
神秀之主
作者：文抄公


内容简介：
　　这是一本严谨的诸天修仙文！
　　且看主角钟神秀如何浪迹诸天，追寻长生，打爆系统，成为诸天之主。
　　这里有现代国术、古典修仙、克系江湖、恐怖世界、蒸汽朋克……无限天地，无限可能，尽在神秀之主！


第一卷


第001章 死了都要秀
　　九龙大陆。
　　天秀山庄。
　　山庄内外，一片缟素，人来人往，大多面带悲戚之色。
　　这是前来吊唁的宾客，偶尔还有低低的议论声传出：
　　“神秀公子竟然英年早逝，实乃天妒英才啊……”
　　“听闻此子惊才绝艳，乃是大陆千万年不遇之天才，可惜可叹……”
　　“虽然如此，但能名动天下，才盖群雄，也是不枉人间走一遭……”
　　……
　　天秀山庄！钟神秀！
　　这是个出生就有天兆的天选之子，从小到大都是各种意义上的别人家孩子。
　　什么出生后一月能走，三月能言，旁人惊为神童只是前置。
　　等到渐渐长大之后，这位钟神秀钟公子更是琴棋书画、医卜星象无一不精，无一不通，一身武功更是迈入登峰造极之境。
　　不仅如此，其本人相貌也是天人之姿，风靡万千少女。
　　因为他，原本的天剑山庄，都因此改名为‘天秀山庄’！
　　这位钟神秀公子，自从出道以来，也是各种风头不断。
　　他曾经于京城文章惊动百圣，又以君子六艺击败江南四大才子与江北八大名家。
　　他曾经泛舟大湖，以一首‘咏月’为天下第一名妓‘纪惜惜’夺得花魁之位，更惹动这位大家芳心，放言不敢为妻，甘愿为妾婢。
　　最轰动天下的，还是他曾经于雁荡山之顶，约战天下各路豪杰，压服群雄，夺得‘武功天下第一’之名，更作天地人三榜，品评天下英豪。
　　不过……他最终还是死了……
　　所有人都觉得，钟神秀死得很……令人无语。
　　此世武艺，以练周身血肉筋骨为主，大成者有九牛二虎之力，万夫不当之勇，但实际上，遇到真正千军万马包围还是得跪！
　　据说钟神秀武功通天，进无可进之后，甚至发前人所未想，欲创出全新的武功之路——先天练气之道！
　　然而，就在创出《神秀宝典》的那一日，天昏地暗，竟有雷霆落下，横劈于天秀山庄之中。
　　江湖百晓生曾言，此乃天妒之。
　　古有仓王造字，而鬼神夜哭，盖因其夺天地之造化。
　　今有神秀公子创功，天降雷劫，足见那一本《神秀宝典》是如何惊天地、泣鬼神、夺造化！
　　如此由天下第一武者所著之神功，自然也引来了不少觊觎者。
　　……
　　翌日、入夜。
　　清风徐来，水波不兴。
　　天秀山庄，不论护卫、宾客……突然一个个倒地，昏迷不醒。
　　一道黑色的人影，施施然走入灵堂，望着牌位与后方的棺材，嘿嘿冷笑不已。
　　“天都公前辈果然毒功深厚！”
　　在黑衣人身边，还有几人，每一个都渊渟岳峙，乃是江湖上少见的大宗师，其中一个书生打扮的中年儒生笑了笑，声音徐徐。
　　“嘿嘿……老夫区区隐居东海一老朽，又算的了什么？倒是听闻神秀公子于天地人三榜之外，又著有一‘惊惶榜’，此榜中人一出，天下惶惶！你百晓生老弟却是屈居第三，神秀公子有评‘一言兴邦，一字乱国，乱江湖者，必此人也’……”
　　天都公笑眯眯道。
　　百晓生面色一变，望着旁边的黑脸大汉，以及另外一位持剑的中年道姑等人，强笑道：“哈哈……小弟怎么有乱江湖之志？神秀公子多虑了……”
　　“闲话少说……今日我们天下八大惊惶，算上躺着的这个，算是齐聚了……”
　　从地底，又有一个阴恻恻的声音传出：“这神秀公子当年强闯机关谷，连破老夫一十八般阵法机关，让老夫落了好大面子，嘿嘿，今日便要他宿债得偿……”
　　此言一出，其余六人神情都不好看。
　　他们有的是大派执掌，有的是独行巨擘，一向自诩为高人一等，就连江湖上的天地人三榜都不放在眼里。
　　却偏偏，江湖之上，还有一个钟神秀，一个个打上门来，将他们狠狠教训了一顿。
　　惊惶榜有言，八大惊惶，神秀第一！
　　“废话这么多干什么，让我先将这臭小子挫骨扬灰再说！”
　　剑尼冷哼一声，长剑抖动，已是率先出手。
　　她脾气一向温和，对江湖中人基本不会做到如此地步，但神秀公子不同，因为实在是……太打脸了！
　　纵观此人成长道路，无一不是踩着成名高手的脸一路上升的，越是高手宗师，踩得越狠，还偏偏要挑万众瞩目的场合，甚至编成故事传唱！
　　剑尼本来是一家隐世宗门的掌门，这个门派大多都是女子清修，唯有在天下大乱之时才派出传人入世扶龙，隐约执掌正道牛耳。
　　但神秀公子不仅迷惑了当代圣女叛门，甚至泄露了山门位置，还带着一群声称被历代圣女辜负的老中青侠客来讨个说法，大破三十六天罡剑阵，压服此门，并当场为诸多怨偶主持婚礼，让剑尼当场吐出一口老血，简直羞愤欲死，一颗道心都入了魔。
　　此时出手，自然毒辣无情。
　　啪！
　　上好的棺木四分五裂，现出其中一道白衣人影。
　　二十多岁，面如冠玉，俊美无伦，似乎天地的灵气都汇聚于此人身上，果然是钟神秀！
　　“哈哈……你终于死了……”剑尼大笑。
　　就在这时，钟神秀的剑眉动了动，竟然睁开双眼，现出无神的眸子，嘴角僵硬地勾起，露出一丝诡异的笑意。
　　“夭寿啦……神秀公子诈尸啦！”
　　剑尼惨叫，七大惊惶立即飞退……
　　……
　　数日之后，江湖上传出惊天消息。
　　天秀山庄，神秀公子灵堂惊变，一役灭杀江湖七大惊惶！
　　“嘿！听说了么，神秀公子原来是诈死！为的就是一举铲除这七大祸害！”
　　“屁！老夫江湖上也略有薄名，前往天秀山庄吊唁，神秀公子是真的死了，不过将自己炼成了一具僵尸，神通大进，方能一举灭杀七大绝世高手……”
　　“不，我怎么听说是用了剧毒，还是天下第一奇毒生死断肠散……”
　　“总而言之，此役之后，纵然神秀公子不在，也无人敢惹天秀山庄了！”
　　“嘿嘿，天秀山庄如何有人敢惹？如今天下纷乱，原来江湖七大惊惶，有四人都投靠了朝廷，如今皆被神秀公子设计至死，天下已经大乱，有十七路反王兴起，以贫道所见，反而是天秀山庄有真龙之望呢……”
　　“怎么我听说那一战打得天昏地暗，却只死了六人，最终还是机关王靠着一手遁地奇术，最终逃出生天？”
　　……
　　江湖纷纷扰扰，自不必说，倒是天秀山庄靠着神秀公子之前布置，最终夺了整个天下，开辟五百年之王朝，福泽绵延，这些都是后话了。
　　……
　　幽静山谷，某处山洞。
　　“哈哈……钟神秀，你是真的死了！”
　　七大惊惶中唯一逃生的机关王口鼻溢血，犹有余悸地掏出侥幸夺得的《神秀宝典》，翻开第一页：“欲练神功，必先废功？”
　　他望了望自己的身体，反而有些喜色：“老夫身受重伤，武功本来就废了，好，好，这是天都要老夫成就啊……”
　　机关王舔了口唾沫，迫不及待地翻开第二页，只见上面写着：“若不废功，也可练功。”
　　“小子欺我！”机关王脸色酱紫，心里已经有了不祥的预感，翻到第三页，只见白纸黑字上赫然写着：“若已废功，未必成功……”
　　“啊！”
　　机关王怒吼一声，从七窍中流出黑血。
　　一代奇人，就此逝世……


第002章 我真的不想秀啊
　　“我怎么那么倒霉……”
　　“这个世界还有雷劫，这不科学啊！”
　　“妈蛋，想不到我竟然死得这么惊天动地……”
　　钟神秀是个穿越者，还是已经功成名就的穿越者。
　　转世投胎至此方世界之后，他就发现了自己身上的金手指。
　　这个金手指十分死板，也没多大用处，就是可以从周围吃瓜群众的震惊赞叹中获取一定的能量点数。
　　每一点能量点数，都可以拿来提升自身的技能。
　　钟神秀对此表示十分蛋定，毕竟穿越者么，谁还没个系统啥的？
　　这种能量点数，既可以叫技能点、震惊点，也可以叫装×点，不过钟神秀还是将它命名为天秀点。
　　有了天秀点之后，原本只是平平无奇的钟神秀，便一跃而成了武林江湖有史以来的第一人，古往今来最为博学多才的无上大宗师。
　　可惜，这个世界的武道太弱，钟神秀因此准备开拓先天练气之道——实际上就是东抢西抄来秘籍，再去芜存菁、融汇一体，通过天秀点给顶上去，希望靠着金手指之力硬是在这个末法时代开出一条通路来。
　　结果他可耻地失败了。
　　“这不是我的错，是世界的错！那个世界不允许有超过大宗师之上的存在……”
　　钟神秀对此表示无奈：“唉……不管怎么说，我还是死了，毕竟不是修仙，被那么多雷劈中哪有不死的？只是希望我死前的布置，能够起效，一举扫平诸多隐患了……”
　　“咦？为什么我的意识还存在？”
　　昏暗的环境之中，钟神秀发现了一点异样。
　　他的意识并没有陷入混沌，反而十分活跃：“有意思，这是人死之后的状态么？可惜没有死而复活的人写下来过……又或者，只是因为金手指的缘故？”
　　想到这里，钟神秀下意识地感应起自己的金手指来。
　　这个金手指被他命名为‘天秀系统’，实际上是个逗比系统，死板得不行，属陀螺的，不抽一下它就不动弹的那种。
　　这一抽之下，钟神秀意识之中顿时浮现出一片淡蓝色的光幕。
　　一行行奇怪的文字浮现出来，却一眼就可以明白意思：
　　‘达成成就【死了都要秀】！’
　　‘获得奖励——穿越一次！’
　　“原来……我又达成了一个成就？”
　　钟神秀自言自语，这破系统还有一些隐藏成就，完成之后奖励不少，可惜极难，也没个提示。
　　他在九龙大陆，唯一一次达成的成就，就是给那个号称掌握真龙归属的尼姑庵强行拉郎配，搞了一出热热闹闹的集体婚礼，最终给了个【优秀】成就，一次性奖励了十个天秀点，接下来便一无所获。
　　没想到，死前的布置，居然还有此等效果！
　　“可是……我真的不想秀啊！”
　　钟神秀满脸怨念地吐槽：“什么叫秀？能人所不能，装逼打脸，简单而言，就是作死！这不是硬逼着我在实力不足的时候去挑衅更强者么？”
　　“如果可以的话，我更喜欢蜗在一边，平平淡淡地练级到超神啊！”
　　“可惜……天秀山庄我一出生，就有一堆破事飞来，比如想搞死我的小妾，一堆窝里横的兄弟，逼得我不得不秀，一路装逼打脸……”
　　“下一个世界，我一定不会再秀了，我就想要平平淡淡的生活啊！”
　　……
　　身处黑暗之中，能令人忘记时间的流逝。
　　钟神秀不知道意识黑暗了多久。
　　终于，他感应到了自己的身躯。
　　啪！
　　仿佛梦中从高处坠落，他浑身一个抽搐，睁开了双眼。
　　痛！
　　痛彻心扉！
　　剧烈的痛苦袭来，饶是以钟神秀千锤百炼的神经，仍旧不由痛呼出声。
　　他倒在地上，身体剧烈抽搐，似乎每一寸骨头都断了一样，身体内部更是传来剧烈的痛楚。
　　——就仿佛，有着一个魔鬼，正在不断啃噬他的内脏。
　　如果换成普通人，这样的痛苦，或许足以令人昏厥乃至自杀。
　　但钟神秀不同！
　　他硬是咬着牙，坚持了下来。
　　良久之后，喘息声渐渐变得平静。
　　钟神秀爬起身，扫视了下自己身体。
　　他抬起双手，发现了一双虽然瘦弱，但已经是少年的手掌，声音中带着一丝疑惑：“不是转世投胎，而是夺舍么？”
　　“那刚才的痛苦，又是怎么回事？”
　　钟神秀站起身，打量了下自己，应当是一具十五六岁的少年身体，幸好还是男性，没少啥重要部件。
　　四周一片漆黑，唯有丝丝缕缕的月光从窗外透来，照耀出一个狭小的木屋环境。
　　屋内摆设陈旧，床铺上铺着草席，也没有座椅板凳，唯一一个不知道是凳子还是桌子的石墩之上，有着一个陶碗。
　　碗内有着一汪清水，钟神秀拿着它来到窗边，见到其中隐约倒映出来的一张脸庞。
　　鼻梁挺拔，嘴唇微厚，眼眶凹陷，脸颊消瘦……
　　“长得一般般……”
　　钟神秀右手磨蹭着下巴：“没我前世帅……”
　　吐槽一句之后，似乎是见到自己脸庞的刺激，脑海当中，一连串的记忆浮现而出：
　　炎汉第二帝国、扶风都护府……
　　三日二月、血轮之月……
　　异族、犬戎……
　　西方诸国、恶魔、黑雾……
　　……
　　大量驳杂的记忆汹涌而来，其中的死生契阔、情海诡谲、不断冲击钟神秀的脑海，令他倒退数步，一下坐回了床上。
　　良久之后，略微消化了一部分记忆的钟神秀长出一口气：“苏道之是么？一个今晚死去的人啊……这么说起来，我是在你死后才获得了你的身体，不算杀了你，那我的愧疚就少很多了……不过即使如此，你的心愿，在我力所能及的时候，也会帮你一把的……”
　　“那么最后，你的身体，我就不客气地收下了……”


第003章 炎汉
　　翌日。
　　钟神秀走出木屋，看到了天空中三轮品字形排列的太阳，眯了眯眼睛。
　　没有错！
　　这个世界的天空之中，赫然悬挂着三轮大日！
　　相比于上一个世界，此方世界，令钟神秀更加感觉到了穿越者的孤独。
　　这是真正的异世界！
　　天空中有三日，夜晚有双月，是为三日二月！
　　与此同时，也是一个真正有着超凡力量的世界！
　　“苏君，你醒了！”
　　钟神秀刚刚有些感慨，就看到一颗硕大的狗头凑到了自己面前，熟稔地用炎汉语打着招呼。
　　那黄色的皮毛，机灵的眼神，还有吐出的红色舌头，带着略微讨好的意味。
　　这赫然是一个狗头人身的怪物！
　　还特么大概有中华田园犬血统！
　　钟神秀差点就一拳砸了过去。
　　幸好，昨夜整理的记忆涌现出来，让他身体一僵，勉强挤出一丝笑容：“早啊，黄君！”
　　此种异人名为‘犬戎族’，乃是炎汉帝国边境上的异族，忠诚而热情，与炎汉族人关系不错，一同抵抗着边境的其它灾害。
　　至于名称后面加个‘君’字，也是炎汉第二帝国的习俗，是为敬称。
　　这个偌大帝国的诸多风俗习惯、乃至语言文字、甚至人种物种，都令钟神秀有种微妙的熟悉感，甚至是连上个世界都不曾有的。
　　这一切如果往上追溯，那大概要从帝国文明史的初期讲起。
　　据说，炎汉族的起源，乃是一群自东胜神洲迁移过来的汉民！
　　没有错！
　　整个炎汉一族，对于这个世界而言，也是一伙穿越者！
　　首次发现这个事实的钟神秀一度非常无语。
　　这伙‘先民’据说难以忍受东胜神洲的战乱与神仙打架等各种灾害，整体迁移到了此方洞天世界当中，并且繁衍生息，建立了一块聚居地。
　　东胜神洲的先民一度非常高傲。
　　毕竟他们原本的世界中有道术之士，有妖怪，甚至还有传闻中得道成仙的高人！
　　甚至，还有能施展无上神通，带着一帮小弟遨游三千世界的大能！
　　这一伙疑似从西游记世界中逃出的难民，来到这方世界之后，不用说，很是作威作福了一番，甚至渐渐攻城灭敌，建立了一个炎汉帝国。
　　只可惜，他们太过小看了本世界的超凡力量，也小看了文明互相融合之后的技术进步。
　　因此，炎汉帝国扑街了，还扑得非常难看。
　　古老的修行者们据说死伤惨重，诸多传承一下断绝。
　　如今的炎汉第二帝国，乃是从炎汉帝国的尸体上勉强爬起的存在。
　　炎汉族不敢再小觑异世界的危险，用更加谦虚的心态融入了这个世界，虽然几度历经风雨飘摇，却依旧存在至今，已有千年之久。
　　这被命名为‘犬戎’的狗头人一族，就是炎汉族比较拉拢的异族之一。
　　在边疆，面对共同的危险与灾难，很多炎汉子民甚至与犬戎族人有着过命的交情。
　　眼前这条似乎具有中华田园犬血统的狗头人，名为‘黄歇’，与之前发配至此的苏道之也有几分交情，算是个朋友。
　　“嗯，今日卒长有命，我们这一伍巡逻黑山……”
　　黄歇吐了吐舌头：“苏君可要仔细一点，莫要像上次一样脱队了……须知这黑山危险，是黑斯庭伯国的恶魔祭祀之地，后来虽然炎汉击破此国，又有修士大人过来剿灭恶魔，但残留的气息对我等也是有害……”
　　“多谢！”
　　钟神秀道谢，拿着陶瓷破碗先去排队吃饭，望着一排排的戎卒，还有坐着吃饭的伍长卒长之流，心里又浮现出一段信息。
　　‘炎汉军制，五人一伍，十伍一卒，队率称卒长……在这‘黑山堡’，卒长不大不小，也算个人物了……’
　　至于苏道之，只是一个普通的大头兵，还不是那种普通服役，而是最下等的‘刑徒’，普通人都不愿意跟他做朋友，反而犬戎人不在乎这个。
　　苏者，炎汉大姓，苏家在炎汉帝国曾经也算是郡望之家，只可惜涉及大案，嫡系皆斩，苏道之这种旁支就被发配边疆，至今已有六年！
　　六年煎熬，亲人散失死绝，令少年无时无刻不想着报仇！
　　想要报仇，就要获得力量！
　　苏道之家学渊源，竟然想到了一种歪门邪道，欲走养鬼上身之法，打开修炼的大门！
　　苏家毕竟曾经是郡望之家。
　　按照县豪、郡望、世家、门阀划分，也算到了贵族的第二层次，当然有族人接触过具有炎汉特色的修行之路，虽然不是嫡系，没有真传，但也有只言片语传出，苏道之便暗中记忆了一道法门，名为《玄阴御魂残章》！
　　此法门只是‘道术’，而不是‘道法’，没有办法凭此走上长生之路，但也可以以凡人精气血气驾驭孤魂野鬼之类，掌握几分异能。
　　作为世家子，苏道之自然知道这法门粗陋，并且没有长生之望，反而会折损本身的精气寿元。
　　但为了复仇，他不想忍了！
　　此子花了数年时间，利用职务便利探索黑山，发现了曾经异族黑斯庭伯爵的祭祀之地——一座黑色的裂缝，并且不管不顾地尝试招魂。
　　黑斯庭伯爵乃是异族爵位，此伯国也传承日久，祭祀妖邪之物，被炎汉破灭，化为凶地，少年不管不顾，只是想借着残余之气修炼，或许就能召到一两头鬼魂怨灵。
　　前几天他的消失，就是去行险一搏！
　　结果……真的有邪祟之物上了身。
　　甚至，是远比普通鬼魂更加可怕的恐怖！
　　少年根本无法驾驭，甚至自身被作为食粮，于昨夜被折磨至死。
　　而此种恐怖，还残留在钟神秀这具身体内！
　　‘这……算个毛线啊？’
　　钟神秀此时内心不断吐槽：‘东方的才叫鬼魂，西方的或许应该叫恶魔或者魔鬼、怨灵……这个苏道之，拿东方的法术去收服西方的怨灵，难道就是传说中的——夏姬八搞？！’
　　‘你死了也就死了，结果把一个定时炸弹留在我身体里，这是在逼我秀么？’
　　钟神秀额头有些冷汗渗出。
　　他体内的恶魔每逢双月月圆之夜就要闹腾一次，如果遇到血轮之月，更是要大闹一次。
　　这种‘闹’，乃是吞噬宿主的生命乃至一切。
　　其中，还伴随着剧烈的痛苦。
　　苏道之就是身体还没垮，但精神承受不了几次，就活活疼死了！


第004章 恶魔
　　黑山。
　　这山通体漆黑，林木少有，怪石嶙峋，化为诸多恐怖形状。
　　实际上，这里原本是黑斯庭伯国的圣地，第一代黑斯庭伯爵乃是西方某国的开拓骑士，于炎汉第一帝国覆灭之后，进军此处捡便宜，开疆扩土，建立了一个伯国。
　　西方诸国多为这个世界的土著，小国林立，当年也出过能与炎汉帝国对峙的庞然大国，据说风俗与炎汉迥异，种族也有不同。
　　苏道之对此并不太清楚。
　　他甚至不知道，疆域之外的那个西方世界，到底是个什么光怪陆离的模样。
　　因为东西方之间，不仅路途遥远，更有着可怕的阻隔——黑雾！
　　可怕的黑雾，似乎是这个世界的特产，又据说是炎汉第一帝国覆灭的产物，笼罩着炎汉第二帝国的疆域边界，很难被净化，将炎汉边境切割得支离破碎。
　　甚至，偶尔从黑雾当中，还会跑出各种各样危险而恶心的怪物。
　　这样的怪物多了，每隔一段时间，还会形成‘魔潮’！
　　黑斯庭伯国之所以被覆灭，距离西方诸国较远，距离炎汉第二帝国太近，只是一个方面的原因。
　　还有一个原因，则是太过靠近黑雾，被接连不断的怪物冲击，令本身修士与士兵消耗殆尽！
　　钟神秀遥望黑山，脑海里不断回忆起一些信息，不由有些感慨。
　　“汪！”
　　旁边，犬戎人黄歇吐了吐舌头：“附近没有陌生的气息，可以原地修整一下……注意不要靠近那条峡谷缝隙，那里据说是历代伯爵祭祀恶魔之地，残留有邪恶与恐怖……”
　　一提到这个，钟神秀脑海之中，似乎就有一道阀门被打开。
　　他捂着额头，一层记忆浮现而出：
　　天空中的双月，化为猩红的颜色，面前是漆黑的大峡谷。
　　少年手臂微颤，攀爬在悬崖边上。
　　浓郁的黑暗从似乎直通地底的缝隙中汹涌而来，其中仿佛有着什么‘东西’，正在蠢蠢欲动。
　　‘呵呵……这就是你的来历么？’
　　钟神秀按了按自己的胸膛，在心里喃喃自语。
　　黑斯庭伯国之所以能在很长一段时间内苟延残喘，靠的就是祭祀黑山中的邪物！
　　据说，初代黑斯庭伯爵为了获得力量与长生，与某个诡异的存在签订了契约，甚至连自身形态都发生了改变。
　　那种诡异存在……名为恶魔！
　　这里的‘恶魔’，可不是钟神秀记忆中那些混乱逗比，而是更加可怕，更加邪恶的存在！
　　或者说，可以视为立身于更高维度空间的……神灵！
　　‘不过实际上，这也可以理解……毕竟在咱们东方谱系里面，鬼魂积攒够了功德，不是也可以封神么？凭啥歧视西方的恶魔怨灵啊……’
　　钟神秀心里默默吐槽：‘就是稍微……厉害了那么亿点点……’
　　到目前为止，他都不知道在自己体内的存在，到底是个什么东西。
　　‘这个世界每隔十五天有一次双月轮满月，血月时间不固定，在三个月到一年不等……这都是它疯狂发作的时机，我不一定能撑过去，并且，哪怕是日常……它也会渐渐侵蚀这具身体，不断消磨我的生机……’
　　钟神秀望着自己的手掌，似乎是错觉，皮肤好像比昨天更加苍白了一点，仿佛正在一点点失去温度，变得冰冷而僵硬……
　　他知道，自己正在渐渐死去……
　　不仅如此，体内的那个东西，还在不断影响他的精神。
　　渐渐变得冷血、残酷、已经是最轻微的症状。
　　哪怕下一刻变成杀人狂魔之类的，钟神秀也不会太过惊讶……才怪咧！
　　‘这什么天坑开局？’
　　钟神秀心里不断吐槽：‘这都是在逼我，在逼我秀啊！’
　　与这种危机相比，被卒长‘田不汾’厌恶针对什么的，就完全是小儿科了。
　　‘是时候表演真正的技术了。’
　　钟神秀默默坐着，开始吃携带在身上的干粮。
　　黑山堡给他们配备的，乃是专用‘粮砖’，用蒸熟的各种作物粉末高压而成，号称一板砖下去能砸死开山虎，哪怕最硬的牙齿也能崩了。
　　哪怕用开水勉强煮开，那种糊糊中也有十分难以忍受的砂砾般的口感。
　　不过钟神秀没在意这个，他在想，自己应该怎么秀。
　　按照上一个世界的经验，天秀点并不那么容易得到。
　　首先，必须秀得出色，秀得精彩，这是前提。
　　旋即，还必须在众人围观环境下，越多人越好。
　　似乎‘观众’越多，获得的反馈就越佳。
　　否则的话，他上一辈子又不是装逼狂魔，为啥啥事都得去插一手，还专玩人前显圣那一套？
　　即使如此，一场大型装那啥秀下来，也未必能获得一点天秀点，不过好在可以不断积累。
　　钟神秀想了想，暗自抽了一下那逗比陀螺系统。
　　一行行只有他才能看到的数据浮现而出：
　　【百锻武艺：第五层】
　　【琴艺：第三层】
　　【棋艺：第三层】
　　【书画：第四层】
　　【先天气功：未入门】
　　【玄阴御魂残章：未入门】
　　【天秀点：0（0%）】
　　……
　　‘武艺与杂艺是我上个世界的积累……不过上个世界的武艺，在这个世界未必有多强……想不到创造的先天气功也还在，只要有天秀点，就可以顶上去……这个世界连修真都行，肯定也能容纳先天炼气……’
　　‘可惜，天秀点难得，一些技能到后期提升更是需要不止一个天秀点……’
　　‘按照经验，一次出色的装逼打脸，大概能获得一个天秀点，只是很难，大多时候都只能得个20%到70%……’
　　‘这简直惨不忍睹，老子好不容易拉下脸准备秀，结果打赏还这么少……’
　　钟神秀一脸怨念，心里暗自吐槽。
　　旁边的黄歇已经啃完了干粮，凑过来道：“苏君，我雇佣期满，不日就要离开黑山堡了……卒长有意针对你，你要保重……”
　　“田不汾么？放心……”
　　钟神秀摇摇头。
　　巡查黑山可不是什么轻松活，很容易就撞上邪异，他连连被指派到此，自然是针对。
　　人世间就是如此，不知什么时候，就遇到了恶意。


第005章 少年穷
　　“‘玄阴御魂残章’！”
　　一日巡逻，幸好没有发生什么事情，也没有遇到从边界黑雾中冒出的怪物。
　　钟神秀吃了晚饭，回到自己的木屋，就开始回忆这一道法门。
　　“居然还是未入门的境界，就敢去强行拘役怨灵，原主死得不冤……”
　　他摇摇头，细细体会着这一门道法。
　　炎汉第二帝国的道法大部分源于第一帝国，也可以说是先民们的异世界，带有浓郁的上古风格，堪称字字珠玑，需要不断体悟。
　　“哪怕我没有修炼过什么道门功法，也知道法比术强……而哪怕是魔功，也讲究一个以心制魔！”
　　越是正统的魔功，越讲究心境，制服魔头，为我所用，而不是让修士的心神渐渐被疯狂感染。
　　但凡后者，无一不是走上了歪门邪道。
　　这一门典籍，虽然蕴含了一点制服阴魂的法门，但并不精深，毫无疑问并非什么真传，就是一篇邪门歪道，走火入魔的几率很大。
　　苏道之也是被逼得没有办法，才强行修炼。
　　至于什么隐患，也是顾不得了。
　　‘只是你招惹什么不好，招惹自己不认识的东西……’
　　钟神秀暗自吐槽一句，盘膝而坐，意守丹田，尝试内视。
　　这是道术中记载的一个小窍门，可以观察附着自身的阴魂。
　　下一刻，他似乎看到了某个模糊的人影……
　　旋即，又是剧烈的痛楚袭来，令钟神秀几乎维持不住姿态，浑身战栗。
　　“要命……果然是未入门的法诀，根本收服不了怨灵，不说收服，连观察都做不到……”
　　“这就相当于找了个要命的大爷住在身体里，还是不听话的那种，怎一个悲催了得？”
　　钟神秀没有办法，等到剧痛消散，感觉身体又麻木了一点，不由面露苦笑，活动了下气血，开始修炼先天气功。
　　这门功法是他上一世集百家所长，登峰造极之作，应当算是成功了，否则也轮不到天雷劈他。
　　‘如果真的能修炼出真气，在上一世我绝对无敌，连军队都不太害怕了……可惜在这个世界么，呵呵……大概还是普通下层，不过能精气转化，弥补一下身体，倒是能多苟延残喘一段时间……’
　　引怨灵上身，没有驱使之法时，每半个月的月圆之夜，就是催命符！
　　如果身体强悍，大概就能多坚持一点时间。
　　不过对于血轮之月，钟神秀还是没有多少把握。
　　睡了不太踏实的一夜之后，他来到广场上，准备排队吃早饭。
　　跟他一起的下卒大多都是灰头土脸，偶尔还能见到几个犬戎一族的狗头。
　　正思索着，黄歇就带着另外一位犬戎人走了过来：“苏君，我雇佣期满，今日一过，便准备归家娶媳妇去了，这是我侄子，刚来报道，还望你多多照顾……”
　　“好说好说。”
　　钟神秀随口答应，看了过去，表情一呆。
　　黄歇的侄子长得人高马大，一颗硕大的狗头毛色黑白相间，眼眸泛蓝，若作出高深莫测的姿态，就有几分不怒自威，但一咧嘴，就露出几分呆相。
　　‘这……莫不是一条二哈？’
　　钟神秀眼睛斜瞥，感觉这个黄歇黄君当真是个人才，不断插旗也就罢了，这个侄子，看起来当真非凡。
　　至少，足够拆家……
　　三人正在说话，一道黑甲人影走了过来，他身材高大，脸上有着一颗黑痣，正是这一卒的卒长田不汾。
　　“黄歇、苏道之……你们这一伍，今天去北边塞子湖看看，那里的屯垦民有报，有着野兽摧毁庄稼……”
　　田不汾声音严肃，完全就是一幅公事公办的态度。
　　“遵命！”
　　黄歇连忙应道，又拉了拉旁边的钟神秀。
　　钟神秀撇撇嘴，他知道，自己又被针对了……
　　毕竟刑徒本来就不受待见，这种程度还在规则之内。
　　只不过黄歇是雇佣兵，拿钱卖命，自己却是负罪刑徒，非大功不可赦，而看卒长田不汾的态度，小功都不可能有。
　　想要靠着平常斩首立功也是做梦，搞不好就被侵吞了。
　　这么一来，正统洗罪的路子，也就绝了。
　　寻常巡逻，最多苦点累点，但这个卒长总是让自己去做危险任务，却是其心可诛。
　　当然，军中规矩最大，官大一级压死人，之前的苏道之没有丝毫办法，但他却不想忍，当即高声道：“卒长，我们这一伍昨日刚刚巡查了黑山大裂缝，为何又去危险之地？这怕是有些……不合规矩！”
　　他的反问声音甚大，顿时吸引来不少目光。
　　寻常士卒也就罢了，关键是那些坐着的伍长卒长，就有些戏谑的目光投来。
　　田不汾顿时气得脸皮涨红，脸上黑痣一抖一抖，怒喝道：“你想违抗军命不成？”
　　“我自然不敢违抗军令，只是想告诉卒长一声，我苏氏虽衰，却也曾经位列郡望，交友广阔，尚有亲朋，纵然如今我陷身泥沼，却未必没有翻身之日，须知宁欺白须公，莫欺少年穷！”
　　钟神秀暗自吐气开声，将最后一句前世已经玩烂的梗抛出，顿时引得周围几人眼睛一亮。
　　田不汾望着这个突然间变得气度俨然，宛若钟灵神秀的少年，突然间就生出许多自卑来。
　　他突然就明白了，自己之前为何对这个少年暗自有些不喜。
　　炎汉第二帝国等级森严，这个少年身上，那种需要世家千百年积累熏陶出来的贵气，让他这种下层之人，一见便有些自惭形秽。
　　哪怕落难凤凰，也依旧是凤凰！
　　特别是，今日的少年，更加光彩夺目，令人心折。
　　他一气之下，甚至想让人直接将这厮拖出去斩了，但望着周围围观的几个对头，脸上戏谑的笑容，硬生生忍了这口气。
　　黑山堡并非他一人做主之地，军规森严，上级生杀予夺是不错，但总得有个理由借口。
　　如果苏道之抗命不遵，那打杀了绝对没有人为他出头。
　　现在却不到那个地步，再说，人家有句说得也对，毕竟是落难贵子，总有些关系还没断……
　　因此强忍着，喝道：“顶撞上级，给我出去绕营跑十圈！”
　　钟神秀撇撇嘴，转身就去跑步。
　　心里，也是在苦笑：‘你以为我想打你脸么？……我也不想的……’
　　虽然今天这么撕破脸，以后所遭受的针对肯定比之前要多十倍百倍，但钟神秀又不是真的苏道之，真的招惹他，将这卒长暗杀，乃至光明正大杀了，往黑雾边界一躲，也就是了。
　　黑雾支离破碎，夹缝之中不知道生存了多少异族，也不差几个炎汉的亡命徒！


第006章 巡逻
　　【天秀点：0（55%）】
　　……
　　“一次装逼，居然拿到了过半的天秀点？再装一次就能凑个整了？”
　　钟神秀一边跑圈，一边查看天秀系统，不由心里一喜：“果然，我前前世玩烂的梗，在这个世界还算新颖，大有潜力可挖啊……”
　　“而这里打脸显圣的效果，似乎也比上个世界更好，难道是吃瓜群众素质更高，又或者不同世界的缘故？”
　　钟神秀早就暗自对比这个世界的人族，发现与上个世界显然还是有些区别的。
　　最大的不同，就在于修炼的存在，并且武功的普及。
　　哪怕是军中最为粗浅的武艺，放在上一个世界也是一流的绝学级别。
　　自己第五层的【百锻武艺】，哪怕在黑山堡之中，都不敢说无敌，毕竟只是一部锻炼筋骨血肉的武功，比不上那些开了真气挂的存在。
　　“看来，需要尽快将先天气功入门了……哪怕没有天秀点，我大概也快将这一道法门修炼成功了……”
　　天秀点宝贵，自然要用在刀刃上，再说如果不能尽快将玄阴御魂残章入门，那才是要命的事情。
　　军营很大，不过对钟神秀而言，十圈下来也就当早练了。
　　当他回到营地的时候，黄歇与二哈已经迎了过来，手里还拿着皮质胸甲与头盔，道：“苏君，我们将你武具也领了出来，不用再去仓库跑一趟了……”
　　“多谢！”
　　钟神秀接过以牛皮鞣制的胸甲，套在身上，又戴了头盔，整个人看起来就有一股精悍之气。
　　对于普通武人而言，有没有装备，的确很影响实力发挥。
　　偏偏他是刑徒，犬戎人是异族，都属于需要提防的行列，因此武具平时都是被收在库房，唯有用时才会发下。
　　这实在很让钟神秀想要吐槽。
　　唯一的好处，就在于这毕竟是一个修炼普及的世界，而修行是一件很私人的事情，因此每个人都有单独的房间，哪怕狭隘破旧了一些……
　　他挂上最后一柄雁翎刀，他的一身装备就算齐全了。
　　要是伍长，那还有护膝、护臂……普通士卒就要自身置办。
　　到了卒长一级，却有百炼玄甲。
　　钟神秀很清楚，一个力大无穷的武者，再披了铁甲，杀伤力起码暴增数倍。
　　更不用说，卒长有着比普通士兵更优秀的传承，说不定就有修炼真气的法门。
　　“走吧！”
　　他最后深深看了一眼营门，冷笑一声，走上了前往塞子湖的路途。
　　……
　　等到一行人离开之后，从黑暗中缓缓走出一人，脸色阴沉，盯着钟神秀离开的方向，正是田不汾！
　　他今日被闹了好大一个没脸，当然不可能如此轻易就放过苏道之。
　　“我原本，还未曾想过要杀了此人……”
　　“塞子湖只是疑似有野兽出没，算是略有危险，却并不致命，但今日真正与此人撕破脸了……”
　　越是下层人，对于所谓的上层关系，就越发忌惮。
　　此时的田不汾，还真的生怕苏家有啥残留的关系，等到苏道之脱困，就来报复自己。
　　越想越是害怕，就越生起了杀机！
　　“此事重大，知道的人越少越好，最好就烂在我一个人的肚子里……”
　　田不汾咬咬牙：“这一伍不是刑徒就是异族，死了也没人关心……”
　　他脚下一点，就远远跟了上去。
　　……
　　塞子湖。
　　这湖宛若一面银镜，镶嵌在昏黄的大地上，旁边还有一个小村，乃是黑山堡附近为数不多的平民聚居点。
　　钟神秀五人一到了村口，就有一个干瘦老头颤巍巍地过来迎接，似乎是等待已久，迫不及待地拜道：“我等等候天兵久矣！”
　　看他相貌模样，黑眸黑发，乃是纯正的炎汉族人。
　　“老丈不必如此，按照军规，我等不入村，还请叫个人，带我们去出事之地巡逻吧。”
　　跟钟神秀一队的，一个名叫‘薛三’的刑徒，就裂开嘴笑道。
　　他是这一伙人的伍长，平素没啥架子，身上犯的事，叫‘游荡罪’，嗯，简单来说，就是没有工作，整天游手好闲，遇到炎汉征兵，就被随手抓了过来修理地球，不对，是修理异世界。
　　实际上，钟神秀通过阅读苏道之的记忆得知，炎汉第二帝国之中，侠义之风兴盛，彼辈自称‘游侠’，虽然也有行侠仗义之辈，但更多的还是游手好闲，欺行霸市的奸恶之徒，官府屡禁而不止。
　　也就时不时抓一批发配，算是扬汤止沸。
　　这个薛三，倒还真有一点侠义心肠，没有给村子里找麻烦，否则一旦进村，又少不了一番鸡飞狗跳的折腾。
　　老者连连应是，叫了个庄稼汉模样的向导过来，名叫‘二七’，也不知是排行二十七，还是二十七日出生。
　　二七看起来怕是有三十岁，但自称只有二十岁，刚刚娶了媳妇，很是自来熟，带着钟神秀等五个人前往湖边，边走边道：“我们祖辈，也是炎汉帝国之人，只可惜后来此地被伯爵占领，还任命了一堆税务官之类，极尽盘剥，后来天兵到来，总算救我等于水火……我虽未曾亲眼见过，但听父祖之辈说起，也是满怀感激……”
　　炎汉第二帝国疆域远远比曾经的炎汉帝国狭小，这里的黑斯庭伯国之地，曾经就是炎汉帝国的领土，而第二帝国却在百年前才堪堪收复，建立了扶风都护府。
　　等到地头，不用钟神秀等人招呼，黄歇已经带着他那头二哈侄子，开始趴在地上，鼻子翕动，一颗狗头乱拱，就差撒开后腿刨土了。
　　“汪汪……”
　　二哈侄子将头埋进一个凹陷，良久之后探出来叫道：“确实有野兽来过，但没有闻到过类似的气息，不知道是什么品种……”
　　这里靠近黑雾边界，鸟兽容易异变，生出什么东西都不奇怪。
　　钟神秀瞥了旁边的黄歇一眼，笑道：“黄君，你这个侄儿倒是很有几分闻风辨味的本事啊……不知叫啥名字……”
　　“汪？我忘了说么？”
　　黄歇不好意思地摸了摸狗头，回答道：“他家里排行老二，一般叫他二崽子，也没个正经名字，苏君你读书多，要不给他起一个？”
　　“甚好！”钟神秀又细细问了，沉吟良久，一本正经地道：“既然排行第二，又恰逢天蛤吞日之时诞生，那便叫他……二蛤吧！”


第007章 有熊
　　“二蛤？二蛤！我有名字啦，我有名字啦，多谢苏君！”
　　二蛤兴奋地上蹿下跳，将一颗狗头凑到钟神秀面前，吐着舌头讨好道：“苏君，正所谓一事不烦二主，我还没有字，您再给我取一个呗……”
　　啪！
　　话音未落，二蛤就被黄歇一巴掌呼在脑袋上：“你个二崽子，有名就行了，要啥字呢？”
　　钟神秀忍俊不禁，却也没有说话，望着周围的田亩，看向二七：“村子里收成如何？”
　　“年景尚可，加上税赋不重，倒也过得下去……若是家里再养些家畜，过年也总有几回肉吃……”
　　二七絮絮叨叨地回答。
　　‘古代生产力，也就这样了……这还是有着超凡的世界……不对，或者应该说，在普及与惠民方面，讲究集合众人之力的科技路线，比个人超凡的修炼路线要好过太多了……’
　　钟神秀蓦然生出一些感慨。
　　但这不关他的事，几个人商量了一下，就沿着道路开始巡视。
　　不是不想追踪，而是离开村子太远，就可能遇到黑雾，那太过危险。
　　这一伍士卒个个都是老油子，自然以保命为要，更暗中期待，不要有野兽出现，免得一番杀伐，终会出现损伤。
　　钟神秀倒是对所谓的怪物、黑雾很是好奇，但也不能离队独自一人去追索。
　　天空中三轮红日正烈，转眼间就到了下午。
　　钟神秀用手搭了个遮阴棚，望了望远方，突然就有些心神不宁，暗自奇怪：“难道是那货又要发作？不对劲……哪有怨灵在白天，太阳底下作祟的？不过也不对，西方的怨灵，未必守这个规矩……”
　　就在他还在思索的同时，突然听到几声大叫从不远处传来。
　　“出事了！”
　　黄歇、薛三等人都是脸皮一紧，握住了腰间雁翎刀的刀柄。
　　五人奔过一处小山头，就见到下方一片青色的麦田，东边几具尸体倒在地上，血水横流。
　　而造成这一切的罪魁祸首，并非什么怪物，而是一个身材高大，浑身长满黑毛，相貌魁梧，顶着一颗巨大黑熊脑袋的熊人！
　　“熊夷一族？黑山堡附近最大的熊夷部落不是已经被剿灭了么？”薛三惊叫一声。
　　“汪……怕是熊夷遗民，来抢掠物资以过冬的。”
　　黄歇抽出雁翎刀，直接冲下山坡。
　　熊夷族是炎汉人的命名，钟神秀觉得‘熊人族’更加形象一点。
　　熊夷一族人高马大，成年就有蛮熊之力，普通炎汉族人万万无法匹敌，但钟神秀他们几个可不怕。
　　再说，对方并非什么精锐战士，反倒孤身一人，兵器也不是什么好货色。
　　“汪汪！”
　　二蛤第一次上战场，却兴奋得什么也似，挥舞着一根长矛就冲在最前面，让黄歇不停叫喊。
　　“杀！”
　　他猪突至熊夷族人面前，双手持枪，接着冲击之力，狠狠刺出枪头。
　　那头熊人微微侧身，二蛤就这么笔直地冲了过去，啪得一声，他脚下一绊，就跌在地上。
　　熊人高高举起手中的白色骨锤，似乎就要砸开他脑袋。
　　“休伤我侄儿！”
　　黄歇连忙从旁边助攻，施展开军中所传的雁翎刀法，往地上一滚，一道刀光就斩向熊人的脚踝。
　　“炎汉的兵卒！”
　　熊人躲过这一刀，望着包围过来的钟神秀等人，熊脑袋变得更加狰狞：“都是你们，都是你们！”
　　它眼眸血红，似乎与炎汉有着不共戴天之仇。
　　当年，炎汉帝国覆灭，于废墟之上，迁移来大量异族，黑斯庭伯国也是那个时候建立。
　　熊夷一族，当年就曾经与黑斯庭伯爵合作，于曾经的伯国之地繁衍生息。
　　后来，炎汉第二帝国建立，国力强盛之后，渐渐开疆扩土，也就灭了黑斯庭伯国。
　　至于周围的异族？
　　犬戎一族忠诚而热情，对人族友好，被接纳为盟友。
　　而熊夷等作风较为野蛮的部落，则是被剿灭，偶尔几个死剩种不是逃入黑雾，就是独自在外流浪，苟延残喘，更是极为敌视人族。
　　“成王败寇，还有什么好说？你敢犯我疆土，去死！”
　　薛三咆哮一声，与钟神秀等人对视一眼，组成了刀阵，猛地扑上，一刀斩向熊人脑袋。
　　与此同时，钟神秀满场游走，一刀刺向熊人腰间，地面上的黄歇同样滚动着，刀光铺地。
　　三人各出一刀，配合无间，看起来就如同一个绝顶高手，在刹那间同时出了三刀。
　　熊人脑袋一偏，躲过了夺命一刀，骨锤更是猛地向下一砸。
　　只听当的一声，熊人臂力恐怖，直接震得黄歇双手发麻，长刀差点脱手飞出。
　　但它挡了两招，却终究挡不住第三刀。
　　钟神秀手里的雁翎刀，宛若游龙一般，从熊人身上破烂皮甲缝隙中钻了进去，一刀捅入心脏。
　　这一头熊人咆哮一声，抛开骨锤，蒲扇大的双手就要抓向钟神秀。
　　钟神秀当然不会傻傻站着同归于尽，拔刀飞退。
　　熊人伤口喷出大量鲜血，软软倒了下去，还在不断抽搐。
　　“干得好。”
　　黄歇爬起身，大声喝彩。
　　二蛤此时也灰头土脸地靠近战场，在熊人身上嗅了嗅，有些奇怪：“这味道不对……不是我之前闻到那个，破坏庄稼的怪物。”
　　“不管如何，斩杀了一头熊人，就是大功！”薛三神情兴奋，上前一步，割下了熊人的耳朵，作为凭证。
　　这时候，只听锣鼓声响，从村子方向，有一群村民跑了过来，手里都还拿着草叉等工具。
　　显然，是听到消息，前来助拳。
　　此时见到熊人已死，都放松下来，带人收敛遗体。
　　边境之民，见惯生死，除了烈血豪勇之气，更有几分看淡一切的淡漠。


第008章 怪物
　　“二崽子，下次再冒进，小心你的狗命！”
　　黄歇抓着侄子的耳朵，耳提面命，生怕这家伙下一次就把自己给送了。
　　甚至，都生出几分延长雇佣期，以看顾这侄子的想法。
　　他知道，自己这个侄儿虽然有几分本事，但更多时候，则是有些……天然呆！
　　一转头，又看到钟神秀围着那熊人尸首，不由凑过去，问道：“苏君有何发现？”
　　“熊夷部落自从被剿灭之后，残余之众化为盗匪，也是寻常，但大多三五成群，独自一人的倒是少见……”
　　钟神秀用力将熊人尸体翻了一面，就看到它背部甲胄碎裂，现出一个狰狞的伤口。
　　“看来，是之前遇到了什么敌人，只剩下一个？”
　　薛三凑过来，表情凝重。
　　他们一伙人围攻，才堪堪击败一头熊人。
　　而三五个熊人，却能轻易灭了他们！
　　这能杀得一小队熊夷族人死伤惨重的东西，又该是什么级别？
　　‘怕不是，只有修士大人才能应对了……’薛三额头，不由浮现出一丝冷汗。
　　炎汉第二帝国是真正有着剑侠剑仙一流的人物的，而普通军中高手、江湖豪杰，哪怕修炼到巅峰，后天返先天，也只不过堪堪相当于别人的入门功夫，其中差距，说是天与地也不为过。
　　可惜，武功好求，仙道难得。
　　多少人苦苦寻求修行路径，却一辈子也不得其门而入！
　　二蛤趴在熊人背部，鼻子翕动几下，叫道：“我嗅到伤了这有熊人的气息，跟破坏田垄的气息，是同一种……”
　　“也就是说……那头怪物，还在附近徘徊么？”
　　钟神秀神情一凛，知道大事不好。
　　从伤口看，袭击熊人的很有可能是黑雾中的怪物，而此种怪物大部分极为敌视活物，如今它在附近徘徊，看到这么多村民汇聚，那就仿佛看到了一盘盘菜肴。
　　有很大可能，会出来大快朵颐！
　　正如此想着，就有尖叫声响起：“快看那边！”
　　钟神秀往西边看去，就见到一片黑雾，在烈阳之下竟然没有丝毫削弱，反而好像一头张牙舞爪的怪兽一般，不断向村子蔓延着形体。
　　黑雾并非固定一处，偶尔也会蔓延与减少。
　　这种临时出现，过不多久就会消失，但必然会留下满目疮痍。
　　黑雾汹涌，几乎如同钱塘大潮一样，直接拍击而来，原本还在数里之外，眨眼间就到了近前。
　　“快快……逃回村子。”
　　老村长声嘶力竭地吼叫着，许多村民哭爹喊娘，连原本战利品与同伴遗体都来不及收拾，飞奔向村子逃命。
　　“我们也走。”
　　薛三他们只有跑得更快。
　　毕竟是军中健卒，也是习武之人。
　　咚咚！
　　钟神秀捂住自己的心口，似乎听到了心脏蓬勃的跳动声。
　　‘是那个东西！它跟黑雾有关？’
　　钟神秀有些猜测，却绝对不敢验证，脚步一错，就跑出老远。
　　就在他离开的刹那，淡薄的雾气已经笼罩而来，能见度狂降，哪怕不到伸手不见五指，也是差不太多。
　　一旦离开十几米，就完全失去了视野。
　　嗖嗖！
　　从黑雾之中，蓦然探出了几条猩红色的触手，如同古树藤蔓一般，上面还有一个个树瘤一样的节点。
　　靠近一些，才发现那些不是树瘤，而是一只只的眼珠！
　　猩红的触手没有捞到钟神秀，直接往旁边一卷。
　　一个跟钟神秀同一伍的家伙，甚至都来不及叫喊，就消失了踪影。
　　钟神秀冲出黑雾，眨眨眼，还真不记得这个跟自己一伍的路人名字。
　　“苏君！”
　　这时候，薛三与黄歇、二蛤，也来到他身边，望着黑雾边界，喃喃自语：“这种黑雾临时爆发，大致是有着危险种跑了出来……很快就会退散。”
　　钟神秀见到黑雾扩张至此，似乎已经到了极限。
　　但旋即，黑雾当中，就有两颗猩红色的眼睛，似乎正在盯着这一行人。
　　一头奇异的怪物，从黑雾中缓缓走出。
　　它类似一头通体漆黑的巨犬，身上却长着血色的藤蔓，似乎已经深深扎进肉里，代替了骨头，又从各处突出。
　　刚才的血色藤蔓，只是其中的一部分。
　　此时巨犬明显盯上了他们，低低嘶吼一声，就扑了过来。
　　“汪汪！”
　　二哈大叫一声：“自己人不打自己人！”
　　那巨犬宛若未闻，身上的藤蔓宛若铁鞭，一鞭子就将二蛤手上的长矛抽飞，倒在地上惨叫。
　　“拼了！”
　　薛三冷汗涔涔，知道自己等人已经被这头怪物盯上，逃跑也是无用，嘶吼一声：“结阵！”
　　但这一次，军中刀阵却是无用。
　　那头巨犬扑杀而来，浑身血色触手狂舞，宛若长出了数十根手臂一般，直接将刀光挡了下来，大口一张，咬断了薛三持刀的手臂。
　　薛三惨叫一声，倒在地上，又看到黄歇被巨犬扑倒在地，那黑犬巨嘴分瓣，宛若菊花一般张开，似乎想要将黄歇一口吞下，不由心里惨然，知道不仅自己这伙人今天要完蛋，就连旁边的村子，怕是也要尽数死绝。
　　他正闭目待死，却突然听到了一声刀鸣。
　　薛三心神震动，就看到苏道之手持雁翎刀，人随刀走，竟尔斩断了几条铁鞭一样的触手，硬生生从包围中杀了出来！
　　甚至，一刀斩向巨犬，将黄歇救走。
　　“苏君……你……”
　　黄歇狗目圆瞪，有些难以置信。
　　它看得出来，苏道之所用的，乃是最为纯粹不过的军中刀法，但一招一式，简直如同千锤百炼一般。
　　“相处数年，我竟然不知道，苏君你居然是如此刀道……天才！”
　　苏道之当然不是什么天才，简直是文不成、武不就、道法上更是一塌糊涂。
　　但钟神秀不同。
　　他好歹是上个世界的天下第一，战斗经验极其丰富。
　　此时一刀在手，人如游龙，飞身上前，一刀刺入了巨犬的眼睛之中。
　　巨犬哀嚎一声，却没有死，反而从伤口处蔓延出无数肉丝，全身血肉鼓动膨胀，化为一团肉球，滚进了黑雾之中。
　　浓密的黑雾散去，这头怪物负伤之后，竟然就逃了。
　　钟神秀望着这一幕，心里大是凛然：“黑雾之中，最普通的一头怪物都如此难缠，难怪此方世界之人，都谈黑雾而色变……不过，装完这一次，我总算凑够一个天秀点了……”


第009章 升级
　　【天秀点：1（5%）】
　　……
　　小村庄内。
　　钟神秀一个人占据一间静室，打量着天秀系统。
　　“总算凑够一点了。”
　　他望着自己的各项技能，陷入沉吟：“普通武艺跟琴棋书画可以丢了，我其实也就先天气功与玄阴御魂参章两个选择，而先天气功我差点就可以入门，为了保命，还是先提升玄阴御魂残章吧……”
　　体内的那个东西，一直是钟神秀的心腹大患。
　　毕竟，距离下一次满月，也只剩下十余天了。
　　而血月之轮，更是不知道什么时候，就会悬挂在天空中，要了他的小命。
　　钟神秀下定决心，将唯一的一点天秀点，用在了玄阴御魂残章上。
　　天秀系统顿时浮现出一道信息：
　　【是否消耗天秀点1点，提升玄阴御魂残章？】
　　“是！”
　　【玄阴御魂残章提升！】
　　【玄阴御魂残章：第一层】
　　……
　　“灵台方寸，明悟玄光，玄阴之门，照见鬼神……”
　　霎时间，一层特殊的感悟，浮现在钟神秀心头，令他对于这一门道术，突然生出许多了解。
　　他本来就是个武夫，并未学过道法，对于一些道门术语更是一知半解。
　　如果说之前的苏道之，还有可能将这一门道术练成的话，换成他来，几率就要小得可怜。
　　但有着天秀点之助，钟神秀在玄阴御魂残章上的领悟，一瞬间就超出了苏道之，理解了这篇道术的许多精妙。
　　“果然……这只是一篇奴役鬼魂的法门，一般来说，练成第一层，就可以略略驱使附身的阴鬼，放出去害人了……可惜……这门道术的大忌，就是驾驭超越自身太强的魂魄，甚至有被反客为主的可能……”
　　钟神秀的脸色一下变得十分难看。
　　越是领悟道术，他越觉得苏道之原本还能苟延残喘，简直是天大的幸运。
　　此时，玄阴御魂残章入门之后，他的‘照见鬼神’之能，蓦然增强了十倍，就想好好看看自己体内的那个‘东西’。
　　钟神秀意守灵台，观想一寸玄光，自灵台发出，洞彻全身。
　　突然，他全身一震，五感五识俱都陷入了一片黑暗。
　　……
　　“伯爵阁下！”
　　一道声音，传入钟神秀耳中。
　　他蓦然睁开双眼，发现自己正处于一个辉煌大厅之中。
　　天花板上，一座银色吊灯上站满了蜡烛，融化的蜡油覆盖了厚厚一层。
　　在他身边，一名身穿燕尾服，头发花白，管家模样的老者正躬身行礼：“伯爵阁下，祭品已经准备完毕，可以开始祭祀了。”
　　“走吧！”
　　钟神秀动了动，似乎整理了下衣领。
　　他穿着黑色呢绒礼服，两排金色的纽扣从衣领竖下，表面还篆刻了精美的纹章。
　　‘我……不能动了……’
　　‘不……与其说是我，不如说是我进入了这个伯爵的身体，以旁观者的姿态，注视着他印象深刻的经历？’
　　钟神秀心里略有所悟。
　　那个东西虽然附身了他，但某种程度上而言，也是他的一部分，自然能共享一些记忆。
　　‘看这情况……苏道之中了大奖，召唤来了某一任黑斯庭伯爵的怨灵？’
　　钟神秀没办法控制这个身躯，只能看着他走过长长的石质甬道，走出城堡，看到了前方广场上，肃穆以待的骑士们。
　　这些骑士穿着铁罐头一样的盔甲，却行动自如，显然每一个都是精锐。
　　甚至，就连钟神秀自忖，如果被包围，也讨不了好处。
　　黑斯庭伯爵一马当先，走到了黑山，那一处大峡谷附近。
　　骑士们分列两旁，宛若最为忠实的护卫，却并不靠近峡谷缝隙。
　　钟神秀带着管家，一步步来到了裂缝边缘。
　　周围的景色，倒是跟后来大同小异，但也有着不同。
　　最大的异样，就是在裂缝边上，修筑的一个巨大祭坛。
　　这幢建筑钟神秀巡逻的时候并未看到过，显然已经变成了废墟，甚至连残骸都被清理的干干净净。
　　此时，祭坛依旧，铸造的风格却奇诡绝伦。
　　扭曲、不对称、血腥、疯狂……
　　钟神秀似乎看到了一座黑色的祭坛，那上面的石块宛若蠕动的血肉，簇拥着一个个神秘的符号。
　　恍惚之间，却又忘记了自己所看到的一切。
　　或者说，他只是知道这是一个‘概念’上的祭坛，却无法描述其具体的构造，也无法自己再去重新建造一个。
　　“伯爵阁下。”
　　祭坛之上，一位黑袍人已经等候着了。
　　他全身都笼罩在黑袍之下，声音低沉而沙哑，带着一种潮湿滑腻的感觉，令人一听就起鸡皮疙瘩。
　　“将灵与肉奉献给真神……神会保佑我，保佑整个菲利克斯家族，让我们世代统治此地么？”
　　钟神秀听到‘自己’如此发问。
　　虽然用的是一种异族语言，但自己就是明白其中涵义。
　　“呵呵……伯爵阁下，你以为神是什么？”
　　黑衣祭司抬起头，现出苍老如同枯树皮一般的脸庞，眼眸猩红，居然是竖瞳，宛若蛇一样盯着伯爵：“我侍奉的主，并非伪神，而是真正的神灵！无法理解、无法描述、常人难以想象的存在，对那样的存在而言，连蚂蚁都算不上的信徒，以及一些垃圾一样的祭品，又算的了什么呢？”
　　伯爵并未因此愤怒，或者说早已知晓，平静地询问道：“那么……我们举行仪式，又是为了什么呢？”
　　“自然是希冀获得祂的注意！”
　　“可惜吾等不过愚昧卑微渺小之物，这种可能没有万分之一，但真神不会回应祈祷，神力却可以有着自行反应……”
　　黑袍人缓缓回答。
　　“那种伟大存在，即使没有注意，本身的力量，也会自行反馈仪式么？”
　　伯爵似乎下定了决心：“我将信奉祂，来自无垠混沌的伟大存在……希望祂能庇佑我，庇佑我建立的国度，让它永远存在……”
　　钟神秀提起精神，知道这位伯爵将要开始祭祀了。
　　但下一刻，一种空前恐怖的感觉，猛然汹涌而来，令他知道，如果继续‘观看下去’，必然会带来极大的危险。
　　……
　　“呼呼……”
　　钟神秀全身一震，苏醒过来，望着自己的胸膛，神情复杂：“第一代黑斯庭伯爵么？”


第010章 放纵
　　窗外，夜色静谧。
　　钟神秀的思绪却久久不能平静。
　　“苏道之的运气，到底是差，还是好呢？居然通灵到此等存在，并且惨遭附身……这可是趁着炎汉帝国覆灭，就敢前来开疆扩土，并且还真的成功的第一代黑斯庭传奇伯爵啊！”
　　借着刚才的记忆，他对当年那段历史，又多了一些理解。
　　“扶风都护府，原本属于黑斯庭伯国范围……初代伯爵建立国家之后，的确动念，向一位伟大存在进行祈祷……”
　　“祂来自无垠混沌，是一位真神……虽然不知道祭祀结果如何，但那位存在显然对庇护黑斯庭伯国没有兴趣，坐视其覆灭……但是……有没有对祭祀者施加影响，就说不定了。”
　　人不会在乎蚂蚁，也不会在乎蚂蚁的祈求。
　　可能蚂蚁只是祈祷力量，但人就随手丢了一点面包屑下去。
　　也有可能蚂蚁祈求一点面包屑，人却踩了一脚，将蚂蚁踩死一片。
　　钟神秀估计，黑斯庭伯爵也是此等情况。
　　那位真神并未庇佑他的国家，却似乎对其产生了影响，令他死后不灭，化为怨灵一样的形态，长存到了现在！
　　“虽然……似乎已经失去了理智。”
　　“所以从中可以总结出一些规律，那位真神会无意识地反馈仪式，但未必会顺应信徒祈祷，并且，获得的力量，总会付出惨痛的代价……”
　　钟神秀摇了摇头：“我算计这些干什么？我又不想向那位来自无垠混沌的伟大存在祈祷……再说，我也不知道祂的仪式。”
　　伯爵的记忆很破碎，特别是关于仪式、符文、乃至那位存在的名讳，更是十分模糊。
　　并且，还伴随着极其危险的感觉。
　　这就让钟神秀知晓，若是自己一意探寻那位神灵的名讳与力量，体内的第一代伯爵就是最好的例子。
　　“说起来……这位伯爵，真的受到了神灵的眷顾么？为什么我觉得，这更像一种诅咒？”
　　钟神秀继续尝试道术。
　　这一次，他于朦胧之中，似乎看到了一道身材高瘦的人影。
　　穿着黑色呢绒礼服，两排金色的纽扣，黑色鹿皮靴……
　　手脚修长，皮肤苍白……
　　最关键的是……没有头！
　　无头伯爵！
　　钟神秀并不知道，在他尝试道术的时候，房间之内，也发生了奇异的变化。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴不知道从何处冒出的暗红色血液，不断自床榻上往下滴落。
　　淡薄的雾气，开始不断向四周蔓延，甚至渐渐笼罩了这个小村庄。
　　双月月轮之下，整个村子都笼罩上一层薄雾，建筑变得虚幻而朦胧，更是没有一点声音发出。
　　如果是在白天，这一定会引起恐慌，但此时却是深夜。
　　于朦胧的薄雾之中，一道身影浮现，不断游荡。
　　他穿着华贵的礼服，宛若一位参加晚宴的绅士。
　　唯一的不同，就是没有头！
　　无头伯爵！
　　更加诡异的是，从村子外面看去，小村庄却是一切正常的景象。
　　……
　　“根据军报，就是这里了。”
　　“看来这一伍人，白天的确受创非小，无法返回军营，只能在村子内修整……”
　　田不汾换了一身衣物，将所有能与黑山堡卒长联系在一起的东西都扔了。
　　薛三断手，小队死人，自然向军中求援。
　　可惜，被田不汾中途截获，直接压了下去。
　　不仅如此，更是亲自到来，准备取走苏道之的小命。
　　“真是天助我也……遇到黑雾中的怪物，哪怕小队全灭也十分正常……”
　　田不汾作为卒长，一身武艺哪怕不到先天，也已经是后天绝巅，收拾苏道之，哪怕再搭上其他伙伴，也是手拿把掐的事情。
　　他见识有限，只知道武者有后天与先天之分。
　　而若能修道，便是直接以先天入门。
　　除此之外，炎汉第二帝国当中，还有许多西方的法门，有着职阶的划分，据说还颇为详细。
　　带着一分傲然，田不汾直接走进村子。
　　一步踏出，天地都是不同。
　　原本在田不汾眼中，静谧、安全的小村子，蓦然被一层雾气笼罩，建筑模糊，人影重重。
　　“怎么回事？这个村子已经被黑雾吞了么？预先布置的守护阵法呢？”
　　田不汾心念电转，脚尖一点，就要退出村子界限。
　　但下一刻，他发现自己居然退到了一片平地上，似乎是村子的打谷场。
　　因为‘退出’这个动作，他反而更加深陷，深入村子之中！
　　丝丝冷汗，从田不汾额头浮现。
　　他大概清楚，自己遇到了可怕的危险，什么后天武者，在这种诡谲面前，跟普通人也没有什么两样。
　　恐怕，唯有先天高手，乃至真正的修士大人，才能解决这一切。
　　踏踏！
　　一个脚步声从雾气中传来，高瘦的人影若影若现，渐渐凝实。
　　那是一个……没有头的身影！
　　“啊！”
　　田不汾怪叫一声，撞入一家门户。
　　门户之中，一个人影也没有，似乎原本的村民尽皆消失不见。
　　黑暗之中，田不汾突然抓到了一只手！
　　寒冷宛若冰块，僵硬似乎铁铸的手掌！
　　以他的力气，居然无法挣脱。
　　甚至，田不汾发现，自己已经无法动弹，连眼皮都无法闭合，只能望着无头伯爵从黑暗中浮现，抓住了他的脖子……
　　啪！
　　不久后，一具尸体落在地上。
　　……
　　钟神秀浑身一震，睁开双眼，略显茫然地望着自己的手掌。
　　他看向一面铜镜，突然间觉得似乎见到了那个无头伯爵，但揉了揉眼睛，发现还是自己的倒影。
　　窗外，岁月静好，偶尔还有犬吠声传来。
　　但钟神秀知晓，一些不好的事情必然发生了。


第011章 死关
　　翌日。
　　“黄君、薛君，昨夜休息得如何？有没有听到什么动静？”
　　钟神秀见到黄歇等人，连忙问道。
　　“很不好……”
　　薛三断了的手臂已经包扎好，只是那只手却再也无法接回来了：“煎熬一夜，却也没听到什么异常。”
　　“汪，二蛤昨晚守夜，也没出啥事。”
　　二蛤连忙道。
　　“不管了，今日我们早点回归……奇怪，昨日明明发了文书，为何没有回应？”
　　黄歇有些奇怪地自言自语。
　　他却是不知道，那求援的文书跟田不汾，已经一起……没了！
　　“既然如此，那吃完早餐便出发吧。”
　　钟神秀点点头。
　　不知不觉间，这个小小的队伍，已经以他为首了。
　　薛三望着自己包扎的伤口，惨然道：“这次受伤，我大概要回内陆修养，我准备推荐苏君你为伍长……”
　　苏道之的武艺有目共睹。
　　并且，伍长之职不给他，难道给那两条狗？
　　薛三也是没得办法，知道扶风都护府补充新兵艰难，自己推荐，上头必然会答应，只需要过了田不汾那一关。
　　钟神秀沉默着，作为刑徒，非大功不可赦。
　　这里的大功，起码也得是震惊整个扶风都护府的那种，斩杀几头怪物根本啥都不算。
　　而一日不能洗白，他就一日受到限制，无法离开扶风都护府范畴，前往内陆，更无法升迁为有品级的官员。
　　“整个扶风都护府，以大都督为尊，下设文武，文官先不说，武官则是自将军、校尉、卫正、营正一路往下……”
　　炎汉军制，五人一伍，十伍一卒，五卒为一营，长官为营正，为正九品。
　　‘作为有罪之人，武官最多做到卒长，文官最多做到一小吏，然后就再也升不上去了……区区一个伍长，也实在莫得意思，更不用说，卒长田不汾未必答应……’
　　‘等一等，昨晚我似乎忘了什么……是修炼玄阴御魂残章，无意中放出了那怨灵么？’
　　这一门道术，本来就是驾驭阴魂，为我所用。
　　只是魂魄太强，就有可能失控。
　　钟神秀就是深怕自己修炼之时出了什么差错，误杀了什么人，那就不好了。
　　幸好。
　　从清晨收到的反馈来看，整个村子昨夜都没有发生什么异常。
　　不过钟神秀虽然看不上伍长，却也没有拒绝。
　　他暗自思索：‘我一向稳健，更不想秀什么……苏道之这个身份，能不叛逃，还是不叛逃为好，躲在扶风都护府庇护之下，倒也不错，毕竟这个世界，还有太多我不知道的危险……至于天秀点，弄一个其它的身份负责装逼就好了。’
　　薛三只是断了手，还能行走，四人带了那个被怪犬咬死的无名倒霉蛋的尸体，清晨上路，快中午的时候才回到军营。
　　黑山堡负责巡视的这一片地域，本来就有危险，巡逻小队伤亡不算罕见。
　　区区一伤一死，也就是通报卒长，再由卒长上报驻守黑山堡的营正徐文岭，签个文书的事。
　　但就是在这一步上卡住了。
　　薛三等人一连等了数日，居然都没有见到卒长田不汾，这才知道事情严重，惊动了营正徐文岭。
　　军营不比别处，夜不归宿都是大罪，田不汾也是老行伍了，万万不会如此，八成是遭遇不测。
　　可惜，任凭徐文岭将人手都打发出去寻找，也找不到田不汾的一丝踪影。
　　此人之前出门是为了寻仇，当然会掩盖痕迹，反而无形中加大了搜寻难度。
　　外面乱糟糟一片，钟神秀倒是悠闲得很。
　　他们这一伍人伤亡惨重，又需要修养，倒是没有被折腾。
　　并且对苏道之有敌意的田不汾失踪，他反而过得更加快活。
　　趁着这段时间，钟神秀在房间内不断打坐炼气，先天气功渐渐窥得门径。
　　……
　　又过了数日。
　　对于黑山堡内的众人而言，是一个很平静的日子。
　　但对于钟神秀而言，则是生死攸关。
　　半月之期，双轮满月，到了！
　　木屋之中。
　　钟神秀盘膝而坐，神情肃然。
　　双轮满月，就是他的一道关卡，之前的苏道之，就是承受不住怨灵的反噬与痛苦，活活被折磨死了。
　　他心里无悲无喜，一片平静，慢慢等待着那头恶鬼发作。
　　天空之中，双轮月亮渐渐变得圆满，光华大盛。
　　倏忽间，钟神秀闷哼一声，感受到了体内剧烈的痛楚。
　　就仿佛……有着一头恶鬼，正在啃噬他的骨头，以及五脏六腑。
　　“呜！”
　　钟神秀脸上肌肉扭曲，发出低低的痛呼：“难怪苏道之被疼死了，不过，虽然我精神比他更为坚韧，身体却有些承受不住啊……”
　　借着月光，他望着自己的手臂，只见皮肤变得更为苍白，似乎失去了所有的温度。
　　不仅如此，他的身形也在渐渐消瘦，脸颊凹陷，好像骷髅。
　　就仿佛，身体里的无头伯爵，正在尽情吞噬着所有的血肉与元气。
　　怨灵毕竟是怨灵，苛求血肉，需要……喂养！
　　而苏道之的身体，连几次满月都未必能撑过去，更不用说血月之夜的暴走了。
　　在这种诡异的时刻中，钟神秀却神情微变。
　　他的精神发散，一部分似乎变成了那位传奇伯爵，正在战场上浴血搏杀。
　　还有一部分，却似乎变成了某个诡异的唯心存在，于一处小村中游荡，看到了一个人惊恐的面容，那是……田不汾！
　　‘原来，田不汾曾经夜入村庄，居心不良，但被我无意中驾驭无头伯爵的怨灵干掉了？’
　　钟神秀眸子冰冷，电光火石间，把握住了这点思绪：“此时若继续下去，这具身体就废了！唯一的生机，就在于先天气功！”
　　他强行打坐，开始炼气。
　　这门功法乃是他上个世界，集合百家武学所长创作，只是碍于世界元气限制，无法突破。
　　到了此世之后，每时每刻都在揣摩。
　　又经过这几日的静修，终于达到了某个巅峰，距离入门只有一脚。
　　此时，生死一线之际，那一道枷锁，终于被悍然打破！


第012章 肉食
　　“先天气功说起来复杂，实际上只是修行的第一步，炼精化气罢了……”
　　“上一个世界，天地元气稀薄，武者最多只能提炼自身精元，几乎无法突破先天，但这个世界不同，天地元气充沛……”
　　钟神秀只感觉自己的精神轰然打破了某个枷锁，感受到了体外的世界，那滚滚而来的天地元气。
　　天地元气也有分别，曾经有大能作《太上感应篇》，划分元气的各种性质，甚至一一分列细数，有上万种之多。
　　不过对于钟神秀这个初学者而言，天地元气就是天地元气！没有清重、驳杂之分。
　　真要有，那也是更高境界的事了。
　　以他先天气功的粗陋法门，也无法做到一一分辨，而是干脆鲸吞一般，囫囵吞枣强行炼化。
　　渐渐地，天地元气在他中丹田之中沉寂、转化，化为了一道半透明的能量。
　　“这就是……真气么？我上个世界梦寐以求，却始终无法突破的境界。”
　　钟神秀望着这一幕，心里不由十分感慨。
　　武道真气！
　　又名先天真气，乃是一种能化腐朽为神奇的能量。
　　后天武者，不论武功再怎么登峰造极，也有极限，体力更无法源源不绝，因此可以被围杀。
　　而先天武者，却是已经踏出了超凡入圣的第一步！
　　在剧烈的干扰之下，钟神秀强行炼气功成！
　　但还没有等他熟悉这一道先天真气，在经脉中运行一圈，就突然感受到某个‘黑洞’。
　　这黑洞散发出恐怖的吸力，就将这一道真气吞了下去，宛若暴食的饕餮。
　　“你想要，就都给你吧。”
　　钟神秀心念一动，不断打坐炼气，以先天真气去填补体内的那个窟窿。
　　时间不知道过去多久，天际略微泛起一丝鱼肚白。
　　钟神秀睁开双眸，长长叹息一声，发现自己全身已经被汗水湿透。
　　“以真气代替我本身精元，应付那头怨灵，看来还是可行……”
　　钟神秀站起身，发现自己脚步虚浮，脸色苍白，跟大病一场的人也没什么两样，不由更是苦笑：“而我更确定一件事，普通满月都是如此，如果到了血月之夜，我还找不到办法，肯定会被无头伯爵反噬至死！”
　　“至于……为何无头伯爵喜欢在满月与血月之时作祟，似乎跟祭祀有关……那位伟大存在，最喜欢血月之时，因此黑斯庭伯国经常选择血月之夜祭祀……”
　　钟神秀陷入沉吟。
　　伴随着不断驾驭体内的无头伯爵，他也渐渐得到一些零碎记忆。
　　至少，一门西方外语，已经差不多入门了。
　　“血月之夜，时间并不固定，但作最坏打算，或许只有几个月就要到来……”
　　钟神秀沉吟着，望向属性栏：
　　【百锻武艺：第五层】
　　【琴艺：第三层】
　　【棋艺：第三层】
　　【书画：第四层】
　　【先天气功：第一层】
　　【玄阴御魂残章：第一层】
　　【天秀点：0（5%）】
　　……
　　“回来之后，天秀点也有缓缓增长，因为黄歇等人不断宣传我的武力与事迹……”
　　钟神秀很早就明白一个道理，自己去装逼，不如别人为你装逼。
　　换而言之，名望，也是一种力量。
　　“这说白了，怎么跟信仰之力有些类似？”
　　钟神秀点点头，又摇摇头：“短时间内，不论提升先天气功还是玄阴御魂残章，应付寻常满月不成问题，但是血月之夜的话，恐怕有些困难，至少得多提升几层才可能有些效果，这是逼着我再搞一波大事件么？”
　　他想了想，将这个作为备选。
　　钟神秀毕竟做事一向稳健，不喜欢出什么风头。
　　“除此之外，掌握一些真正的道法，或者寻找其它能镇压怨灵的奇物，或许也有效果，只可惜我没有这个渠道，整个扶风都护府，或许也唯有大都督府上，才有如此珍奇之物……”
　　他蓦然发现，这个目标倒是与自己的打算并不相悖。
　　暂时先在都护府的体系中厮混着，或许还能找到挽救自身的法门。
　　与此同时，也可以找机会捞几次天秀点，以备不时之需。
　　钟神秀一边思忖，一边来到食堂附近，两颗狗头就凑到了眼前：“汪……苏君。”
　　“黄君，还有二蛤，早啊。”
　　钟神秀微笑回应。
　　黄歇此君原本打算退役，结果遇到大事，耽搁了下来。
　　并且，虽然这次立功，又有一大笔赏钱，但他似乎不准备退役，而是准备延长期限。
　　不用问，都是因为二蛤这个侄子拖累的。
　　钟神秀怀疑，只要黄歇一天不在，二蛤就能把军营拆了作个大死。
　　“恭喜苏君了，我打听到……营正徐文岭已经宣布田不汾失职，撤了卒长的职务，薛三也办完了退役手续，苏君的伍长任命已经下了。”
　　黄歇讨好地道：“以后我们为一伍，还请苏君多照顾一下我这个侄儿。”
　　“一定一定。”
　　钟神秀想了想，对二蛤道：“之前你向我求字，我想了这几日，总算得出来一个好字，便叫做‘士奇’如何？”
　　“汪汪！”
　　二蛤笑得嘴巴裂开，连连点头表示同意。
　　钟神秀暗自装了个逼，心里也是颇为爽利，正准备去吃饭，忽然就被黄歇拉着：“苏君，你位置不在此处了。”
　　他怔了一怔，突然想起来，自己已经是伍长，与这些大头兵不同，可以坐着吃饭了。
　　炎汉第二帝国等级森严，就体现在这生活的方方面面之中。
　　钟神秀也没有硬是要违逆的意思，就来到伍长们坐着的长木桌那里，望着桌上的菜色，除了几样新鲜蔬菜之外，居然还有一盘红烧肉，烧得酱红喷香，肥油几乎要滴落下来，让少见油腥的人直咽口水。
　　这还是伍长们的级别，若是卒长乃至营正，伙食还要更好。
　　‘混了这段时间，总算混到吃肉的阶层了……’
　　钟神秀夹起一块酱香四溢的红烧肉，心里默默感慨：“想当年，我也是一方大佬，享用必精，如今居然混到此种地步，也是可悲可叹……”


第013章 青龙手
　　“苏伍长！”
　　钟神秀昨晚被催命鬼狠狠折腾了一番，虽然以先天真气抵消大半，但一开始被吞的精元也不会吐出来，正需要食物滋补。
　　他放开食量，刚刚扒拉了三大碗饭，耳边就传来一个声音。
　　他抬头，就看到了另外一位穿着伍长军服的红脸汉子，这人笑道：“没想到你也是个大肚汉，就是不知怎么光吃不胖，身体也忒单薄了一些……我是韩碎，跟你同属一卒麾下，日后可要相互照顾。”
　　“好说好说。”
　　钟神秀随口应付几句，又眼明手快，夹走了最后一块红烧肉，旁边几个伍长顿时就郁闷了。
　　有人就低声道：“能吃未必能打，过几日挑选卒长，可有好戏瞧了。”
　　“好戏，什么好戏？”钟神秀耳朵抖了抖，就将声音听得清清楚楚，江湖中人嘛，眼观六路耳听八方是必备技能，就问着韩碎。
　　韩碎表情略微变化，又笑道：“还不是田不汾的事，这人不知是死了还是逃了，总之已经被免职，营正欲在咱们这一卒十个伍长中挑选一人，暂代卒长……”
　　虽然说是暂代，还要行文给大都护府，但黑山堡地位最高的也就是营正徐文岭，他若上报，上面必会准了，因此就是提拔。
　　虽然卒长没有品级，还是不入流，但也是武吏中的巅峰了，因此很是有些暗流汹涌。
　　“原来如此……”
　　钟神秀打了个哈哈，也没有说什么话。
　　吃完饭之后，他与韩碎告别，前往后勤所在，办理接任伍长的手续。
　　先是更换了随身军牌，贴身腰刀，领了一套精良皮甲与护腕护膝之类，还有一本小小的册子。
　　那后勤官居然也没有什么刁难，反而细细叮嘱：“三日之后，营正要考校你们一卒，你这个伍长虽然刚刚提拔，但武功也要修炼，不能丢个大脸……”
　　钟神秀苦笑一声，抱拳称谢，回到了自己的木屋。
　　他将其它东西随意一扔，就看着手上的册子。
　　这上面深入浅出，居然描绘了一门武功，名为——青龙探云手！
　　军中自有武功传授，不过与普通兵卒修习的普通刀法、拳法不同，到了伍长，自然就有新的武功传下。
　　这一门青龙探云手，钟神秀只是一看，就有些动容：“此门功法，虽然没有炼气的法门，但其它都已经尽善尽美，千锤百炼，放在我前世，是能令江湖上流血厮杀争抢不止的绝世武学！”
　　“但在这个世界，却是连军中稍微有点身份的伍长就可以学习，这差距，简直了……”
　　他回忆苏道之的记忆，知道青龙探云手这门武功，在扶风都护府，流传极为广泛。
　　此门武功偏于擒拿，劲力随意一发，就能将敌人分筋错骨，是克敌制胜的上乘法门。
　　而除了这青龙探云手，军中可供伍长卒长修习的，还有白虎七杀拳、玄武百炼甲、朱雀焚天掌……一起并称为‘四相战法’！
　　‘只可惜，虽然招式臻至极限，却没有炼气的法门，最多就到后天巅峰，哪怕学全了四相战法，也只是战力惊人罢了，练武不练功，到头一场空！’
　　这种区别，就跟道门真传功法，与普通道术一样。
　　“这么算起来……如果是之前还没有驾驭怨灵、修成先天的我，遇到那个田不汾，还真特么未必弄得过他……”
　　钟神秀摸了摸下巴：“也亏得他倒霉……我虽然无意中放出怨灵，但到底还是有点操纵力的，遇到他这个敌意最大的，自然当做首要目标……”
　　就苏道之所知，在四相战法之上，还有一脉相承，更高境界的武功，比如灵龟吐息功，巨象大力诀、蟒蛇吞丹法等等，这就是可以直入先天的法门，在军中唯有营正级以上可以获得传授。
　　这种种法门，一共有十篇，并称为‘十方兽诀’，乃是炎汉第二帝国军中流传最广的功法。
　　“这十方兽诀，也未必就是极限……以武入道，突破先天桎梏，未必没有可能。”
　　钟神秀胡思乱想了一下，还是调转头来，修炼青龙探云手。
　　那些伍长乃至后勤，都觉得他在短短几日之中，能略微熟悉功法，就已经不得了了。
　　却不知道，卒长这个职位，他还真打算争一下。
　　这不仅仅是为了提升地位，更是为了……秀啊！
　　以他前世的武学见识，只是修炼一门外门功夫，倒也不需要多长时间。
　　念及此处，钟神秀翻开青龙探云手的秘籍，开始细细揣摩起来。
　　这门探云手，一共分为九大式，分别为：青龙出水、云龙探爪、地龙翻身、火龙击地、水龙翻浪、金龙腾空、黑龙起风、白龙衔尸、龙蛇狂舞！
　　这其中，尤其以云龙探爪、白龙衔尸、龙蛇狂舞最为犀利，乃是杀招。
　　修炼这一门擒拿手，需要炼化周身骨骼，才能做出种种不可思议的动作，于敌人料想不到之处发力。
　　一个修炼不得法，说不得就要残疾。
　　这其中法门诀窍，可就没写在秘籍上，而是一些将门与派系的秘传，自然也没人来教导钟神秀。
　　不过他硬是凭借着自己的眼光见识，一一突破关隘。
　　特别是，钟神秀境界不同！
　　他早已不是后天武者，而是已经炼气成功，成了先天高手！
　　以先天真气，驾驭后天武功法门，自然是高屋建瓴，得心应手。
　　只不过区区三个时辰，他就已经将九大式尽数学成，距离化入自身武功，活学活用，也就差了那么一丢丢的功夫。
　　‘下次争夺卒长，总不能用我前世的武功，这门青龙探云手倒是来得正是时候……’
　　‘至于先天真气？先不说那个营正有没有这个眼力看破，毕竟真气只在体内运转，他又不是神仙一流……就算看破了，苏道之可是苏家的人，有着一两门先天真传，那是再正常不过的事情了。’
　　算计完这些之后，钟神秀收功而立，倒真的对即将到来的竞争，略有些期待起来。


第014章 校尉
　　对于田不汾那一卒的十个伍长来说，选拔卒长是天一样的大事。
　　但对于扶风都护府，乃至整个天下而言，这是小得不能再小的小事。
　　到了终选之日，其他伍长都在摩拳擦掌。
　　黑山堡外，一行骑兵却倏忽而至，宛若一片黑云，徐徐飘入了营内。
　　主帐。
　　徐文岭一身戎装，神情肃穆，行礼道：“见过凤校尉！”
　　前来的校尉二八芳龄，肩若削成，凤眼生威，穿着一身银色飞鸾铠，大马金刀地在上首坐了，身边两排黑甲卫，不怒自威。
　　徐文岭额头顿时就多了些冷汗，但自问在黑山堡驻守也没有做什么损公肥私之事，怎么就把这个煞星给勾了来？
　　这银甲校尉，名为——凤曦儿，乃是扶风都护府八校尉之首，带着一支玄甲铁骑，专门负责巡视各地，纠察不法。
　　数年以来，被她拉下马的校尉与将军都有几个，卫正营正更是不知凡几。
　　这如何能不让徐文岭心头惴惴？
　　“起来吧。”
　　凤曦儿眉头一挑，让徐文岭起来，注视着他一会，才似笑非笑地道：“不用担心，我并不是来拿你的，而是真正有着大事。”
　　“请校尉吩咐，如有差遣，属下万死不辞！”
　　徐文岭立即答道。
　　至于心里究竟怎么想的，就没有人知道了。
　　“这次的事儿，原本也用不着你，偏偏是你镇守黑山，责任重大……”
　　凤曦儿弹了弹指甲，问道：“最近这几年，黑山之地，特别是大裂缝，可有什么异样？”
　　徐文岭顿时就惊了。
　　黑山堡已经位于扶风都护府边界，距离黑雾十分之近，并且原本的黑山经过修士扫荡镇压，也干净得不能再干净。
　　因此才轮到他区区一个营正镇守，还有些发配的味道。
　　却没有想到，自己治下，居然还出了岔子么？
　　他想了又想，回答道：“除了黑雾蔓延，偶尔有怪物伤人，乃至熊夷的几个死剩种冒头之外，倒也没什么大事。”
　　凤曦儿声音变冷：“我没有问这个，而是黑山，特别是黑山大裂缝呢？”
　　徐文岭这才明白原因何在，却有些委屈地道：“我们一直遵从仙师大人吩咐，并未靠近大裂缝，而最近几年的巡逻队，也没见得出什么事。”
　　“这倒是奇了。”
　　凤曦儿肃穆地取出一枚金羽令箭，喝道：“徐文岭听令。”
　　“标下在。”
　　徐文岭见到这一面几乎可以代表大都护权威的令牌，顿时跪了。
　　“传大都护令，近来发现有黑斯庭伯国的余孽活动，似乎意指当年的邪神祭祀，特命凤曦儿校尉前来坐镇，你负责从旁协助，不得有违。”
　　“属下遵命。”
　　徐文岭将头深深埋下，身体都有些颤抖。
　　他知道，区区一个伯爵国的复仇者，并不算什么。
　　但如果，让邪神祭祀死灰复燃，那可就真的是波及整个都护府的灾难了。
　　“都护府最近破获一些前黑斯庭伯国的余孽，据说还有当初菲利克斯家族的血裔存在，这种异族，必须被消灭……也唯有菲利克斯的传承之血，才有可能重新开启祭祀，这是重中之重。”
　　凤曦儿肃穆叮嘱道。
　　“请校尉放心，标下一定严加排查，不可能给异族蒙混过关。”
　　徐文岭对这个还是相当有信心。
　　西方贵族，讲究纯血，甚至为了所谓的血统纯正，到了病态的地步，一些遗传特征异常明显。
　　菲利克斯家族的特征，除了蓝色眸子之外，就是一头血红色的卷发了。
　　只要有这种特征在，被扶风都护府发现，必然都是格杀勿论的下场。
　　‘嘿，这些蠢猪，居然抱残守缺，食古不化，死死守着规矩，据说哪怕到了最危险的时候，也不愿意与外族通婚，留下这么明显的血脉特征，却是方便了我们。’
　　徐文岭暗自想着：‘就是听闻，这等血脉，还真的蕴含了一些奇异能力，倒是炎汉第二帝国所没有的，一些世家大族，对此很是觊觎……’
　　所谓千年世家，天生贵种，其实都只是虚浮的外在。
　　一旦家族衰落，一切都被雨打风吹去，比如苏家。
　　但西方的家族不同，血脉之中，就遗传了力量，在某些炎汉世家看来，这才是真正的天潢贵胄。
　　暗中研究，是肯定的，就是不知道出成果了没有。
　　就在这时，黑山堡内突然传来一阵喧嚣，伴随着喝彩与叫好声。
　　“徐文岭，营内出了何事？”
　　凤曦儿神情一沉，肃然问道。
　　“标下营内一卒长空缺，今日正是选拔之期，可能是几个伍长在互相较技……”徐文岭暗中将那些伍长骂了不知道多少遍，却只能回答道。
　　“哦？正好见一见军中勇士。”
　　凤曦儿准备在此地有大动作，黑山堡的守军肯定是要用的，此时不由来了几分兴趣：“我与你一起去看看。”
　　语气轻松，也没有想到丝毫被拒绝的可能。
　　徐文岭还真不敢拒绝，强颜欢笑，带着凤曦儿来到了校场。
　　只见校场之上，已经汇聚了部分兵卒，围成了一个圈子。
　　当中几名伍长模样的家伙，正在互相较技。
　　钟神秀老老实实地待在一边，没有丝毫动作。
　　这些先声挑衅的家伙，在他看来都是呆瓜。
　　还以为是江湖帮派呢？一味好勇斗狠，却不知道军中军纪最重。
　　他不挑事，其余九个伍长也没拿他这个菜鸟当回事，都没拿他当对手，也就任凭钟神秀在一边划水。
　　‘这军营，气氛有些不对，是那一队黑甲骑士的缘故么？’
　　钟神秀暗自思索着。
　　装备武装甲胄的骑兵，在都护府都是少见，莫不是有着贵人前来？
　　‘如果是这样，或许计划要改一改……’
　　他皱起眉头。
　　虽然在贵人面前装逼，天秀点一定更多，但不可知的危险也是更大。
　　这其中利弊，还需要好好思量一下。


第015章 选拔
　　场中正在比武的，是伍长韩碎，使的一手朱雀焚天掌，招式圆融，足见下了苦功。
　　他原本也不想跟对手打起来，只是今日选卒长，有几个伍长见面眼珠子都红了，几乎不用旁人挑唆，就自顾自地战了起来，务必要在正式开始之前压对手一头，打出气势。
　　韩碎却好歹读过几天书，知道跟这群大老粗比武，输了没脸，哪怕胜了，被长官看见也是大大减分，心里暗自叫苦。
　　只是被逼到绝路，也是没得办法。
　　正想着下一招击败对手之时，又听见外面传来一声大喝：“见过营正大人！”
　　他顿时就想吐血，却没奈何，跟对手一起住了手，向大步而来的徐文岭行礼：“见过营正。”
　　看到徐文岭居然跟在一名女子身后，更是诧异无比：‘今日营中居然还有一位大人物，女子……莫非是那位凤校尉？’
　　一想到这里，又有些后悔：‘虽然军中禁止私斗，但拼着受罚，在此位面前表现一番，也是好的，若能调为亲卫，那卒长不做也罢。’
　　“你们可知，军中禁止私斗，违者重罚。”
　　徐文岭脸皮涨红，喝道。
　　“属下等……只是角力相戏而已。”这理由很扯淡，不过几个伍长都是大老粗，也就这水平了。
　　徐文岭嘴角抽抽，知道这事也是寻常，放在平时笑笑也就过了，所恼怒的也只是在凤曦儿面前丢了面子，此时就看向这位校尉大人。
　　凤曦儿却没管这些，径自走上高台，喝道：“今日选拔卒长的那十个伍长，出列！”
　　她这算越俎代庖，但徐文岭连个屁也不敢放，任凭凤曦儿这么做了。
　　钟神秀翻了翻白眼，只能与韩碎一起站了出去。
　　“甚好……”凤曦儿笑吟吟地道：“强者之道，一横一竖，横的躺下，竖的赢了……我也不管你们十个怎么配合混战，最后站着的那个，便是卒长。”
　　下方的钟神秀莫名有些牙疼。
　　这方法，实在是简单粗暴。
　　韩碎则是更加郁闷了。
　　因为除了钟神秀等寥寥几个，剩下起码有四五个伍长，都面色不善地望着他，看来是打着先将他弄出局的念头。
　　‘怎么办？我平时也拉拢了几人，或可抱团取暖？’
　　‘上官命令如此，大概不仅是要看我们武功，还要看我们人望与手段？’
　　韩碎脑筋急转，给一个伍长好友使了颜色，又看向钟神秀。
　　不管怎么说，这也是个人不是，哪怕当靶子沙袋吸引注意力也是好的。
　　但当他目光望向钟神秀的时候，却发现钟神秀已经用一个惬意的姿势，躺在地上了。
　　“……”
　　不止是他，其它伍长也傻了。
　　“苏道之……你怎能如此无耻？”
　　一个伍长似乎是韩碎的盟友，将这句话喊了出来。
　　“在下刚刚晋升伍长，无意卒长之位，你们请便……”
　　钟神秀想得很清楚，他一向稳健，最讨厌这种变数。
　　而台上那位。
　　女人！漂亮！地位高！背景强大！
　　这特么几个惹祸要素都聚齐了，就代表着麻烦。
　　谁想出风头谁去，反正他不去！更不想与这种人扯上什么关系。
　　军中最为鄙视懦夫，但他这么自我弃疗之后，与韩碎敌对那几个伍长顿时敌意大消。
　　钟神秀打了个哈欠，见着韩碎一路拉拢分化，苦苦交战，最终干掉对手，自己也挨了不知道多少拳，颤颤巍巍地站到了最后。
　　“好，从今日起，你便是这一卒的卒长。”
　　凤曦儿也没有食言，直接下了任命。
　　旋即，素手轻轻一点，指向钟神秀：“你这个惫懒货色，还当什么伍长？来我身边当一个小卒子吧，我要好好操练你一番。”
　　钟神秀：‘……小妞，你知不知道这样说话很容易让人误会的。’
　　他看到凤曦儿眼中蕴含一丝笑意，顿时知道她是有意为之，甚至，在看到他的第一眼就是如此。
　　‘莫非他看上了我的美色……呸呸呸……不对，应该是认识苏道之？毕竟是个世家子弟……’
　　炎汉第二帝国，不论县里豪强，郡中望族，还是州级世家，以及跨州门阀，子弟统称世家子，就跟那些副手从来不叫自己某某副，而都是直接叫正职一样，图个好听。
　　因此，哪怕县豪、郡望子弟，也往往自称一声世家子，交游广阔。
　　苏家乃郡望，名声远播，后来犯事，子弟发配边疆。
　　要说有认识一二的，倒还不算意外。
　　‘妈个蛋……我不想的。’
　　钟神秀望着蹭蹭上涨的天秀值，颇有种日了黄歇他侄儿的感觉。
　　特别是韩碎。
　　他鼻青脸肿的笑容顿时僵住了，颇受打击，整个人都似乎变成了灰白色的石像，喃喃自语：“我赢了，却也输了……”
　　‘这待遇你想要，我还真想给你……’
　　钟神秀暗自腹诽，但也知道这时候抗命不得，只能拱手道：“遵命！”
　　旁边几个伍长，也是呆了。
　　他们明明只是在争夺卒长，怎么就轮到这个一开局就认输的家伙得了上官青眼？顿时眼珠就有些通红。
　　纷纷暗自咒骂，这个小白脸，以脸诱人，不当人子。
　　如果目光能杀人的话，钟神秀身上大概要多几个血口子。
　　台上，凤曦儿款款一笑：“好教你知晓，本校尉名为凤曦儿，你便是我麾下玄甲铁骑的一员了！”
　　此话一出，钟神秀顿时感觉天秀点，又特么的涨了。
　　‘原来是扶风都护府有名的美人儿……’
　　‘要死要死，仇视我的人又更多了……’
　　‘苏道之这张脸，难道她也看得上……他明明脸颊消瘦，一副营养不良的模样，莫非这个凤曦儿就好这一口？’
　　“好了，雀儿，你多带带他。”
　　凤曦儿就好似做了件小事，随口吩咐身边亲卫一句，又让徐文岭准备营帐，自顾自地去休息了。


第016章 灵龟
　　“你便是苏道之？跟我来吧！”
　　雀儿一身戎装，却是个妙龄女子，似乎是个丫鬟，却带着一股铁血煞气，武功也十分不错。
　　她上下打量了一番钟神秀，啧啧称奇：“咱们小姐的亲兵，可比什么卒长还要金贵一些，也不知道小姐怎么看得上你……”
　　她称呼凤曦儿，只称小姐，并不称校尉，显然是家养的奴婢，跟随从军，忠心耿耿。
　　“既然小姐看上了你，你便是小姐的人了，从此为亲兵护卫，主上之命，不得有违，必得忠心，否则千刀万剐……”
　　雀儿絮絮叨叨地给钟神秀讲规矩。
　　钟神秀表面唯唯诺诺，心里则是无语。
　　哪怕是他前前世，你跟人家讲福报、九九六，也得搭配些工资福利待遇啥的。
　　空口白牙谈梦想，骗鬼呢？
　　好在，凤曦儿对下属还是很不错的，雀儿说完了最后一句，终于将一本册子交给钟神秀：“这里乃是十方兽诀之灵龟吐息功，是小姐特意赐给每个亲卫的，为先天炼气之法，做我家小姐的亲卫，若不是个先天，倒也……丢人。”
　　钟神秀脸庞有些抽搐。
　　不是先天，丢人？
　　那他前世那些武道宗师之流，岂不是没法活了？
　　“多谢小姐！”
　　他莫得办法，又抱拳行礼。
　　雀儿这才得意道：“十方兽诀虽然流传甚广，但其中的炼气篇可是少见，你也不能外传，否则被小姐知道，没你的好果子吃……”
　　钟神秀点点头，这是自然。
　　普通武功，流传越广越好，但涉及真正的深奥真传，有的平民武者纵使一辈子当牛做马，也未必能得到。
　　那些世家、将门、乃至皇室、修行门派，也是靠着对功法的垄断，形成庞大的势力。
　　在这样的世界，普通人想要向上爬，感受到的只有绝望。
　　“十方兽诀纵然一起练成了，也不过先天绝顶……”钟神秀有意套话，故意提了一句。
　　雀儿果然双目一瞪：“世俗武者，九成都是后天，先天已经极为了不起了，更何况……十方兽诀也是一篇修仙法诀的入门简化版，拿来易筋锻体极为不凡，最能打磨雄浑根基，若是能得了机缘，哪怕入道，也不是没有几分可能。”
　　“入道？”
　　钟神秀目光一闪：“修道成仙啊……”
　　“你就不要想了，这辈子先天到顶，若是能得机缘，踏入罡煞之境，就是祖坟冒了青烟……至于后面的神通、元丹……乃至玄秘莫测的尸解仙之境，呵呵……那等仙人，哪怕在帝国皇室，也要恭敬对待，封为护国仙师的。”雀儿不屑道。
　　钟神秀微微一笑，也没有反驳。
　　以他现在的身份地位，说什么都是搞笑。
　　反倒是这个世界，居然有如此多高深的境界，等待他一一证就，让他下意识就多了许多期待。
　　钟神秀又暗自打听，才知道十方兽诀之后，需要杀伐大量野兽，最好是妖兽，炼化其魂魄入体，汇聚成一具‘万兽真身’！
　　到了这一步，就打破了先天的桎梏，跨入了更高的修行境界。
　　对于这些，雀儿也只是一知半解。
　　至于罡煞之上的神通、元丹、乃至更高的几个境界，她就更不知晓了。
　　哪怕跟随贵人，也只是一个丫鬟亲卫而已。
　　至于尸解仙的名头，还是她无意中听说的。
　　榨干了这些之后，钟神秀也就放雀儿离开，自己在新分配的房屋中，开始盘膝而坐，观看手上的《灵龟吐息功》。
　　这一门功法乃是气功，注重先天炼气之道。
　　虽然也有一些配合的招式、动功之类，但主要还是讲究调整呼吸心境，进入‘入定’的境界。
　　这是修炼第一关。
　　入定之后，便可以观想灵龟吐息图，吞吐天地元气，于丹田内形成‘灵龟真气’。
　　这一道真气精纯方面尚可，并且还有养身延年的功效。
　　真气一成，就可以搬运经脉，游走打通体内三十六处穴道，刚好与之前的灵龟吐息图一一对应。
　　等到三十六处穴道一一打通，这一门武功就算修炼大成，武者本人也就到了先天极境。
　　钟神秀一字一句，慢慢揣摩。
　　良久，不由掩卷而叹：“不得不承认，一方大世界中广为流传的功法，果真经过千锤百炼，比我一个人摸索的炼气功法完善许多……”
　　“先天都是如此，不知之后的罡煞境界又何等强大……”
　　“与东方的修行体系相比，西方似乎就粗陋许多，虽然有法师战士等等的分野，但大多以职阶划分，一阶相当于东方后天，二阶大概是先天……”
　　“这么算起来，首代黑斯庭伯爵，起码有着五阶传奇的实力，否则也无法横渡万里，于此处建立伯国……”
　　这么一想，钟神秀额头就有些冷汗。
　　他想要背靠扶风都护府，解决这个隐患，普通秘籍都没用。
　　起码需要得到一门直指元丹境界的真传，还最好是偏向御鬼一类的。
　　“这么一想，还真是有些绝望啊，特别是血月之夜说不定什么时候就来了……与其期待这个，不如思索怎么获得更多天秀点，将玄阴御魂残章顶上去？但如果没有功法后续，强行突破境界，需要的天秀点可就极为恐怖了啊……”
　　钟神秀又思索了今天这些事情将会给自己带来什么影响，最终都放下，平心静气，转眼间就进入‘入定’的状态。
　　寻常人心思多变，杂念横生，想要修炼入定，不知道要花费多少功夫。
　　不过他好歹三世为人，经验丰富至极，轻轻松松就突破了这一道难关。
　　旋即，他调整呼吸频率，绵绵密密，若续若断，同时观想起一幅灵龟吐息图。
　　天地元气微微波动，以他为中心聚集，不多时就在体内诞生出一道灵龟真气。
　　这一道真气比先天气功的真气精纯许多，两相一碰，居然就直接将修行先天气功所带来的真气吞噬殆尽，自身又复增强一分，开始冲击一个穴窍。
　　‘先天气功所带来的真气，真是……弱啊。’
　　钟神秀睁开双眼，有些无奈：“不过毕竟我没有修炼几天，还被怨灵吞噬过，真气大损……灵龟吐息功也比先天气功精妙，就这样吧……”


第017章 谋逆
　　【百锻武艺：第五层】
　　【琴艺：第三层】
　　【棋艺：第三层】
　　【书画：第四层】
　　【灵龟吐息功：第一层】
　　【玄阴御魂残章：第一层】
　　【青龙探云手：第一层】
　　【天秀点：0（88%）】
　　……
　　“我最近风头出得有点大，怕是要遭人记恨了……”
　　望着天秀系统的属性栏，钟神秀沉吟不语。
　　“并且……属性栏似乎也驳杂了一些……该简化一二，不然我看得眼花头疼。”
　　他心念一动，抽了抽逗比系统，更多信息浮现：
　　【检测到可合并选项，是否合并琴艺、棋艺、书画？】
　　“是！”
　　【琴艺、棋艺、书画合并！】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【检测到百锻武艺可以融入青龙探云手，是否融合？】
　　“是！”
　　【青龙探云手提升！】
　　【青龙探云手：第三层！】
　　……
　　这么一番操作下来，钟神秀顿时感觉舒服了许多。
　　实际上，天秀系统中技能的合并与融合，本来就是功能之一，不过他之前懒得做而已。
　　“琴棋书画本来就该合并，并且以大多数层级为准，所以还是三层。”
　　“至于百锻武艺，可以算是我上个世界的修炼积累，尽数化为经验，融入青龙探云手之中，则是将它提升了两层。”
　　钟神秀暗自感应了下。
　　此时的青龙探云手，可以说已经化为了他身体的本能，一举一动，一招一式，都贴合自然，威力无穷。
　　再加上先天气功也被更好的灵龟吐息功吞噬。
　　他上一世的痕迹根脚，就被彻底的隐藏起来了。
　　钟神秀心里微微欢喜，又开始打坐修炼灵龟吐息功，尝试突破穴窍。
　　灵龟吐息图上，共计有三十六处穴窍，一一对应人体三十六处穴道，若是能尽数打通，就到了先天绝顶。
　　十方兽诀之中，除了灵龟吐息功之外，还有几门功法，也是先天炼气之道。
　　只不过，如果一起修行到巅峰，虽然也还是先天极限，却有龙象之力，龟蛇之气，金刚之身，好处无穷，能铸就最为浑厚的道基。
　　并且，也是修炼万兽真身的前置。
　　钟神秀虽然对此有些想法，但十鸟在林不如一鸟在手，他就想着先修炼一门内功，一门招式，先到先天绝顶再说。
　　至于之后的事情，那也是之后再说了。
　　沉浸于修炼之中，一夜飞快过去。
　　到了第二日，钟神秀换上了一身玄铁甲胄，去见凤曦儿。
　　这一身铁甲，足足有着上百斤，普通人怕是穿都穿不住，非得后天绝顶之武夫才能行动自如。
　　当然，这一身铁甲防护力也是非凡，足以与玄武百炼甲这等硬功修炼到三四层的修为相比。
　　若是与普通武林高手对决，不知道要占多少便宜。
　　钟神秀赫然已经炼就真气，为先天高手，穿这一身也就跟穿着普通衣服一样，施施然前往帅帐，拜见凤曦儿。
　　凤曦儿却没有穿甲胄，只是一袭淡青色罗裙，看起来颇有几分弱柳美人之态，玉手正持着一支毛笔，对着桌案上的文书蹙眉。
　　“属下拜见校尉！”
　　钟神秀率先行礼。
　　凤曦儿抬头望了他一眼，忽然一笑，宛若春风拂面，百花盛开：“你果然忘记我了……”
　　钟神秀做出茫然姿态：“不知校尉可是与我苏家有旧？”
　　“当年我曾随祖父拜访过苏家，你不过旁支，列于道旁众人中行礼，远远瞧见一眼而已，不记得也是正常……”凤曦儿搁了毛笔：“倒是过后不久，就听闻苏家犯事，嫡系皆斩……”
　　钟神秀心里古井无波，眼前却似乎浮现出那一日所见场景。
　　如狼似虎的炎汉铁骑，悍然踏破宅邸，喝道：“奉命查抄苏家，若有反抗，格杀勿论！”
　　甚至，就连天空之中，都有各种禁法，以及修士斗法的光华……
　　‘世家守望相助，苏家也是个郡望，被一朝覆灭，乃是卷入了一件捅破天的事情中去……据说与皇子争位有关……’
　　钟神秀心里暗自叹息。
　　按理说，苏家不会如此不智，但架不住人心不足，寒门想升为县豪，县豪图谋晋升郡望，郡望希冀成为世家……
　　放在平时，积蓄千百年也未必能成功，攀龙附凤便是一条捷径。
　　当然，失败的下场也极其惨烈。
　　甚至，钟神秀隐约觉得，苏家都不是核心，只是稍微沾了点边，被殃及池鱼，或者杀鸡儆猴。
　　否则，他这个旁支大概也活不下来。
　　此时知道厉害，又开始演戏，嘴唇嚅动，脸色苍白，眼珠都泛红了。
　　“好了……过去种种，不必再说。”
　　凤曦儿一摆手：“你能见到我，也算一分机缘，这次跟我好好做事，立个功劳，或可免了刑徒的身份……日后也总有个出身，只是莫要想着恢复家族之类。”
　　“不敢有如此想法。”
　　钟神秀当然只能这么说。
　　虽然他下定决心，接下苏道之的因果，不过此人亲戚死得差不多了。
　　至于报仇，也不是此时的他能说的。
　　“我也不管你是真心还是假意，我就当真了。”
　　凤曦儿道：“我奉命纠察菲利克斯家族余孽，这黑山范围是重中之重，每日都要有铁骑巡查，特别是大裂缝与祭坛遗址……我曾经找过人卜算，还有两月之期，便是血月之夜，黑斯庭伯国最喜欢于此时祭祀邪神，那些宵小若要行动，必也是那个时间……你熟悉地形，要多多立功。”
　　“谨遵命！”
　　钟神秀一拱手，心里却是一沉。
　　‘还有两个多月，就是血月之夜么？比我想象的还要短……我的时间不多了……’
　　他体内的那头怪物，普通满月就催魂索命，若是到了血月之夜，就更不用说了。
　　‘只不过……捉拿菲利克斯家族的余孽么？这一家子……我熟啊！’
　　黑斯庭伯国早已覆灭，这个神秘家族的秘辛很多都被掩藏于历史之中。
　　但钟神秀不同，他体内就有一头菲利克斯家族的祖宗，很多隐秘就是对方亲手布置的。
　　若能略略操纵，乃至借助窥视记忆之类的小窍门，说不定真的能捞到不少好处！


第018章 迪莉娅
　　黑山。
　　铁骑奔驰，带来滚滚烟尘。
　　钟神秀勒住马头，遥望黑山大裂缝。
　　之前没有感觉，但得到一部分黑斯庭伯爵的记忆之后，他一一对照，就可以确定这一片荒凉之地，就是当初黑斯庭伯国的祭祀之处。
　　‘菲利克斯家族的余孽，想要用血脉之力，再次引动那个存在么？’
　　他望着大缝隙，沉默不语。
　　黑山大裂缝是传闻中的凶地、险地，但当初的苏道之去探查过。
　　钟神秀因此也知道，那里实际上……也没得什么危险。
　　真正危险的是，是在合适的时间，合适的地点，通过神秘的仪式，可以跨越空间甚至时间的阻隔，联系上某个神秘的存在！
　　‘现在看来……正确的时间，正确的地点……最后的关键，就是菲利克斯家族的血脉作为钥匙？’
　　钟神秀莫名有些心虚。
　　‘或许……那些余孽图谋的也不是什么邪神，而只是我体内的那个东西？’
　　正思索间，几骑也从远方逼近，前来汇合。
　　这些玄甲铁骑，都是凤曦儿放出来，巡查地方的。
　　她的玄甲铁骑只有一卒，五十人，钟神秀又复变成了个大头兵。
　　不过骑兵总比步卒精贵，一个普通骑兵，论地位不逊色普通伍长，更不用说，还有其它好处。
　　跟钟神秀一伍的几个，就颇看不上他这个‘幸进’之辈。
　　此时这数骑，就嚣张而来，到了地头也没有减速的意思，竟然直接奔着钟神秀直冲而来，显然准备给他一个难看。
　　钟神秀脸上笑吟吟，心里暗骂了一句MMP。
　　他又不是上赶着贴上凤曦儿的，从对方认识自己来看，不论那一场武选自己怎么表现，到最后都得被凤曦儿调来。
　　他也想离凤曦儿这个麻烦远点，却也是不太可能。
　　这些货色，居然就因为这个，来针对他？
　　钟神秀冷笑一声，手里扣了几枚石子，暗中激发出去。
　　这一手暗器功夫也是绝巅，并且出手之时无声无息，他上一世就曾凭此，击败了号称‘漫天花雨洒金钱’的江湖第一暗器高手。
　　此时留了个心眼，并没有针对马上的骑士，而只是对付战马的马脚。
　　啪！
　　钟神秀弹指建功，冲在最前方的那战马一个失蹄，就直接摔倒在地，将马上的骑士一并摔了下来。
　　也幸好那骑士武功精强，只是打了个滚，手掌在地面上一撑，硬生生站了起来。
　　他身后的两个骑兵也是急急勒住马头，好玄没有将这个同僚给撞死。
　　甚至，就连他们，都没有发现钟神秀动的手脚。
　　“王伦兄，可曾受伤？”
　　钟神秀下马，款款而来，一脸关切模样。
　　那个王伦大叫一声：“我的踏风驹一向稳健，怎会如此？肯定是你做了手脚！”
　　他也不说别的，直接一把就抓了过来。
　　出手之间，法度严谨，居然也是青龙探云手。
　　‘云龙探爪？’
　　钟神秀心里一笑：‘倒也有第二层的功力，可惜……’
　　他双手轻轻一拂，就将王伦的一手挡住，顺手一抓，使了一招‘白龙衔尸’！
　　爪风犀利，更暗暗有着先天真气助力！
　　这一招也是青龙探云手的杀招之一，轻易就抓住了王伦的脖子，将他整个人提了起来。
　　“苏道之，你在做什么？”
　　后面两个骑士连忙喝道。
　　“哼，你应该先问王伦，为何对我出手，军中本来就禁止私斗，如今还是任务期间，你们想领军法么？”
　　钟神秀瞥见王伦酱紫的脸色，嗤笑一声，就将他扔在地上，也懒得再说什么。
　　至于马匹什么的？他肯定死不承认，只要坐实王伦先出手的证据，那就不怕。
　　“咱们都是一伍的兄弟，何必如此？”
　　另外一个骑士，名叫马景的明着劝架，暗地里则是有些心惊：“这个苏道之，原本以为只是侥幸得了校尉青眼，如今看来，不仅功入先天，青龙探云手也是登堂入室，不是个软脚虾……”
　　一念至此，神情都柔和了许多，连忙道：“都是误会，不要闹到外面去，大家都讨不了好，是不是？”
　　“正该如此。”钟神秀笑吟吟地答道，反正他不是吃亏那个。
　　只有王伦，简直羞愧欲死，闷着头不说话。
　　他却不知道，钟神秀也就是看着现在不方便，才没有弄死他而已。
　　反正日后有的是机会，他没有养成敌人的习惯。
　　几个骑士讨论了一下，发现附近都没有什么异常，这才回到黑山堡复命。
　　……
　　黑山堡，某处。
　　一名卒长服饰的军官走进自己的屋舍。
　　黑山堡哪怕一个小兵都有单独宿舍，卒长的屋舍自然更加庞大，此时里面，赫然坐着几人。
　　这个卒长直接单膝跪下，行礼道：“菲利克斯家族最璀璨的珍珠，迪莉娅小姐，您终于过来了。”
　　一个看起来面目普通，小兵模样的男人，抹了抹脸庞。
　　他的脸上无数肉芽蔓延，一层又一层地消退，居然现出了另外一张皮肤跟牛奶一样细腻，眼眸跟大海一样蔚蓝的美丽脸庞。
　　这是菲利克斯家族的血裔——迪莉娅·菲利克斯。
　　“费舍叔叔，多亏你，我们才能在军营中潜伏下来……不论炎汉人怎么搜查，都想不到，我们就躲藏在这里。”
　　迪莉娅笑眯眯地道。
　　“一切都是为了恢复祖上的荣光！”费舍以拳按胸，肃然道。
　　“祖上的荣光啊……”
　　迪莉娅神情略微有些迷离：“到了现在，又有几个人记得，原本的扶风都护府，应该是我们的国家呢？”
　　“只要小姐恢复祭祀，必然能获得颠覆一切的力量，这一切都在家族的秘卷上有着记载……”
　　费舍坚定道：“自从炎汉第二帝国兴起，家族就对此有着暗中准备，也正是靠着这一点准备，才让小姐这一支没有遭到追杀，安稳保存下来，等到了机会……如今炎汉第二帝国皇子之间的争斗更加激烈，前几年更出了谋逆大案，没有心思管我们这些偏远之地了。”


第019章 捷径
　　军营内。
　　钟神秀望着天秀系统，微微沉吟：“天秀点又满了一点，看来上次也算装了个小的……”
　　他意念一动，一道道数据浮现：
　　【是否消耗天秀点1点，提升玄阴御魂残章？】
　　“是！”
　　【玄阴御魂残章提升！】
　　【玄阴御魂残章：第二层】
　　……
　　这一次，他早有准备，承受住了玄阴御魂残章带来的变化。
　　甚至，就连体内蠢蠢欲动的怨灵，都压了下去。
　　虽然他有把握，能将此怨灵召唤出来，但驱使得就不太如意，跟失控也没有什么两样。
　　钟神秀心神一动，当初村庄内一些潜藏的记忆就浮现出来。
　　“果然……田不汾霉星罩顶，是被我无意中宰了的，这怨灵也不能放出来，一放出来就失控，它失控期间，我记忆也有些混沌……”
　　这种失去掌控的感觉，是他最为厌恶的。
　　这一次，他道术更上一层，没有让怨灵趁机出来搞事。
　　甚至，反而得到了不少记忆碎片。
　　……
　　此时，钟神秀闭上眼睛，再睁开之时，就坐在一张古朴长桌之前，长桌之上，则是一副羊皮卷。
　　“菲利克斯家族想要长存，一些必须的准备也要做好……将部分高贵的血脉隐藏起来……除此之外，还要留下几个宝藏……”
　　‘他’拿起旁边的鹅毛笔，专心致志地在羊皮卷上描绘起一副地图。
　　突然。
　　这位传奇伯爵的脸庞有些抽搐。
　　他浑身颤抖，望着周围的黑暗。
　　那书架之上，一册册书籍仿佛活了过来，不断挣扎，发出各种嘶哑的声音。
　　在黑暗之中，有细密的声音传来，仿佛有着什么小虫正在蠕动爬行。
　　继而，一只又一只眼睛睁开。
　　有的冷漠无情，有的则是充满疯狂的色彩。
　　从窗外，不知道何时，投入了一抹绯红色的光辉。
　　“吾主……”
　　伯爵顿时跪了下来：“我有罪，我忏悔……”
　　他嘴唇咕噜着，发出一种不似人类的语言，忏悔着自己内心的挣扎，还有对于国家毁灭的恐惧。
　　“伟大的万门之门……”
　　轰隆！
　　在钟神秀‘理解’祈祷词的第一句之后，他就轰然醒了过来，额头满是冷汗：“又来了，那种继续下去，一定会大祸临头的感觉……”
　　他身体几乎无法动弹，不得不调息良久，才恢复一部分行动能力。
　　思维也如同被冰冻一般。
　　直到半炷香之后，才能开始渐渐思考。
　　关于那位‘万门之门’的事情，则被他深深埋在心里，不敢再想。
　　“那位传奇伯爵，似乎预感到了什么，对于国家的覆灭，还是做了一定准备的。”
　　“甚至……或许他本人，都是这种准备的一部分。”
　　钟神秀按着胸膛。
　　活着的传奇，死了之后，未必还有传奇实力。
　　但只要保留下来一部分，也是足以将整个扶风都护府搅得天翻地覆的力量。
　　更不用说，那位伯爵还准备了其它手段。
　　比如……某种特殊的祭祀之法。
　　寻常的祈祷、呼唤……那样的伟大存在未必会回应。
　　但是，一旦有着特定血脉的加入，再辅以一个特别的仪式，那位存在关注的可能就大大增加了。
　　这样的仪式十分危险，但必然可以获得一些东西。
　　这也是伯爵后裔崛起的本钱！
　　“那几个藏宝地点，不知道有没有被人挖出来，否则我去挖了出来，也是好大一笔财富啊……”
　　钟神秀暗自将几个地点记在心里。
　　他望着窗外双月月轮，沉吟良久，还是入定练功。
　　在挣命之前，一切都是虚的。
　　“第二层的玄阴御魂残章，照样没法奈何那个怨灵……但比之第一层，倒是有些进步……”
　　钟神秀感觉到，虽然此时他一放出那头怨灵，自身必然还要失控，失去记忆，制造恐怖。
　　但在体内，略略借用怨灵的力量，还是可以做得到。
　　而那头怨灵，生前是西方的五阶传奇！
　　虽然东西方体系不同，实力不同，但西方的传奇强者，大体可以相当于东方修仙体系中的元丹期！
　　当然，死去的传奇，未必还有传奇实力。
　　“但哪怕次一等，也有三阶罡煞，甚至四阶神通的实力！”
　　“我现在，才区区先天，换到西方体系，大概就是二阶白板战士？”
　　钟神秀心念一动。
　　他照见自身，眼前突然浮现出一片黑暗。
　　在黑暗中，一道人影浮现，身穿华丽礼服，两排金色纽扣竖下，宛若西方参加晚宴的名流上层，只是……没有头！
　　无头伯爵！
　　现实之中，钟神秀的皮肤变得微微苍白，失去血色，整个身体都仿佛没有了生机，变成了一具尸体。
　　如果再继续下去，他就会将这头怨灵放出去，开始无差别杀人。
　　当然，这有着一定规律。
　　大体上，虽然无法操控，但因为有着钟神秀的潜意识在，肯定是仇恨值排第一的先倒霉。
　　“这也是一招后手，那一天我被逼到绝路，就把它放出来！”
　　“而现在，不能继续了！”
　　钟神秀强行终止这种变化，转为修炼灵龟吐息功。
　　他入定内视，就可以看到一副灵龟吐息图，以自己的丹田为中心，不断向四周扩张。
　　那图录之中，一枚又一枚的光点，仿佛与自己身上的一处处穴窍相对应。
　　这是灵龟吐息功需要突破的三十六处关隘，每突破一处，真气就更浑厚一分，突破三十处，就是先天大成。
　　原本，以他刚刚修炼而成，浅薄的灵龟真气，要打破一两个穴窍都十分费劲。
　　但这时候，钟神秀调动怨灵之力，只感觉丹田一凉，灵龟真气被灵异之力裹挟着，一口气就突破了十处穴道！
　　这种突破之法，太过残酷暴烈，他瞬间就感觉体内经脉有种被撕裂的疼痛。
　　但转眼间，因为身体已经化为冰冷的僵尸之躯，经脉反而变得僵硬坚韧，又撑了下来。
　　……
　　夜尽天明。
　　钟神秀一跃而起，抬手打出一掌。
　　在他掌心，一道白气浮现，横空击出三尺，这才缓缓消散。
　　“先天真气，出体三尺，我这是一夜之间，就先天大成了？”


第020章 同病
　　钟神秀内视自身，只感觉三十六处穴窍被尽数打通，丹田之中，灵龟真气宛若被开了一个泉眼，潺潺不绝的灵龟真气不断从中涌出，给他一种永不耗竭的错觉。
　　“居然如此便利？”
　　他先是惊讶，旋即又感觉正常。
　　毕竟，普通先天武者，怎么可能有着他的异想天开与无上机缘？
　　用西方怨灵辅助修炼，实际上相当于有着一位神通境的大高手亲自给他灌顶一般，功力不突飞猛进才是怪事。
　　“只不过……缘深祸也深……我感觉得到，伴随着每一次‘使用’，体内那个无头伯爵也在渐渐‘苏醒’，恐怕下一次发作的时候，它需要吞食的东西，就更多了……”
　　钟神秀叹息一声，走出房门，只是眼睛一撇，双手就暗自发力，将两颗凑过来的狗头推了开去：“黄君，二蛤？”
　　等在他房门之外的，果然是黄歇与二蛤。
　　这两个犬戎人一脸谄媚的笑容：“苏君早安，可是要去吃早食，我们已经给你带来了。”
　　说着，递过一个纸包，里面是热腾腾的三个大肉包子。
　　‘我记得我现在的配额应该是四个……’
　　钟神秀斜瞥二蛤一眼，见到这货忙不迭地捂嘴，不由更是无语。
　　他也不在乎这些，笑道：“我正饿了，你们来找我，是有啥事？”
　　如今，他被调入玄甲铁骑，甚至都不算黑山堡的人了，住都不住在一块。
　　“没什么，只是来拜见一二。”
　　黄歇望了眼自己的侄子，欲言又止。
　　钟神秀三两口将包子吃了，也不多话。
　　他自然晓得，犬戎人虽然有些传承，但也不是这两个货色能够觊觎。
　　黄歇之所以参军，除了钱财之外，说不得还是为了求得一些武功法门。
　　但扶风都护府虽然与犬戎族亲厚，却也不想培养出一个太强的盟友。
　　表现在下层，就是军营之中的犬戎人受到歧视，只配与刑徒为伍，升迁极为困难。
　　黄歇混了好几年，也就是个大头兵，摸不到一点四相战法的边。
　　至于先天炼气之法？更是想都不要想了。
　　后天招式或许军中还允许私相授受，但先天炼气的法门，哪怕雀儿之前都叮嘱过钟神秀，不得外传。
　　如若违反，军法可不是摆着说笑的。
　　钟神秀想了想，望着这两个狗头，说道：“我准备晨练，你们要不一起？”
　　说完，也不管感激的黄歇，来到一片空地上，开始一招一式地演练起青龙探云手。
　　至于二蛤那个憨货能看懂多少，就看他的造化了。
　　实际上，真正跟苏道之有旧的，还是黄歇，钟神秀也就不禁止他们二人旁观自学。
　　他将青龙探云手打了一遍又一遍，配合大成的灵龟真气，又多了许多领悟。
　　“是了……十方兽诀相辅相成，这一路擒拿手想要臻至巅峰，还是必须配合先天真气……”
　　真气能够外放，每一招一式就相当于多了尺许的延伸。
　　高手相斗，有时候胜负只在一线，要是突然增加数尺的杀伤范围，自然不知要占据多少便宜。
　　想到这里，钟神秀不再留手，一道道先天真气力灌指尖。
　　这一次，他真的仿佛化身青龙，双手化为龙爪，每一手抓出，都有劲气破风，伸缩不定。
　　此时还算有些藏拙，没有将三尺先天真气尽数演化，否则威力还要激增。
　　至于那两个狗头，则是早已看呆了。
　　“这是……真气外放？”
　　黄歇总算比二蛤有见识一些，看了眼旁边的侄子，突然就有种想哭的冲动。
　　他们二人，加入军营立功，却只能学些粗浅武功，连四相战法都摸不到边。
　　钟神秀却已经得授先天炼气之法，甚至有所成就，日后前途不可限量。
　　两相比较，怎么能不让狗子黯然神伤？
　　“好！”
　　就在这时，一声轻喝传来。
　　钟神秀收手而立，行礼道：“见过校尉。”
　　原来不知道什么时候，凤曦儿已经带着雀儿，在一边笑吟吟地看着。
　　“到底是世家子，小时候或许也用药汤泡过躯体，打下点根基……你这一身真气，灵龟吐息功突破十个穴窍了吧？”
　　她到底没有看出，钟神秀还是藏拙了一点。
　　【天秀点+20%】
　　钟神秀瞥了一眼天秀系统，懒得再管。
　　这逗比系统到了这个世界，似乎变得更加活跃，天秀点提升得飞快。
　　此时只是道：“还要多谢校尉传法！”
　　名门世家子弟，从娘胎里就有灵药培养筑基，一出生则是各种汤药泡澡，炼就一身铜皮钢筋铁骨头，一旦入门练武，进境一日千里。
　　如果再有什么炼气的灵丹妙药，转眼间修炼到先天大成，也不是什么事儿。
　　但苏道之只是个旁支，实际上，他什么也么有。
　　唯一靠的，还是钟神秀的见识与拼搏。
　　至于什么逗比天秀系统，已经被他抛在一边，不去想了。
　　也不知道这个系统若是有灵智，会不会吐槽一句。
　　“嗯，你好好做事，若是这次立功，我可以做主，将十方兽诀尽数传你。”凤曦儿笑吟吟地说道。
　　虽然同为先天，但十方兽诀修炼一两门，与十门俱全的自然有极大不同。
　　钟神秀估计，后者大概能打前者十个！
　　虽然，哪怕十门功法聚齐，也没得突破先天，但面上还是要做出感激之色。
　　心里，却在暗自思忖：
　　‘这小娘皮，才是真正一身实力深不可测，或许已经突破先天，炼就罡煞？’
　　‘只是也不知道是否以十方兽诀为根基突破……但不管是什么功法，都不可能教给我，这已经算是一些小门派的真传了。’
　　‘哪怕在炎汉第二帝国，十方兽诀后续，如何杀戮妖兽，取其魂魄，炼就万兽真身一类的诀窍，也是十分珍贵的传承……我这个罪人，大概是没得传授的。哪怕立了功，洗白了底子，也过不了审查……因为可能心存怨望，属于不可培养的分子，不能制造隐患！’
　　想到这里，钟神秀再看向场外的两个狗头，突然就生出一种同病相怜的感觉来。


第021章 挑战
　　黑山。
　　“这山，确有些不同了。”
　　钟神秀放缓马速，一一查看。
　　说起来，苏道之与这黑山也算有缘，巡查多年，一石一沙都历历在目，牢记在心。
　　此山通体荒芜，植被少有，怪石嶙峋，苏道之曾经拿着弓箭守了数天，连只兔子都打不到。
　　但一个多月过去，居然就有些变化。
　　从山石夹缝之间，突然就生出一棵又一棵黑色的野草。
　　这草皮坚韧，表面又带着一些纹路，扭曲杂乱，看不出什么东西来。
　　但钟神秀望之良久，感觉就似乎看到了一只只不断开合的眼睛。
　　他也没做什么，只是将事情上报了，凤曦儿果然大为重视，说是此山地气萌发，将有大变，将每日巡逻又加了不少。
　　“这山……越发邪异了。”
　　有着这个变化，钟神秀连大峡谷都不敢再去，直接回了军营，修炼青龙探云手。
　　毕竟他灵龟吐息功已经修炼到了顶尖，凤曦儿也不是他家养的，没有立功，就没有新的功法传下。
　　“这几日我虽然功力没有寸进，却感觉灵龟真气越发活泼，看来是补回来了……”
　　一套武功打完，钟神秀负手而立，暗自想道。
　　每半月一次的满月之夜，那头怨灵果然又出来闹事，吞噬了大量灵龟真气，差点就让钟神秀油尽灯枯。
　　好在他仗着第二层的玄阴御魂道术，硬生生撑了下来，只是越来越有力不从心之感。
　　除此之外，还有一件麻烦事，也让他心烦。
　　他眼光一扫，暗道一声来了。
　　只见一名玄甲卒长，身高八尺，威风凛凛，身后跟着王伦与马景，喝道：“苏道之，为何不出去巡逻？在这偷懒？”
　　这人是玄甲骑兵的统领，名为唐秀真，一刀一枪从底下爬上来的，对世家子弟从无半点好感。
　　特别是，钟神秀冷眼旁观，察觉此人对凤曦儿似乎也有几分心思。
　　当然，这种事儿，根本不可能。
　　此人也有自知之明，每日能得凤曦儿一句夸赞，就欢喜不尽。
　　偏偏这段时间，他看凤曦儿似乎对苏道之青眼有加，麻烦就来了。
　　甚至，因为凤曦儿的脸面，钟神秀都没得法子揭破这件事，就更没得解释了，哪怕解释了，唐秀真铁定也是不认账的。
　　“属下已经巡逻完今日地域，在此练武。”
　　钟神秀解释了一句。
　　唐秀真望着钟神秀的脸庞，这小子之前也就一般，最近这段时间脸变白了，颇有些钟灵神秀小白脸的味道，却是越看越不顺眼。
　　他想了想，突然笑了：“一个人练武，怎么能有进益？我来跟你陪练。”
　　唐秀真也不管钟神秀有没有准备好，说了这一句，就飘然下场。
　　此人身为玄甲铁骑卒长，率领五十精骑，实际地位比营正徐文岭还要高一点，此时已经将十方兽诀修炼了五门，分别为：白虎七杀拳、莽牛硬皮功、虎豹雷音吼、天蛤吞日诀，猿魔斗胜法。
　　这时一步踏出，先是一吼，宛若虎豹雷音，直灌钟神秀双耳。
　　若是普通武者，这一下就要头昏脑涨，不战先败。
　　钟神秀后退数步，脸色似乎一白。
　　唐秀真深吸口气，一股天蛤真气自丹田激发，五指并拢，化为一拳，凶狠无比，乃是白虎七杀拳法！
　　“得罪了。”
　　钟神秀见到旁边又来了不少观众，心里一喜，叫了一声，左手探出，是为云龙探爪，一道道真气从指尖冒出。
　　啪！
　　宛若重锤击打牛皮，闷响过后，钟神秀只感觉自己抓在了一张极为坚韧、又极为结实的牛皮之上，爪力一松，竟然给滑了过去。
　　唐秀真见此，又是怒吼一声，猱身而上，双拳砸向钟神秀太阳穴。
　　‘不愧是军中一路杀出来的，战斗经验丰富无比啊。’
　　‘不仅如此，此人精通多门十方兽诀的武功，但运使之间毫无阻碍，应当是其中有一门类似总纲的法门居中协调，将所有武功一一串联，起到一加一大于二的效果。’
　　钟神秀脚下轻轻一点，宛若一尾灵活的鱼儿，跳开了凶残老虎的扑杀范围，心里电光一闪：“此必是猿魔斗胜法的功劳！可惜……我不会！”
　　“好，再来！”
　　唐秀真见到钟神秀逃开，也暗自赞了一句，继续追击。
　　他也看出来了，这个小白脸只修炼了两门十方兽诀，虽然都到了炉火纯青的地步，但的确比不过自己。
　　小姐她……还是没有太过偏心，不对，是没有被这个小白脸骗了。
　　‘青龙出水的身法使得不错，但老子可不怕……’
　　想到这里，唐秀真连连大吼，身上气息更加暴烈，喉咙位置似乎有着一个巨大的肉球，滚滚直下丹田，整体真气顿时又提升了数成。
　　这是天蛤吞日诀中的一个窍门，可以短暂刺激身躯，爆发更强的真气。
　　得了这一道真气相助，他顿时将钟神秀逼到绝境，高高一拳就要砸落。
　　这是要逼对方硬拼。
　　毕竟对方真气不如他，也不如他修炼了一门莽牛硬皮功的护身武功，只要逼得硬拼，他就赢了！
　　此时，钟神秀似乎也被逼得避无可避，直接一招龙蛇狂舞，跟唐秀真硬拼。
　　砰砰！
　　下一刻，战圈之中，一道人影飞出，狼狈落在地上，居然是唐秀真！
　　“怎么可能？”
　　他脸上血色尽去，惊呼出声。
　　“承让了。”
　　钟神秀负手而立，一派高手风范，暗自想道：‘我可没有说，不用道术啊……’
　　单纯以武功而论，他虽然差一些，但靠着经验见识，或许恶斗数百招之后也能拿下此人，但远远不如这几招硬拼就胜利来得震撼。
　　刚才决斗的最后，他只是略略引动了体内那个东西的气息，就轻松压制了对方的真气，轻松赢得胜局，还收割了一波天秀点。


第022章 猴子
　　房间内。
　　钟神秀盘膝而坐，唤出了天秀系统：
　　【琴棋书画：第三层】
　　【灵龟吐息功：第三层（不可提升）】
　　【青龙探云手：第三层】
　　【玄阴御魂残章：第二层】
　　【天秀点：2（32%）】
　　……
　　“当众击败上官，给他难看，种祸不小，堪称作死了，唉，真是熟悉的味道啊……我上一世就是这么一路作死过来的。”
　　“但为了天秀点，也没有办法，谁让玄阴御魂残章的道术提升，需要两点才可。”
　　他深吸口气，意念一点：
　　【是否消耗天秀点2点，提升玄阴御魂残章？】
　　“是！”
　　【玄阴御魂残章提升！】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　……
　　种种道术感悟，瞬间在钟神秀心里浮现，让他知晓，自己已经将这一门残缺的道术修炼到了巅峰。
　　甚至到了这种境界，更隐隐有着察觉，自己所得道术口诀有缺。
　　不得真传，再也进步不得。
　　“实际上……这也是错觉，什么不可提升？那是不可正常提升的意思，这系统惯常逗比，否则我前世的先天气功怎么来的？”
　　“但没有后续功法，强行提升，需要的天秀点起码要十倍以上，比如正常晋升是2点，没有前路的突破就是20点！这短时间内，根本不可能了，更不用说，第四层的道术，未必能制住那个无头伯爵……”
　　钟神秀蓦然就有些绝望。
　　血月之夜可是将近了啊，他还真没有把握能撑下来。
　　此时一咬牙，照见自身，又看到了那个无头伯爵。
　　在他如此做的同时，一圈幽暗的光华，顿时从身体周围散发而出，吞噬着周围的光线。
　　恍惚间，钟神秀似乎又变成了那位初代传奇伯爵，做了许多事情。
　　这其中，很多都是审批公文，巡查田亩等琐碎杂事。
　　但偶尔，也夹杂着几件隐秘。
　　他似乎看到了‘自己’命令几个农夫在一处山洞埋藏了什么东西，随后拔出骑士剑将他们尽数斩杀……
　　他看到了‘自己’在书房阅读某些记载了邪恶内容与知识的神秘书籍……
　　他看到了‘自己’穿着华丽的礼服，站在阴暗的地下室中，进行着某些残酷的试验……
　　除了这些记忆之外，还有更多破碎而零散的知识，蜂拥而来。
　　仪式、关键、血月……万门之门！
　　钟神秀一个激灵，顿时清醒过来。
　　“原来……伯爵是这个打算？”
　　他又窥视到了无头伯爵的一部分记忆，神秘学知识略有提升，此时对于对方的仪式、准备就有了几分洞察于心。
　　“无头伯爵的诞生，归根结底，还是那个存在的影响……从那一方面入手，未必不是个克制的办法，就是非常冒险，但我现在，也没得选择了。”
　　钟神秀叹息一声。
　　这一刻，提升到第三层的道术，虽然还是无法让他控制体内的怨灵，但一种感应，却凭空浮现出来。
　　他略微一怔，就走出房间，在军营内巡查起来。
　　蓦然间，钟神秀脚步一停，望着前方一处。
　　前面的屋舍在黑山堡军营内都算得上不错，还有一处单独的院落，唯有卒长以上，才能有着如此地位。
　　钟神秀正思索这一卒卒长是哪个，前面的院门吱呀一声，轰然打开，从中走出几个人。
　　当先的，自然是卒长费舍，身后跟着两个面目普通的亲兵。
　　钟神秀让在一边，眼眸中闪过一丝幽暗。
　　他借助体内怨灵的气息，获得了短时间内的灵视效果。
　　在如今的视野之内，费舍身后的一个亲兵，原本的面容变得模糊，虽然看不清楚，但应该是个女人。
　　并且，眼眸之中，有着大海蔚蓝之色。
　　‘菲利克斯家族的后裔，原来就隐藏在军营中？这真是灯下黑！并且，如果说没有这个卒长的遮掩，我死都不信！’
　　钟神秀心里顿时有着钓到大鱼的感觉：‘不仅如此……这个女人身上，有什么东西在与我体内的无头伯爵产生感应……如果我不是以东方道术窥视，又限制住了这头怨灵，说不定对方就察觉了。’
　　他倒是没有直接上报的想法。
　　现在上报，最多立个功劳，让凤曦儿赐下几篇十方兽诀而已，对于改善他的身体状况毫无作用。
　　反倒是从这帮人身上，或许能得到更多。
　　……
　　“刚才那个人……”
　　离开的费舍三人，走到一处，见到旁边没有外人，迪莉娅压低声音问道：“不像随意游荡过来，而像是专门对着我们来的，虽然他有着掩饰，但我总感觉有些不对。”
　　“小姐，他是苏道之，一个刑徒而已，在我们营也有数年了……”
　　费舍低声回答，又感觉有些不对：“之前没怎么听说过，倒是最近，颇为做了几件出挑的事情，很是出了一把风头，有些性情大变的感觉。”
　　他作为一个潜伏者，早已适应了炎汉人的生活与语气，如今就连思考方式，都更加类似。
　　之前，只是没怎么在意，此时一联想，就感觉有些异常。
　　“我们潜伏在这里，是最大的秘密，如果他有影响，就尽快除掉。”迪莉娅不暇思索地做出决断。
　　“他是校尉的亲兵，不归属我管辖，有些麻烦，再说，也未必知道我们的事情。”
　　费舍想了想，回答道：“不过……他最近得罪人很多，我暗中会出手试探一下。”
　　“这就好。”
　　迪莉娅握着自己的手腕，心情有些起伏不定。
　　实际上，刚才在见到那个人的刹那，她的感觉更加微妙。
　　隐约觉得，那个人十分吸引自己。
　　‘迪莉娅，你在想什么？你是高贵的菲利克斯血脉，你未来的伴侣也必然是同等的血脉，怎么可能会看上东方的猴子？’
　　她暗自自责道，心里还在怀疑，是不是经常伪装，将自己的审美都混淆了。
　　她怎么可能被那个黄皮猴子吸引？虽然也算一只比较帅的猴子！


第023章 暗害
　　“血月之夜即将到来，黑山将有大变！”
　　钟神秀骑着骏马，在一片荒原上巡视，不远处，就可以见到淡薄的黑雾。
　　此时，就想到了更多：
　　“西方的神秘学之中，有着几大定律，比如等价交换，比如……不可直视神！”
　　“那位伯爵所布置的仪式，我大概猜到了，他会动用怎样的手法……”
　　“或许，解决隐患的机会，也在那个仪式上。”
　　……
　　“除此之外，还有些麻烦……”
　　钟神秀望着旁边的王伦、马景等骑士，突然按了按眉心。
　　他的身体日渐被怨灵侵蚀，变得越来越不像人，不仅多了许多麻烦，也有一些奇异的能力。
　　比如，渐渐失去触觉、食欲、不用睡觉……
　　比如，灵视！
　　他眼眸中闪过一丝幽暗，顿时，周围天地一下变得青黑，带着一层朦胧，而在他眼中，原本一脸肃穆的两人，此时脸上都带着狞笑，眼睛充满恶意地望过来，杀意简直没有遮掩。
　　‘这是，想要害死我？其中未必没有唐秀真的授意……’
　　钟神秀暗自冷笑，调转视线，看向黑雾。
　　这一看，他顿时察觉到，那种怪异的雾气，居然与自己体内的那个怨灵，同样有些联系。
　　‘我似乎可以借用黑雾的力量，也不太害怕侵蚀……当然，我本身也差不多算半个怪物了，这一次血月之夜，还不知道会变成什么模样……’
　　‘这一次也是拼一把，我时间所剩不多……咦？那是个什么东西？’
　　灵视状态之下，他的视线穿透黑雾，看到了一头怪物。
　　这一头怪物好像一团腐烂的肉球，表面却长着数百只眼睛，每一只眼睛都携带不同的颜色，外放奇光。
　　仅仅只是气息，就令钟神秀有些吃不住。
　　‘这……绝非上次那头怪犬可比，比它厉害多了。’
　　当他这么想着的时候，那头怪物突然诸多眼睛狠狠瞪向外界，似乎发现了他的视线！
　　……
　　与此同时，王伦故意落下一个身位，给马景使了个眼色。
　　他们这一支小队共有五人，其中四个都收到了唐秀真的暗示，要趁机害死苏道之。
　　毕竟骑兵巡查野外，出点意外很正常。
　　军中规矩森严，但漏洞也不是没有，特别是受到同僚与上司排挤之辈，十个能有一个活下来都是命大了。
　　王伦眼睛斜瞥，用余光扫视了钟神秀的背影一眼，心里就充满了某种扭曲的快意：“这也是你命数到了，不仅唐大人，就连黑山堡的卒长都看你不顺眼，让你出如此多风头，呵呵……”
　　他早看不惯苏道之这个一惯装模作样的家伙了，现在总算是等到了机会。
　　两方势力压迫之下，其他骑兵毫无疑问都形成了默契。
　　就在这一次巡逻之中，宰了那小子！
　　远处。
　　费舍改换了容貌，与迪莉娅站在一起，双眼泛白。
　　天空之中，两只飞翔的猎鹰似乎成为了他们的傀儡，锐利的目光注视着地上的一行骑士。
　　“小姐，这个苏道之，果然已经天怒人怨，我随便暗示了一下，就成了，可见平时得罪了不少人。”
　　费舍笑道。
　　其实他觉得对方应该没有隐藏什么东西。
　　毕竟若是暗探与卧底之类，会那么高调？这不是找死么？
　　但计划临近，不能不严肃对待。
　　“生死危机之下，有什么底牌也就泄露出来了，就是才这点人，靠谱么？”
　　迪莉娅也不知道自己是什么心情，随口问道。
　　“都是先天，差距虽然有，但不是一对一比武，军中阵法，最擅长多人围杀……更何况，这是同僚动手暗害，讲究一个猝不及防。”
　　费舍笑道：“只要不是罡煞境修士，遇到这种情况，七八成都要乖乖受死。”
　　……
　　“苏兄弟，巡逻半日，不如停下歇息，喝口水。”
　　马景此时笑意吟吟，催马上前。
　　钟神秀瞥了他一眼，倒是有些佩服此人的隐忍了。
　　明明已经下决心将自己格杀，面上居然不露声色，这一份养气的功夫果然很厉害。
　　世上最厉害的骗人之法，就是连自己也骗过。
　　‘可惜，他还骗不了自己的内心，所以在我的灵视之中，才会敌意毕露。’
　　钟神秀仿佛没有看见那头怪物就要冲出黑雾，想了想，脸上露出灿烂的笑容：“好啊！”
　　五人一起下马，有的解开水囊，有的则吃起了自带的干粮。
　　到了他们这个级别，就不用啃那种粮砖了，都配给了炒米之类，伍长以上，甚至还有肉干。
　　钟神秀自顾自抓了一把黄豆，慢慢喂着自己的马儿，也没有解下包裹。
　　“苏兄弟真是爱惜马力呢。来，喝口水。”马景拿了一壶水上前，笑着道。
　　他心里则是想着，只要对方喝了这水，那任务就简单完成了。
　　“不爱惜不行啊。”
　　钟神秀叹息一声：“等一下，就要靠它逃命啦。”
　　“什么？”马景表情一变。
　　旋即，就听到了王伦尖锐得有些变调的声音：“黑雾……黑雾扩散了。”
　　于黑雾边缘巡逻，这是经常遇到的情况。
　　不过边界上的黑雾虽然浓厚，扩散速度却不算快，他们靠着骑兵优势尽可以甩掉。
　　马景原本虽惊不乱，但回头看了一眼，神情就骤然变化。
　　黑雾汹涌，来势汹汹，速度竟然比寻常快了十倍不止！
　　只是转眼间，就将他们尽数笼罩了进去，伸手不见五指的黑暗，骤然席卷而来。
　　“快！上马！”
　　马景心里只有一个念头，下意识就去夺最近的马匹，预备一路亡命奔逃。
　　但下一刻，他就胸口一痛，似乎心脏被活生生取了出来，倒在地上，还在抽搐。
　　“黑雾啊。”
　　钟神秀有些享受地眯起了眼睛：“果然……感觉更好了也。”
　　他睁开双眼，灵视之下，原本浓郁的黑暗尽数散去：“这一头怪物，实力果然很强，我也懒得硬拼……又没得经验好领。”
　　“出了什么事？”
　　王伦正自惊惶，骑上了马匹，突然就感觉到两只冰冷的手掌握住了自己的脖子。
　　咔嚓一声。
　　马匹受惊而起，一具尸体却摔落下来。


第024章 法术神通
　　“费舍叔叔，你看到了什么？”
　　迪莉娅揉了揉眼睛，表情难看。
　　自从黑雾席卷而来，她就失去了视野。
　　实际上，要不是立即撤去法术，不止猎鹰要被干掉，连带他们这些施法者也要受到影响。
　　“那一行五个，都被黑雾吞噬，大概凶多吉少了。”
　　费舍沉吟一下，回答道：“这一次黑雾来得太快，恐怕藏了什么厉害的邪物。”
　　“传闻在当年，我的祖先，菲利克斯家族的传奇族长，能利用黑雾的力量，庇佑穿行者，也不知道是真的假的，如果我们能获得这个能力，哪怕无法复兴伯爵之国，也能回到西方世界，不会东躲西藏了。”
　　迪莉娅叹息道。
　　“听说……当年的确有着一支，在伯国崩溃的时候，整体进入了黑雾……”
　　费舍叹息一声：“从那之后，我们的传承就断绝了不少，不过这一次祭祀，大概能获得更多……那位存在，据说与黑雾也有一定关系。”
　　“希望吧。”
　　迪莉娅摇摇头。
　　这个时候，她也没有了其它心情，准备带着费舍回到黑山堡。
　　但突然间，费舍神情就有些变化：“黑雾……向我们过来了！”
　　迪莉娅望着那如潮水又好似箭头一般的黑雾，顿时就惊呆了。
　　黑雾之中。
　　钟神秀策马狂奔。
　　如果是寻常人，哪怕先天武者，在黑暗之中不说骑马，就算步行都要举步维艰。
　　但他不同，有着灵视，自然可以看清路途。
　　这时候，在他身后，已经响起了令人毛骨悚然的嘎吱声。
　　一块长着诸多眼睛的肉团，以难以想象的速度，死死追逐在他身后，将他当成了猎物。
　　这块肉团所过之处，不论是之前马景与王伦的尸首，以及另外两个同伴，甚至那几匹马，都尽数化为了白骨！
　　‘咦？居然是这两个人？’
　　钟神秀跑了一阵，灵视之中，又看到迪莉娅与费舍两个不再隐藏，一路狂退的场景，不由哑然失笑，就追在对方身后。
　　“不！”
　　费舍惊呼一声，与迪莉娅一起被黑雾笼罩进去，速度顿减。
　　而就在此时，从他们旁边，似乎就有一名骑士策马而过。
　　追在钟神秀身后的肉团，似乎迟疑了一下，居然就转换目标，向着迪莉娅扑了过去。
　　‘刚才那两个家伙，莫非就是陷害我的黑手？呵呵……这算是自己倒霉撞上了么？只是我没有想到的是，那个怪物居然就舍弃了我，追逐他们……看来，他们身上果然藏着一些东西。’
　　钟神秀一脸无所谓，那两人死不死在黑雾里，都不关他什么事。
　　他狂奔至黑山堡，直接下了马，大叫道：“黑雾边界扩张，我那一伍被困。伍长命我回来禀告求援。”
　　反正他十成十肯定那四个都死了，胡乱编造个逃跑的理由并没有什么。
　　“黑雾？”
　　“又扩张了？”
　　“恐怕是跑出来什么厉害邪物。”
　　看守营门的卫兵立即跑去禀告，没有多久，一行人走了出来。
　　唐秀真看到回来的居然是苏道之，顿时心里就郁闷了。
　　并且，他十成十知道所谓伍长命令回来禀告是个谎言，却偏偏没法拆穿，只能暗自咬牙切齿。
　　“恐怕是因为血月之夜将近的缘故，这日子一向捉摸不定，也就这几天了。”
　　凤曦儿对此却不以为然，只是吩咐众人戒备：“倒是黑山大裂缝那里，更加需要监视戒备。”
　　她艺高人胆大，居然直接带了亲兵，上马就走。
　　钟神秀一脸无奈，还是跟在后面。
　　没有多久，黑山隐约在望。
　　他们绕山而行，就看到了追逐钟神秀的那片雾气。
　　不过此时，那片雾气已经缓缓退走，费舍带着一个亲兵，狼狈逃了出来。
　　‘啧啧，果然不愧大贵族，有着底蕴啊。’
　　看到两人居然没什么大伤，钟神秀就不由心里暗叹。
　　“咦？”
　　凤曦儿看到这两人，却是惊疑一声：“费卒长？你为何在此？”
　　“禀告校尉。”
　　费舍也没想到，脱困之后，见到的居然就是这么一波兵马，连忙上前行礼：“标下巡查这块地面，却遭到黑雾，只有我与这亲兵逃了出来。”
　　此时，后方那片黑雾，却在缓缓消退。
　　“你倒勤勉。武力也不差……”
　　凤曦儿瞥了费舍一眼，淡淡道。
　　她看得出来，黑雾顿停，并且消散，应当是某个源头被制止的缘故。
　　不过费舍毕竟是一个卒长，手底下武功不错，倒也没什么值得怀疑的：“你辛苦了，跟我回营吧。”
　　“遵命。”
　　费舍接过凤曦儿手下匀过来的马匹，跟迪莉娅一起准备回营，突然看到钟神秀，心里就是一惊。
　　旋即，就有些凛然：“这人果然有问题，并且……刚才那怪物，原本追的是他，却让我们顶缸……”
　　钟神秀根本不怕这两人用眼杀人，反而靠近一些，嘴里比了个口型：‘菲利克斯！’
　　迪莉娅与费舍顿时就呆了，再看到钟神秀策马上前，靠近凤曦儿，差点就想动手，夺命而逃。
　　不过他们终究隐忍，看到凤曦儿没有翻脸，就提着心跟了下来。
　　“校尉，属下有一事不明，想来请教。”
　　钟神秀也不管一旁唐秀真想要杀人的目光，对凤曦儿问道：“罡煞之境，又称为入道之关，与凡俗不同，却不知有何不同？”
　　“先天之后，是为罡煞，一步入道，能正经祭炼法术！”
　　凤曦儿瞥了钟神秀一眼，笑道：“别看外面有些粗浅道术，连神婆村汉都能用着，其实都不算正经道术，唯有步入罡煞之境界，方可以罡煞之气修炼道术，祭炼上更高层次，按照各门道术不同，都有非凡手段，比如百步飞剑、弹指惊雷、画符持咒等等，其中修炼有个名目，为‘食九阴、吞八阳’，到后来罡煞融合，阴阳合一，龙虎交汇，便可化为神通。你也是出身世家，这都未曾听闻过么？”
　　“这个……还真没有……”钟神秀索性继续问了一句：“那何为神通？与法术又有什么区别？”
　　凤曦儿望了他一会，淡淡道：“匪夷所思、打破常理……是为神通！”


第025章 营啸
　　夜幕降临，军营。
　　“匪夷所思、打破常理，是为神通！”
　　钟神秀盘膝而坐，暗自思索，不由一笑：“有意思。”
　　他有些明白过来，何为神通了。
　　对于此方大世界的人而言，法术并非传说，有的还亲眼见过。
　　什么画符持咒、请仙扶鸾都是司空见惯。
　　对于他们来说，要打破常理、匪夷所思，那不仅仅是威力绝大的问题了。
　　而是更加神妙的作用。
　　比如……虚空凌度、颠倒因果、光阴回流之类？
　　“不太可能吧？毕竟只是修行第四境界……”
　　钟神秀长出口气：“食九阴、吞八阳，是指罡煞境界，最多能炼化九道煞气，八道罡气的意思么？”
　　他此时虽然十方兽诀所得不全，但也算是个先天巅峰，可以考虑进阶的事情了。
　　至于多多打磨根基什么的？
　　这虽然没有错，但大境界的压制，终究比同境界无敌来得强大，只要不是根基本源有损，无法进阶那种，他倒是感觉还行。
　　‘更何况……我的身躯，已经有些异化了，这可不是什么好兆头……’
　　就在思索的同时，钟神秀蓦然有些感觉。
　　“不好！”
　　他来到屋外，望着天空。
　　只见半空之中升起的双轮月色，上一刻还银亮皎洁，下一刻就染上了一层绯红，似乎被血液浸染，鲜红欲滴。
　　天地之间，蓦然多了一种诡秘、邪恶的气氛。
　　连他体内的某个东西，都开始蠢蠢欲动起来。
　　“血月之夜，突如其来啊。”
　　钟神秀感慨一声，又有些兴奋：“是死是活，就看这一把了！”
　　下一刻，一声嚎叫不知道从军营哪里升起。
　　旋即，是接连不断的怒吼。
　　“杀人了。”
　　“啊啊啊！”
　　诸多兵卒发狂一般，有的在地上打滚，有的扭打在一起，有的甚至摸出随身兵刃，给身边的同僚见了血……
　　“居然还有这个……营啸了？！”
　　他若有所思：“不早不晚，偏偏这么巧，必然是那些菲利克斯家族的后裔做了手脚！”
　　……
　　片刻之前。
　　迪莉娅凝视着面前的水晶球：“今夜，就是血月之夜！”
　　费舍表情一变，咳嗽几声：“如此凑巧？我身上伤势还未曾恢复……”
　　想到白天那个怪物，他心里仍犹有余悸。
　　要不是他隐藏甚多，还有几件魔法武器，换成普通的卒长，哪怕带着几十人，也要交代了。
　　“血月之夜一向时间不定，不过也就这几天，不算太过意外……”
　　迪莉娅双手捧着水晶球，似乎在其中注视到了自己的未来：“并且……我们已经早有准备，不是么？”
　　她声音低沉，念起了古老的咒语。
　　在军营各处，一丝丝符咒突然出现、亮起……散发出一缕又一缕的黑雾。
　　这些黑雾，配合血月之夜，万物骚动的氛围，立即就产生了某些神秘的影响，扩散至整座黑山堡。
　　突然。
　　似乎有某个士兵睡梦之中叫喊了一声。
　　这一声惊醒了其他人，顿时连锁反应一般，不断扩散开来。
　　众人眼中被疯狂占据，开始扭打、嘶吼……
　　费舍都不用出去看，便知道发生了什么事情。
　　“军中本来就是高压之地，无处宣泄，再加上有我们释放恐惧、愤怒等等情绪，还有预先埋伏下的人手挑拨，简直柴火堆一般，一点就着……”
　　“纵然有着强人镇压，但营啸的士兵可不是那么容易就能平复的。”
　　“哪怕平复下来，也要浑身乏力，失魂落魄……数日之内，这一营算是废了。”
　　费舍赞叹道：“不愧是古神流传下来的法术！”
　　“好了，我们也该出发了。”
　　迪莉娅抱起水晶球：“古老的祭坛，必将于今日重现！”
　　古神的祭祀非同一般，需要正确的时间、地点、以及仪式。
　　因此，黑山大裂缝那边，不得不去！
　　“遵命！”
　　费舍早就准备了暗道，马匹。
　　此时发出信号，又有一些人赶来，汇聚一起，闯出军营，直接往黑山大裂缝范围而去。
　　一路上遇到那些发狂的士卒，都是神情冰冷，直接斩杀。
　　……
　　“出了何事？”
　　凤曦儿正在打坐，当血月出现之时，她第一个冲出营帐。
　　但下一刻，听到喧嚣之后，脸色就变得极为难看。
　　“营啸了！营啸了！”
　　徐文岭衣衫不整，手里还提着带血的长刀，显然已经杀了几个人。
　　这时候跟那些兵卒说什么都不会听，只能杀了。
　　“我玄甲铁骑何在？”
　　凤曦儿对他看也不看，长声喝道。
　　“校尉，我等俱在！”
　　数十人冲来，形成拱卫姿态。
　　凤曦儿的玄甲铁骑毕竟精锐，临危不乱，遇到这种大混乱，也在第一时间集合，保护将官。
　　钟神秀穿了一身铁甲，混在人群之中，毫不显眼。
　　“校尉大人，还请速速弹压啊。”
　　徐文岭急得满头大汗，向凤曦儿肯求道。
　　啪！
　　话音未落，他就被凤曦儿的贴身护卫雀儿一巴掌打翻在地。
　　“此时已经来不及了。”
　　凤曦儿抬头望着血月，叹息道：“我本来还想用你这一营兵，结果尽成累赘，你御下无能，才有此祸，我要是你，就祈祷今夜不要再让那些人得逞，否则我必要在大都护面前参你一本！”
　　她翻身上马，清喝一声：“玄甲铁骑，与我冲出去，不论遇到何人阻拦，格杀勿论！”
　　“遵命！”
　　顿时，数十甲骑大声答应着，一起冲了出去。
　　凤曦儿目的明确，直冲黑山大裂缝，曾经的古老祭坛所在之地。
　　“杀！”
　　血色月光之中，突然就有喊杀声出现，几道箭矢飞射而来。
　　数名玄甲铁骑倒地，凤曦儿一抬手，两道光华飞出，里面似乎还裹挟了柳叶般的飞刀，没入黑暗。
　　从两边传来几声惨叫，旋即就再也没有了声息。
　　凤曦儿来到山下，抛弃马匹，脚步不停，望着身后只剩下二十多人的队伍，却是有些后悔：“原本以为那些余孽做不成什么大事，没想到居然隐藏了如此多的实力，怕是其心不小，可恨！”
　　钟神秀安步当车，走着原本熟悉无比的山道。
　　路边，那一根根黑色的野草上，似乎有一只只眼睛注视着他，令他心里大凛。


第026章 祭祀
　　钟神秀跟着凤曦儿一路上山，已经打起十二分精神。
　　此时，突然就听到前面一阵响动，大地突然凹陷，化为一个巨大的陷阱。
　　在地底，又有数十根长枪一般的土刺突出，赫然是某种道术，或者西方魔法！
　　凤曦儿轻喝一声，一股法力从周身涌出，化为一件五彩斑斓的羽衣，护住自身，端是临危不乱。
　　与此同时，从陷坑之上，无数藤蔓浮现，迅速纠结，化为一个巨大的盖子，当空一罩，似乎要将这一波坑陷的先头部队尽数锁入牢笼之中。
　　“杀！”
　　钟神秀躲在队伍后方，倒是跟几个幸运儿一起，没有被魔法击中，但旁边数个黑影怒吼一声，已经冲锋过来。
　　他们手持长枪，野蛮冲锋，带着一种凛然的战阵味道，钟神秀面前的一个骑兵，仗着自己也是先天，拔刀硬拼。
　　只听当的一下，一条长枪击飞长刀，另外一柄枪尖就刺穿他的胸膛。
　　“不能硬拼。”
　　钟神秀往旁边一闪，就看到一个大汉追了过来。
　　两人追逐不远，自顾自开辟了一个战圈。
　　那个追来的大汉怒吼连连，脸庞古拙，金色的短发根根竖起，怒喝道：“黑光骑士团伍德，今日要审判你！”
　　“审判我？？”
　　钟神秀长啸一声，右手一爪抓出，真气暴涨三尺，宛若一只青龙巨爪，抓向敌人。
　　伍德身上散发出一圈微弱的白光，凛然不惧，一枪横挑，就击破这招，甚至不管余波，直接杀向钟神秀，好像修炼了一身铜皮铁骨的功法，护身硬功跟唐秀真相比也不遑多让。
　　‘真气？不，不对，这是西方的……斗气？倒是跟东方传闻中的硬功入先天有些类似，战力无双啊，就是少了一些精妙转折……’
　　钟神秀战斗经验极为丰富，立即变招，与这个伍德缠斗。
　　他施展开青龙探云手，身法转折不定，宛若青龙出水，变招极快，云龙九变，并不与敌人硬拼，而是慢慢消耗对手斗气，寻找破绽。
　　砰！
　　数十招过后，他欺身上前，身形突然在长枪枪尖前消失，来到伍德左侧，一爪抓在他腰间。
　　真气一放，这个敌人就软软倒了下去，满脸的怒容。
　　“抱歉……我没什么时间了。”
　　钟神秀的脸色变得更为苍白，浑身皮肤泛起一种黑紫色，似乎正在往僵硬的尸体转变。
　　血月之夜，本来就是他的大难关。
　　如果不是将残缺道术修炼到了第三层的巅峰，恐怕就连暂时镇压都镇压不住，现在就要跑出来搞事情了。
　　就在这个时候，前方又传来一声清啸。
　　无数藤蔓纷飞，九道飞刀化为光华，百步飞射，击杀了对面一位穿着华丽法师袍的敌方黑衣人。
　　赫然是凤曦儿，此女终于杀出陷阱，击杀了主要敌人。
　　见到这一幕，那些骑士却没有后退，反而更加怒吼着，冲锋上前：“为了黑光骑士团的荣耀！”
　　“哼，冥顽不灵！”
　　凤曦儿素手亲点，每一指落下，就有一个骑士被飞刀贯穿身体，当即毙命。
　　“这样下去不行。”
　　钟神秀看向一个杀过来，神情狂热、悍不畏死的骑士，怒吼一声：“杀敌报国。”
　　他长刀突出，居然对刺来的骑士剑不闪不避，刀剑同时入体。
　　噗！
　　对面一个骑士脑袋飞出，脸上却带着满足之色。
　　钟神秀胸膛中剑，透体而出，也缓缓倒了下去。
　　“想不到，苏家也有这等性烈之人，倒是忠勇。”
　　凤曦儿看到钟神秀倒了下去，叹息一声，也没多说什么，对于她而言，平时对士卒好，不就是要现在拿来消耗卖命的么？因此只是喝道：“快上！”
　　此时甲士只剩下十余个，以唐秀真为首，跟在凤曦儿身后，都是神情凝重，知道前方不远，就是祭坛所在。
　　到时候，必然还有一场大战！
　　唐秀真浑身浴血，受伤不轻，望向钟神秀倒下的方向，眼中就有些喜色。
　　这个小白脸，终于是死了。
　　……
　　黑山大裂缝。
　　钟神秀胸口满是鲜血，仿佛一具尸体一般，来到这附近，就有些恍惚，似乎回忆起了当初少年桀骜，来此搏命的那一刻。
　　之前，他选择了假死脱身。
　　在怨灵的影响之下，他的身躯已经近似僵尸，自然也没什么普通人的要害弱点。
　　胸口中了一剑，照样若无其事。
　　他甚至怀疑，哪怕自己心脏没了，脑袋也没了，只要有着体内的怨灵，还是可以存活下去。
　　这是一种十分诡异的状态。
　　并且，气息也跟死人差不多，很适合用来隐藏身形。
　　此时，在绯红色的月光之下，漫山遍野都充满了一种诡异的气息。
　　他偷偷摸摸爬到一个土丘之后，向下眺望。
　　祭坛遗址之上，不知何时，已经重新搭建起了一个诡异的小型石台。
　　它通体漆黑，看上去又好像有无数蠕动的血肉，组成了一扇又一扇的大门。
　　一个又一个门形符号，烙印在门扉之内，似乎通往无数的空间宇宙。
　　仔细看上去，就容易令人头晕眼花。
　　在祭坛之上，迪莉娅身穿黑袍，做出各种扭曲肢体，怪异无比的动作，嘴里不停嘟囔着一些神秘的咒语，正在开启断绝许久的古神祭祀。
　　外围。
　　费舍带着一批骑士与法师，正在拼死拦截突破而来的凤曦儿。
　　‘真是一场好戏啊。’
　　钟神秀暗自想着，又仔细观看祭坛，估算祭祀的进度。
　　有着伯爵的神秘学知识，他当然知道，那个女人所做的，只是在‘开门’而已。
　　并且，门还没有被打开。
　　‘甚至……她都不是祭祀的主体，只是一个祭司的身份。’
　　‘真正要承受门之后馈赠的，是另外一位？’
　　伴随着迪莉娅的咒语，祭坛之上，边角处的一些血肉慢慢蠕动着，汇聚于正中，渐渐化为了一扇血红色的门扉。
　　从门扉之后，有着某种恐怖的气息，似乎跨越了无数空间与维度，传递而来。
　　仅仅只是气息的溢散，就令周围的空间都产生波动，天地似乎一下转为冥界，被改变了性质。
　　西方的那群人兴高采烈，大声赞美，而凤曦儿则是神情苍白，想到了一个传闻。
　　不可直视之古神！


第027章 伯爵
　　凤曦儿望着远方的血肉之门，浑身都在微微颤栗。
　　“古神！”
　　“此等神灵，与我们东方不同，传闻凶狠无比，诡异绝伦，就连看上一眼，也会被直接污染，走火入魔，化身怪物，最好也是心性大变，宛若变成第二个人一般……”
　　“虽然此等存在，等闲无法降临世界，就连突破藩篱，降临一个化身都是艰难，但制造眷属，都足以为祸一方。”
　　“之前我发现一点端倪，上报大都护，大都护命我来此巡查，原本以为凭我罡煞境的修为，一卒玄甲铁骑，一营正兵，镇压几个菲利克斯家族的余孽，不费吹灰之力，没想到对方居然隐藏下如此大的实力。”
　　她根本没想到，对方真的能将祭祀维持到如此程度！
　　此时，就被费舍带着人牢牢拦住，虽然能看到血肉之门，却可望不可及，更不用妄想说破坏了。
　　凤曦儿天资聪颖，从小被‘云鉴门’收为门徒，传授道法，如今已经到了炼煞二重的境界。
　　罡煞境界可分为两个步骤，一个炼化阴煞之气，为食九阴，一个炼化阳罡之气，为吞八阳。
　　实际上，一些粗浅道术，普通人都能用出，只是威力极为浅薄。
　　一旦以阴煞之气为基础承载，便可以在识海之中形成一道真正的‘法术符箓种子’，以后再施展法术，便可以一念成法，便利无比，威力也是极为惊人。
　　她如今是炼煞二重修为，炼化了一道桃花煞气，化为五彩桃花羽衣的护身法术，一道庚金煞气，化为九口柳叶飞刀，可以百步之内，飞剑取头。
　　当然，除此之外，她也不是不可以学习施展其它道术，但威力小不说，也十分麻烦，最多用来平素便利生活，比如洁净衣物，辟火避尘，凌空取水等等，用来斗法则嫌不足。
　　罡煞境修士，也就一十七道罡煞法术，被称为根本大法，也是日后破境的根基。
　　至于本身修炼的其它道术，为外道旁门，不入正统，不管修炼得多好，也没个下场。
　　凤曦儿此时就在暗自恼怒。
　　她原本准备修炼的第三道法术，就是搜集清风煞、阴风煞之类的煞气，修炼一道‘小御风遁法’，为飞腾类道术。
　　这一道法术，虽然不能让她御剑行空，驰骋天穹，却也可以离地百丈，飞行数十里。
　　如果修成，就不用苦逼地被拦在这里。
　　可惜，普通煞气虽然多，适合修炼小御风遁法的煞气却比较难得，她一直苦苦搜寻，却没有半点头绪。
　　此时，见到情形已经如此危急，只能一咬银牙，从怀中掏出一张符箓。
　　这一道符箓通体明黄，上面血红色的朱砂线条宛若活物一般，莹莹放光，带着一股温热之气，乃是一道阳罡法术炼制的符箓。
　　阴煞法术，性质偏阴，还容易被各种克制。
　　但法术一成阳罡，就多了一重威力，也不太害怕各种克制法门。
　　这一道符箓，就不是门里赐予，而是世家的底蕴所在了。
　　还要是她十分受宠，才能有一道两道防身。
　　“敕令，雷法招来！”
　　凤曦儿掐了法诀，将符箓一扔。
　　这符箓在半空中化为一圈雷光，声势极为惊人，居然是五雷正法！
　　轰隆！
　　电光扫过，几名法师当先化为焦炭，落在地上。
　　费舍同样被一雷余光劈中，直接倒在地上，全身动弹不得。
　　“原来是费卒长？”
　　唐秀真上前一步，脸带狞笑，一挥手，费舍的头就飞了起来，鲜血狂喷。
　　“快，杀了那个女人！”
　　凤曦儿前方再无阻碍，带着人杀到了祭坛之下，一指迪莉娅，又一张阳罡符箓就要飞出。
　　这时候，迪莉娅已经将祭祀进行到最后一步，在地面上铭刻了一个横‘8’形态，代表无限的神秘符号，将一块血色石头般的祭品放在前方，而在交换的位置，放上了一个黑色的匣子。
　　“费舍叔叔！”
　　她看到费舍被杀，脸上闪过一丝恨意，将匣子打开。
　　匣子里面，是一颗人头！
　　它面容枯槁，头发稀疏，几乎只剩下皮包骨头。
　　不仅如此，额头上还插着一柄黑色的匕首。
　　迪莉娅望着来人，嘴角泛起一丝微笑，拔出了这一柄匕首：“祖先啊……苏醒吧！”
　　匕首一拔出来，那颗尸首原本枯槁的面容就剧烈抽搐，突然睁开了双眼，露出一双邪恶又充满智慧的眸子！
　　他眼珠转动，就看向了祭坛之外的凤曦儿。
　　凤曦儿通体生寒，心里只有一个念头：“初代伯爵？！”
　　下一刻。
　　天旋地转。
　　她发现自己已经来到了一处黑暗的空间之中，手上的阳罡符箓也没有打中祭坛，无穷雷光落入四周黑暗，就被黑暗吞噬。
　　似乎，对方只是看了她一眼，就将她与手下挪移到了无穷远的一个小世界。
　　“神通！匪夷所思，是为神通！”
　　凤曦儿苦笑一声，望着汹涌而来的黑暗。
　　“啊！”
　　几声惨叫传来，那是她的下属，被黑暗一接触，就化为白色的骨头，血肉在顷刻间消失不见。
　　其中，甚至有着雀儿。
　　但她却没有丝毫还手之力，哪怕身上的护身五彩羽衣，也宛若风中残烛，似乎下一刻就要熄灭。
　　“主上……我……”
　　唐秀真望着她，神情中有着眷念，嘴唇努动，似乎想要将最后的话语说出口，却根本来不及，就被黑暗吞噬。
　　凤曦儿脸色惨然，已经陷入绝望。
　　……
　　祭坛。
　　迪莉娅看到先祖头颅只是瞥了一眼，所有敌人尽皆消失，不由脸上露出喜色。
　　“祖先啊……您终于苏醒过来了，只要有您在，就可以恢复我们菲利克斯家族的荣光！”
　　“不，还不够……我只是用特殊的法术，将我的头颅割下封印，只有这样，才能在漫长的时间中保留下我的智慧，更令我等到这个时间节点……”
　　头颅发出苍老的声音：“在漫长的黑暗中，我领悟到了，纵然死亡也非终点，于亘古的诡谲之中，就连死亡亦会被湮灭……现在，由我来主持这个仪式，让吾主的力量降临，让我彻底复活。”
　　他有些急迫。
　　因为这种保存智慧的封印，并不能维持多久。
　　当匕首离开之后，他的智慧虽然恢复，却也渐渐被疯狂所侵蚀。
　　这就是维持这一份神智如此漫长时间所需要的代价！


第028章 仪式
　　山坡之上。
　　“果然……菲利克斯伯爵的头颅，是他自己割下来的！？”
　　钟神秀冷眼旁观，望着这一幕，回忆起了这具身体的一部分记忆。
　　那是无头伯爵自己用剑，将自己头颅割下的一幕！
　　“这也是一种延续生命的邪恶仪式，现在是最后一步。”
　　钟神秀淡漠道：“我却不能让你完成！”
　　他现在已经知道，为何感觉迪莉娅身上有吸引他的地方，原来是带着无头伯爵的头颅！
　　而自己体内的无头伯爵怨灵，在头颅出现的一瞬间，已经开始躁动，想要突破道术的禁锢。
　　钟神秀毫不怀疑，怨灵身体想要获得头颅的迫切。
　　只要再过片刻，这个无头伯爵说不定都会飞奔过去，与头颅合一。
　　而不论是智慧还是疯狂占据整个怨灵，他的下场的都不会太好。
　　“是时候解决一切了，你的记忆，我都有，你的神通，我也会。”
　　钟神秀身体虽然尸变得越发恐怖，但他的能力也在飞快上涨。
　　此时，他甚至可以感受到一片异空间，里面的凤曦儿正在苦苦支撑。
　　‘如果我动手，大概可以将她放出来，但这个校尉，此时也没什么卵用……’
　　祭坛之上。
　　迪莉娅将那一颗脑袋放在无限符号的另外一端，代表祭祀者的位置，躬身退下了祭坛，不由长出口气。
　　从血肉门扉对面传递过来的气息，已经令她有着窒息的感觉。
　　她深深知晓古神的恐怖与可怕，因此低伏头颅，不敢直视，明白自己连承受古神馈赠的资格都没有。
　　如果非要逞强，那些蠕动的肉块与怪物，大概就是她最好的下场。
　　就在她低头的同时，却看到一片浓郁的黑暗，从不远处爆发，汹涌而来。
　　“什么？”
　　迪莉娅还没有反应，她就感觉手里一空，那一柄黑色匕首已经消失不见。
　　黑雾笼罩，一瞬间就将她还有祭坛附近的几个西方人吞了进去。
　　钟神秀一步踏出，就似乎缩地成寸，来到了祭坛之上。
　　这种诡异的能力，来自无头伯爵。
　　对方既然能够施展手段，将凤曦儿丢到某个虚空当中，他自然也可以。
　　“我的身躯？”
　　此时，台上的菲利克斯伯爵艰难地转过头，望着这一幕：“不！”
　　“按照我们东方的说法，我的神通跟你同源，你的分隔空间之法，阻挡不了我！”
　　钟神秀一步来到祭坛之上，无视头颅眼眸内的恶意，将匕首又插回这颗头颅之上。
　　咔嚓！
　　宛若钥匙进入锁眼一样严丝合缝。
　　当匕首落下之后，菲利克斯伯爵的头颅就如同死去一般，但血管却开始蠕动，仿佛其中有着一条又一条黑色的小虫。
　　钟神秀低头，望着自己的胸膛。
　　在那里，血液都似乎凝固了，或者说化为铅汞一样的形态，不再流淌出来，似乎尸化已经不可逆转。
　　‘再次封印这颗头颅，也只是让它无法操纵身躯而已……’
　　‘至于我体内的那个东西，光是本能就可以杀了我！’
　　‘所以……还不行！’
　　钟神秀望着面前的血色门扉，突然将菲利克斯伯爵的头颅往前一推，与那块血红色的石头摆在一起，到了祭品的位置。
　　神秘仪式第一准则，等价交换。
　　此时，他就是将菲利克斯的头颅也当成了祭品！
　　这是最短时间内能够解决这颗似乎要暴走头颅的办法！
　　‘至于我的问题，也只能赌一把了。’
　　钟神秀裂开嘴，露出一个有些疯狂的笑容。
　　神秘学第二定律，不可直视神明！
　　他知道，自己虽然懂得仪式，却无法面对门扉之后的存在。
　　否则，必然为其影响，最好也是陷入精神分裂的狂信徒状态。
　　但是，他还有这一个选择。
　　钟神秀启动仪式，又刹那之间，选择将体内那个东西放了出来。
　　以他此时粗浅的道术，根本无法操纵无头伯爵的怨灵。
　　每当放出这个无头伯爵，他的思维就会处于混沌之中。
　　钟神秀早就知道这一点，因此除了当初在小山村无意放出这个东西之外，就只是略微借用一下怨灵之力。
　　这一次，却是反向利用。
　　几乎是转眼之间，他的身躯就彻底腐败，头颅都消失不见。
　　出现在原地的，是一具身穿华丽礼服，却没有头颅的尸体！
　　无头伯爵！
　　它静静矗立着，思维十分混沌。
　　毕竟，无头伯爵选用的神秘仪式，是将自己的意识封印在头颅之中，这具身体只剩下本能与疯狂。
　　哪怕残存一些记忆，也没有思维与意识，否则钟神秀早完蛋大吉了。
　　此时，它一时找不到‘目标’，不由停滞了刹那。
　　下一刻，它就被那扇血肉大门背后的气息所吸引。
　　轰隆！
　　血肉门扉，缓缓打开了一丝缝隙，莫名的气息外泄出来。
　　在门扉之后，是深邃不可见的黑暗，又似乎有着一扇又一扇冒出不同光彩的门扉，共同组成了一个难以描述的形态。
　　普通人，哪怕只是看了它一眼，也会陷入最为深沉的疯狂，异变成为怪物，或者狂信徒。
　　幽暗的光芒，从门扉内部泄露，将祭品包裹。
　　从那当中，探出了几条表面似乎光滑又似乎布满颗粒、五彩斑斓又仿佛没有颜色的触手，抓住了头颅与血色石块，没入门的背后。
　　那个伟大的存在，甚至都没有意识降临。
　　只是一种本能，或者说自然现象的反应，令一些东西被置换了出来，钻入无头伯爵体内。
　　某种恐怖的变化，发生了。
　　……
　　钟神秀的意识一片混沌。
　　他的思维不断发散，渐渐有了些自己的想法。
　　之前，最后的疯狂一搏，又被回忆了起来。
　　‘用彻底失控，对抗直视神明，就相当于我先把自己弄疯了，所以不怕你再弄疯我？’
　　‘那我现在，是成功还是失败，我到底疯没疯？’
　　‘不过，也没得关系。’
　　‘哪怕我算计失败，也还有最后一层防护，那就是天秀系统那个逗比！呵呵……穿越者必备金手指？我的人生，我自己掌控！哪怕出了问题我也认，反正活了三世，已经大赚！’
　　恍惚间，他似乎又看到了那个逗比系统：
　　‘达成成就【连系统都要秀】！’
　　‘获得奖励……’
　　系统光芒突然变得紊乱。
　　钟神秀意识彻底沉寂，陷入黑暗之中。


第029章 放牧者
　　钟神秀缓缓睁开双眼。
　　入目所及，是两轮皎洁的月光。
　　他头疼欲裂，不由低呼一声，按着自己的太阳穴，脑袋里面仿佛塞了一团浆糊。
　　良久良久，才有一些关键记忆浮现出来：血月之夜、古神、仪式……
　　“系统！”
　　钟神秀下意识道。
　　在他面前，淡薄的光芒浮现，只有他能看到的信息浮现。
　　最上方，赫然是一团乱码般的字符，足以见得系统的确受到了入侵，还有很大影响。
　　甚至不仅光芒比之前暗淡，操作起来也机械死板了许多。
　　钟神秀下意识就开始吐槽：“莫非，是逗逼系统变傻逼了？为什么要乱码？喂喂，不要打码，我要看啊……”
　　折腾了一会，他索性不再看上面那一段历史记录，转而注意起自己的属性：
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【灵龟吐息功：第三层（不可提升）】
　　【青龙探云手：第三层】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：5（5%）】
　　【万门之门：开启中（1%）】
　　……
　　“多了许多东西啊，这是……仪式带来的反馈么？”
　　钟神秀喃喃自语。
　　他很清楚，古神并不会特意满足信徒的需求，赐予很大程度上要看运气。
　　当他回忆之前仪式祭祀的时候，只感觉记忆一片空白。
　　但属性栏上，却多了几条记录，那是一团乱码之中，唯一能看清楚的字符：
　　【信息残片一：祂的尊名——万门之门、高维俯瞰者……】
　　【信息残片二：发现放牧者职业，就职要求——怨灵的认可、骨肉血之仪式、牧魂者秘药……】
　　【信息残片三：消化外来力量，穿越功能异变……万门之门开启！】
　　……
　　“呵呵……”钟神秀嘴角微微勾起。
　　他之所以连系统都要坑，就是预防有什么幕后黑手埋藏暗门之类。
　　现在看起来，这就是一个逗逼或者说傻逼系统，试探的结果还算不错，甚至，还有许多意外收获。
　　“天秀点也多出许多，看来虽然观众少，但质量够高啊……”
　　“还有我的身体……”
　　他望向自己的手掌，原本已经青黑一片，僵硬无比的手指灵活运动，皮肤红晕有光泽，显然已经恢复了正常。
　　就连胸前那个伤口，也已经消失得无影无踪。
　　“我似乎能完全操纵体内的那个怨灵了……它好像死了一样，连本能的疯狂都消失了，直面古神的影响么？还是我的职业称号能力？”
　　钟神秀有着感觉，自己已经就职了【放牧者】这个职业，因此才有称号。
　　实际上，在西方世界，这种高级职业很难就职，并且还有一系列前置。
　　比如想要成为【放牧者】，首先必须成为前置职业【通灵师】，再完全收服一位怨灵，获得它的认可，之后完成仪式，使用秘药，才有一定可能成功就职。
　　但在古神之力与系统的交锋之下，反正就是稀里糊涂地忽视了一系列要求，让他强行就职了这个职业。
　　“至于【放牧者】的能力，可以操纵灵魂，命令它们为你作战，乃至直接使用怨灵本身的技能……”
　　“此时的我，不知道能操纵多少灵魂，但只是驾驭无头伯爵一位，还是绰绰有余的，这个生死危机，总算解除了……”
　　钟神秀躺了良久，感觉好过许多，终于爬起身来，发出一声大笑。
　　穿越过来，重活第三世，就发现体内有着这个东西，谁知道他有多少煎熬与压力。
　　好在一朝破除，总算是雨过天晴。
　　他大笑过后，看向四周，发现祭坛不知何时已经碎裂。
　　那种邪异的感觉消失无踪，就连旁边黑色的杂草，也不知道什么时候尽数枯萎。
　　“此等祭祀，本来就需要天时地利人和，这一次过去，也不知道还要多少年才能有机会……哪怕有机会，我也未必愿意尝试，之前完全是被逼得没办法，不这么做，我过不了今晚就要被体内的怨灵弄死……”
　　他走下祭坛，想了想，利用【放牧者】的能力，操纵体内的无头伯爵，顿时就看到了一片异空间。
　　在那片空间当中，居然意外的还有一个人活着，是凤曦儿。
　　当无头伯爵的头颅被献祭之后，那些黑暗就没有再度袭击，总算让凤曦儿活了下来，倒是迪莉娅与她的仆从，尽数被钟神秀辣手摧花，连尸骨都找不到了。
　　“这么看起来，还有得搞？”
　　钟神秀摸着下巴想了想，突然打了个响指。
　　异空间之内的凤曦儿，蓦然就感觉黑暗涌现，昏厥过去。
　　光芒一闪，她的身体出现在现实世界，软软倒在地上。
　　“无头伯爵的异空间能力，还当真好用！”
　　钟神秀赞叹一声，倒是没有杀了这个美人儿校尉的打算。
　　他苏道之的身份，还想继续维持下去，这也是为了以后的修炼着想。
　　毕竟……【放牧者】职业一看就是西方体系，没头没尾的，虽然此时靠着操纵无头伯爵，他几乎能与修行第四境——神通高手相媲美，但也莫得潜力可挖了。
　　在东方帝国混，还是要寻找修仙法门，才是要紧。
　　望了望凤曦儿，钟神秀毫不客气，上下其手，仔细搜罗了一遍，可惜除了令牌、汗巾等杂物之外，根本没有什么修行法诀。
　　想想也是，普通人怎么可能将道法带在身上随意外出，给泄露创造机会？除非是奸细！
　　他叹息一声，望着自己的胸膛。
　　在那里，一个血色的伤口又浮现出来，似是剑伤，只是流血很少。
　　这也是利用怨灵的力量，操纵血肉，伪造伤势。
　　钟神秀给自己包扎了一下，就守候在凤曦儿周围，等这个小娘皮自己苏醒。
　　反正之前，别人也只是看到他中剑倒地，也不一定是死了。
　　此时救了凤曦儿这个主官，也是大功！
　　这就是活到最后为躺赢的真谛！
　　如果有外人在，肯定要吐槽一句：你的节操呢？
　　钟神秀耸耸肩表示，没见我连自己的系统都坑么？你说它在哪里？


第030章 五帝钱
　　“头好疼！”
　　凤曦儿睁开双眼，看到了清晨微薄的阳光。
　　她神情一变，顿时就一挥手，想要施展法力护体。
　　但体内空虚的感觉传来，让凤曦儿小脸一片惨然。
　　她此时，距离油尽灯枯也不是太远。
　　那一片黑暗要是莫名其妙地停止了侵蚀，她早就死了。
　　后来……似乎是体力不支，直接昏厥过去？为什么又会出现在这里？
　　“校尉大人，您醒了？”
　　钟神秀胸口缠着纱布，还有血液渗出，杵着一根木杖，来到凤曦儿身边。
　　“苏道之，是你？！你居然还活着？”
　　凤曦儿看到是自己人，心里微微一松，检查了一下身体，更是放松不少：“后来究竟是怎么回事？”
　　“属下不知。”
　　钟神秀苦笑回答：“属下被一剑刺中，原本也以为不活，后来醒转过来，却发现伤口偏离了心口要害几分，这才侥幸保住一命……后来听到祭坛传来巨响，便包扎伤口后赶来，只找到校尉……”
　　“祭坛，仪式？”
　　凤曦儿神情动容，望向祭坛，却看到一片碎石，不由更加迷惑：“那个头颅，厉害非常，八成就是初代伯爵……一眼就可以灭了我们这一群人，万难抵挡，莫非是仪式成功，然后撤退了？但既然如此，为什么会留下我与苏道之的性命？莫非是……仪式失败？被反噬全灭？”
　　她隐约觉得，第二种可能很大，否则无法解释出现这种情况。
　　可惜，本地有着古神气息污染，属于不可探知之地，妄自动用道术窥探简直是找死。
　　“想不到，此一役，玄甲铁骑除了你之外，竟然尽数为国捐躯。”
　　凤曦儿叹息一声，对苏道之道：“你救我一命，有着大功，我暂时提拔你为我玄甲铁骑代理卒长，等到我回去，为你洗刷刑徒之名，就立即扶正。”
　　“多谢校尉。不过校尉吉人自有天相，属下不敢居功！”
　　钟神秀脸上大喜过望，连连行礼。
　　他也知道，凤曦儿这许诺安抚的成分居多，毕竟此女实力处于低谷，要是自己动什么歪念头，这个弱女子还真特么反抗不了。
　　实际上，以他目前的实力，哪怕全盛时期的凤曦儿，也要被摆弄成十八般模样。
　　这一个大功，加上解脱刑徒身份的许诺，哪怕是之前的少年苏道之，也只有乖乖卖命的份。
　　至于提拔什么的？此时整个玄甲铁骑，除了他还有谁呢？
　　‘哦，玄甲铁骑是骑兵，卒长就有正经的官位，因此她才说代理，还要等到洗脱罪名才扶正，不愧是世家女，都到了这种地步，还分得清清楚楚……’
　　钟神秀心里满是吐槽的欲望，强忍着没有发作，找来几个水壶，喂些水给凤曦儿喝了，两人又吃了几块干粮。
　　等到日头渐渐起来的时候，就听到山下传来喧嚣声。
　　“校尉大人！校尉大人！”
　　一行几十人涌来，当头者是徐文岭，他们见到前方阻击的尸体，心里就是大凛。
　　此人镇压了营啸之后，看到凤曦儿一夜未归，心知不好，连忙带人赶来支援，心里一个劲地期望凤曦儿不要出事。
　　否则，他身上两大罪齐在，怕是要一撸到底了。
　　虽然营中兵卒几乎虚脱，没法行动，但他还有自己的亲兵，这都跟玄甲铁骑一样，用最好待遇喂饱了，遇到大乱也是忠心耿耿。
　　他搜集了这些人，连忙赶来支援，可惜终究慢了太多。
　　要是钟神秀随意动个念头，这个小凤儿就死定了。
　　“我们在这里。”
　　钟神秀高声回答。
　　没有多久，徐文岭带着人赶来，看到他们两人，也是呆了。
　　徐文岭直接单膝跪下：“标下救援来迟，还请大人恕罪。”
　　“罢了，总算还有点用处。”
　　凤曦儿摆摆手，做出威严的姿态。
　　打坐调息了这段时间，她法力回复了一点，但仍旧没有什么底气，因此对徐文岭都和颜悦色了许多：“这一次虽然我骑兵损失惨重，却也总算挫败了敌人的阴谋……”
　　这就是有功可以分润的意思？
　　徐文岭眼睛一亮，连忙大声道：“大人有何命令？标下万死不辞！”
　　……
　　黑山堡。
　　气氛骤然严肃，不少地面上还残留血迹。
　　昨晚一场营啸，完全就是一笔糊涂账，事后清点，除了失踪的人马之外，有二十七具尸体，重伤数十，几乎每个士卒都带点轻伤。
　　钟神秀走进军营，顿时察觉到不同。
　　甚至，虚空之中，角落阴暗之地，似乎还有一些阴魂尚存，被他这个【放牧者】感应了出来。
　　有些令他心安的是，在这一些阴魂之中，并未找到那两条狗子。
　　一回到大营，凤曦儿自然被请去主帐，获得最好的照料。
　　钟神秀因此沾光，也得了一个军医医治。
　　当军医看到那个伤口的时候，登时就惊讶了，直呼钟神秀好运道。
　　虽然被剑当胸穿过，却偏离了要害，战场上百个千个之中都未必能找到一个。
　　钟神秀自然打着哈哈糊弄过去，送走了医官，又随手抓了一个小兵，丢过几枚黑色的铜钱，让他去找黄歇与二蛤过来。
　　这种黑铜钱，名为‘黑帝钱’，是炎汉第二帝国的通用货币。
　　于黑帝钱之上，还有白帝钱，用白银铸造，价值是黑帝钱的百倍。
　　白帝钱之上，则是赤帝钱！
　　赤者金也，金无足赤，唯有修道炼丹的仙师，才能提炼出真正的赤金，用来做钱，大多都是皇帝赏赐所用。
　　这三者，都是人间货币。
　　传闻在赤帝钱之上，还有更高一级的黄帝钱，黄者符也，所谓的黄帝钱，就是符钱，乃修炼中人所用的货币。
　　至于最后的青帝钱，苏道之没听说过，钟神秀自然也不知道。
　　在这个时代，一枚黑帝钱价值不小，拿来做跑腿的打赏绰绰有余。
　　那个钟神秀也不认识的小兵眉开眼笑地去了，没有多久，就带了两条狗子回来。
　　“黄歇、士奇……”
　　钟神秀微笑打着招呼，直接道：“我立了大功，下一步大概就是要跟随凤校尉，前往扶风城任职，你们可愿随我一起？”


第031章 审查
　　扶风城。
　　城门巍峨高大，古朴浩瀚。
　　进了城门之后，屋舍鳞次栉比，街道繁华，游人如织。
　　一眼看去，绸缎铺、纸行、书行、肉铺、药行、珠宝行、武馆、酒楼……俱都大开正门迎客，热闹繁华，别有一股人间气息。
　　特别是，扶风都护府乃是炎汉第二帝国边境之地，异族甚多。
　　犬戎、白鹿、玉兔……
　　各种人类模样，却有其它兽族风格的异人身穿汉服，混杂其间，丝毫没有违和之感。
　　二蛤就望着某条似乎是贵宾犬血统的女犬戎族，有些目瞪口呆。
　　啪！
　　黄歇狠狠给了这个不成器的侄子一掌：“干什么呢？苏长官向营正讨了我们过来，费了多大人情？我们能一步登天，又是多大机缘？你给我老老实实的，混个好出身，以后还怕没有细犬登门？”
　　“汪……嗷呜……”
　　二蛤正想狼吼，闻言连忙捂住了自己嘴巴，低声苦笑：“叔叔，俺也控制不住啊……再说，犬生苦短，咱们虽然看起来跟炎汉人差不多，寿命却比他们短多了……”
　　“笨！”黄歇又给了这个侄子一掌：“所以才要修炼，若是能得大人青眼，传你炼气之法，步入先天，就能活得跟人族一样长了。”
　　“原来是这样……”二蛤吐了吐舌头。
　　……
　　“这扶风城，就是扶风都护府核心，大都护驻跸之地，有五千黑风军镇守，固若金汤。”
　　凤曦儿穿着明红色骑手装束，一马当先，笑问道：“苏道之你以为如何？”
　　“热闹繁华，比之中土别有一番风情。”钟神秀感慨道，不自觉地拿这里跟苏道之记忆中的中土城池作对比。
　　“你可是有些想家？放心，这次为你脱出刑徒籍之后，你就可以光明正大地离开扶风范围，回中土游历了。”凤曦儿感慨一声：“可惜苏氏族人大多凋零，否则你也可以庇护一二……”
　　在这个时代，宗族是个人的依靠，反过来个人发达之后，照顾宗族是理所应当。
　　按照道理，此时的苏道之发达了，就有责任照顾同样发配来的苏族之人。
　　钟神秀虽然跟他们莫得关系，但答应过苏道之，照顾族人也是应当。
　　至于报仇么？
　　想想苏家是被皇子案牵连，下令的是皇帝，那就只有君子报仇，十年百年都不晚了。
　　因此连忙做出感激态度：“还请校尉将我苏氏族人所在告知，我好一一接回照料。”
　　凤曦儿微微颔首，来到了都护府。
　　这府邸占地极为广阔，门口有兵甲巡逻，一个个都是精锐，披着上百斤的铁甲直若无物。
　　钟神秀眼眸微微幽暗，还看到了大量的法咒光芒，化为一圈防护，让道术难以入侵。
　　‘果然是大都护府，这配置比凤曦儿奢华多了。’
　　“都护府前，文武下马！”
　　一个甲士见到这一群人，立即高喝一声。
　　“你们等在外面，苏道之你跟我进去。”
　　凤曦儿下了马，命令道。
　　她在这里，只是一个校尉，按照制度，只能带着一个亲兵入内。
　　钟神秀对此无所谓，跟着凤曦儿进入大门，立即探知到防卫更上一层，心里略微有些压抑。
　　不过也轮不到他去面见大都护。
　　炎汉等级森严，他只是作为一个亲兵，体现凤曦儿应有的待遇。
　　至于面见大都护，想多了吧？
　　凤曦儿将他扔在一个小厅，自顾自地前去拜见扶风权位最高者。
　　钟神秀百无聊赖，打了个哈欠。
　　他知道，凤曦儿过去，还要看那位大都护有没有空，没空的话还得再等几个时辰。
　　他目前的身份地位，就跟领导的那些司机秘书一样，只有传达室喝茶的份。
　　‘不对，这里都没得座位跟茶点……果然古代人更加悲催啊。’
　　钟神秀暗自感慨：‘怎么也没个其他将军校尉的亲兵，一起聊天唠嗑也好啊……’
　　他深知这种领导亲信，最容易泄密。
　　别看一些绝密消息说不定只有将军以上的案头才有，但在他们这些心腹这里，都不算什么秘密。
　　又过了小半个时辰，钟神秀突然抬头，望向厅堂入口。
　　一名头戴五岳冠、身穿道袍、唇红齿白、看起来二十多岁的道士就闯了进来，眼睛一撇钟神秀：“你是苏道之？！”
　　“正是！”钟神秀抱拳问：“道长有何指教？”
　　“很好。”道士一指，就有一道法术飞出，化为一道黑烟绳索，捆住钟神秀。
　　“你要做什么？”
　　钟神秀大惊失色，连连催动灵龟真气，却毫无作用。
　　这当然是假的，这个道士不过罡煞，虽然修为比凤曦儿深厚，但钟神秀只要放出无头伯爵，一招手就能把他给灭了。
　　不过这在大都护府，还是得卖人家一个面子，被弄成全国通缉犯就不太好了。
　　“无事，我乃云鉴门灵鹤，此来只是审查而已。”灵鹤道人施施然上前，望着无法动弹的钟神秀，嘴角带着一丝蔑视的微笑，扣住钟神秀的脉门。
　　一道与真气迥异的法力，就沿着钟神秀的手腕筋脉，笔直往上，在胸口绕了一圈，又在丹田环视四顾。
　　“胸前伤势，甚是凶险，体内真气，先天巅峰，是灵龟真气，没有法力痕迹。”
　　灵鹤道人缓缓点头，却不知道他已经被钟神秀蒙骗了好多遍。
　　伤势是假的，而无头伯爵乃是神通境怨灵，还擅长空间法术，直接制造异空间，藏身进去，便相当于藏须弥于芥子的神通，这个灵鹤，还真看不出来。
　　灵鹤道人沉吟片刻，突然身上又飞起一道法力，化为金光，照入钟神秀的眼睛。
　　他厉声喝问道：“你当日供述，可有虚假？”
　　‘迷惑心神之类的法术么？’
　　钟神秀感觉到有一股力量，正在催促自己说真话。
　　可惜这种力量太过弱小，如果再强大个百倍千倍，说不定他就招了：“并无虚假！”
　　“好。”
　　灵鹤道人点点头，收走法力，也不再说什么，转身而去。
　　似乎钟神秀对于他，就是一个路人乃至蝼蚁，也没有丝毫为之前态度恶劣道个歉啥的。
　　毕竟在这个时代，一个罡煞境的修士，的确不需要跟凡人和颜悦色。
　　‘很好，我记住你了。’
　　钟神秀望着道士背影，心里暗自嘀咕一句。


第032章 道官
　　大都护府。
　　门口。
　　钟神秀跟在凤曦儿身后，缓缓走出，心里蓦然感觉一阵轻松。
　　‘我毕竟最高战力，也只是一个相当于神通境的怨灵……而炎汉第二帝国之中，真正的剑仙乃至元丹高手，都不会太少……’
　　他心里暗自警诫，不可得意忘形。
　　“苏道之。”
　　凤曦儿却对钟神秀道：“你的脱籍文书，大都护已经批了，从今日开始，你便不再是刑徒了。”
　　“多谢校尉大恩。”钟神秀连忙行礼感谢。
　　他当然知道刑徒有多惨，处处被歧视，哪里都有天花板，一辈子最高当到小吏，想成为入品级的官员，那是根本不可能。
　　‘只可惜，明面上的天花板没有了，暗藏的还在呢……想从官方获得修行道法，依旧难如登天……’
　　钟神秀暗自叹息一声，又听凤曦儿继续道：“只不过……你为我玄甲铁骑卒长之职务，却没了……不过也没关系，我已经保举你为从九品斩邪副使，仍旧归我管辖。任命文书不久就会发放，凭此身份，你可以进入官府武学，畅通无阻。”
　　“多谢大人。”
　　钟神秀满脸欣喜，没有一点阴霾。
　　他当然知道，玄甲铁骑卒长乃是心腹，当时凤曦儿只是安抚他而已。
　　作为上位者，过河拆桥也是本能。
　　如今还有一个从九品的官位弥补，那大概还是凤曦儿毕竟年纪小，脸皮不够厚的缘故。
　　“很好。”
　　凤曦儿看到苏道之这个态度，心里却舒服了许多，抬手甩出一把钥匙：“我在甜水井巷有个小院，就一并送了你吧。”
　　‘土豪啊。’
　　钟神秀心里感慨：‘虽然只是偏远地区的房子，但好歹也算在市区啊，这妹子家里一定很有钱。’
　　……
　　甜水井巷。
　　钟神秀打开院门，就看到一处不算大的院子，里面有着一口水井，一株梅花。
　　“恭喜大人升官发财。”
　　黄歇跟在他身后，笑呵呵地祝贺，很自觉地去找扫帚之类的开始打扫。
　　“这种苦力活，让士奇去干吧。”
　　钟神秀想了想，摸出几枚白帝钱，交给黄歇：“你去买点酒肉，顺带送给周围街坊一些，毕竟我们初来乍到，总得有个照应。”
　　“成，大人果然是个妥帖人。”
　　自从知道钟神秀要当官之后，黄歇对他的态度就更加恭敬了不少。
　　钟神秀知道以前苏道之的那个朋友再也不会回来了，心里有些感慨。
　　他看了看宅院，这里房屋很多，除了主人家的主卧、书房、大厅之外，还有客房、厨房、马厩、乃至给仆人住的偏房，都一应俱全。
　　钟神秀自然挑了最大的主卧，这个也没人跟他争抢。
　　等到了晚上，一人两狗就着买来的酒肉大吃一顿，两条狗子仍旧忙忙碌碌，也不知道在鼓捣什么。
　　钟神秀则是开始修炼。
　　“灵龟吐息功已经到顶，没有丝毫进益了……”
　　“【放牧者】职业更是如此，我强行就职，没头没尾的……”
　　“这么看起来，我再修炼，也只是徒劳无功，必须得弄到新的道法才行？希望官府武学，能给我一些惊喜吧。”
　　他转而又想到了那两条狗子。
　　以他目前的身份地位，教导亲兵炼气功法，不算什么太大的事情。
　　但钟神秀还是想稳妥一点，将先天气功传授，这就谁也说不出话来，也算是给了他们一个出人头地的机会。
　　……
　　钟神秀在扶风城内闲逛几日，就等到了自己的脱籍文书与任命下达。
　　脱籍文书被他随手收好，从九品斩邪副使却有点意思。
　　此乃道官！
　　炎汉第二帝国当中，除了文官与武官之外，还有另外一等，是为道官，专门授予为帝国出力的方外修仙之士，民间也称为‘仙官’。
　　这其中，最大的门槛，便是修为。
　　先天以上，可以担任从九品的斩邪副使与正九品斩邪使，最高则可以担任正八品的执法使！
　　罡煞境修士，已经算真正步入修行之门，只要肯为国出力，入仕便可授予从七品的伏魔副使职位，三年一过就立即扶正为正七品的伏魔使！
　　神通高手，入仕就是从六品考召副使，最高可以当到正五品的金阙大夫！
　　至于元丹宗师？那已经是仙道中少见的强者，入手就是起码从四品的五符灵官！
　　四品灵官再往上，还有天师、国师等等职位，只是具体需要什么修行境界，外人也未必清楚。
　　“这等道官，平日清闲，还可以白得一份供奉，乃是最上等，超过文武，但也没有办法……这毕竟是伟力归于自身的世界，要不是炎汉第二帝国的皇室掌握了恐怖的实力，那也轮不到他们来做这个皇帝。”
　　钟神秀换了一身斩邪使的官服，这有些类似道袍，却更显得清新飘逸，配上象牙腰牌，黄歇与二蛤看了都是两眼放光，大声叫好。
　　钟神秀懒得管这两个二货。
　　自从他表示要传授一套无意中得来的炼气功法给这两人，就顿时收获了两条忠心耿耿的狗腿子。
　　只是天天被如此奉承，也有些无趣。
　　“你们好生看家，我去官府武学看看。”
　　他吩咐了两人一句，自顾自走出院门。
　　对于此行，钟神秀已经期待很久。
　　扶风府中官员多见，大家对一个斩邪副使也不怎么惊讶，最多吃惊钟神秀年轻俊美而已。
　　一路太太平平，也没碰到什么喜闻乐见的剧情，就来到了官府武学。
　　这里可以看做一处巨大的武馆，一些将兵升迁某个关键职位之时，都要来此学习兵书与武功。
　　而通过这种武学，炎汉第二帝国则是牢牢将军权把持在手。
　　毕竟武官升迁，可以趁此调离原本岗位，彻底瓦解影响。
　　除此之外，则是多了一个隔离调查的借口，至于是去学习进步还是直接学习进牢子，那就看个人造化了。
　　钟神秀出示腰牌，进入武学，没有去看校场上那些官兵操练，直接来到收录秘籍的地方。
　　此处类似大图书馆，周围摆满了水缸，有专人看守。
　　他走进其中，就看到内部广大的空间，一排排书架上满是兵书武功之流。
　　外界，寻常武夫苦苦不可得的一句真传口诀，在这里比比皆是。
　　四周寂静，唯有几个武人阅读翻书的沙沙声偶尔响起。
　　钟神秀笑了笑，直接前往第二层。
　　第二层之中，武功品级又更上一层，到了先天层次，十方兽诀之类，尽数都在其中。
　　至于修道法门？那就不用做白日梦了。


第033章 修炼
　　院落之内。
　　钟神秀肆意挥洒着拳脚，每一招每一式都带着雄浑无比的力道。
　　白虎、青龙、玄武、朱雀……
　　十方兽诀中的四相战法，被他融于一炉。
　　他深沉呼吸，令人隐约听到虎豹巨吼，灵龟盘吸，天蛤吞日。
　　略微一运功，就有无穷大力涌出，伴随着坚硬无比的皮肤，令钟神秀宛若变成了真正的人形凶兽——一头猿魔！
　　“猿魔斗胜法，果然是十方兽诀的总纲！”
　　良久，钟神秀收回拳头，暗自叹息。
　　在官府武学之中，他没有丝毫麻烦，就借阅到了十方兽诀，这一门军中流传最广的武学。
　　此一道武学，以猿魔斗胜法为总纲，统领白虎七杀拳、青龙探云手、玄武百炼甲、朱雀焚天掌、灵龟吐息功，巨象大力诀、莽牛硬皮功、虎豹雷音吼、天蛤吞日诀等九门功法。
　　钟神秀瞥了一眼属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【十方兽诀：第三层（不可提升）】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：0（5%）】
　　【万门之门：开启中（15%）】
　　……
　　“靠着怨灵的能力与天秀点辅助，十方兽诀已经被我修炼到了凡俗的巅峰，再下一步，就是寻找修炼成万兽真身的法诀，这是真正的道法，一向被官府牢牢把持……我这个出身不清白的，大概率得不到……”
　　钟神秀一叹：“或许用天秀点，可以强行将十方兽诀提升为道法层次？只是需要的天秀点，肯定在二十个以上……”
　　哪怕得到武库中的珍藏，钟神秀发现，自己的武功虽然进步了一点，但突破先天，仍旧遥遥无期。
　　这也是许多武人遇到的最大瓶颈。
　　要是没有机缘，终生都踏不破这一步真正入道的门槛。
　　不过，这段时日的修炼，到底让他有些收获。
　　“祭炼万兽真身的法门，我大概能猜到，就是杀戮吞噬野兽妖兽的魂魄……不，并不是魂魄，而是煞气！”
　　地有地煞，人有人煞，野兽妖兽身上，也有兽煞！
　　所谓的‘罡煞境’，所炼化的罡气煞气，实际上都是天地元气的一种！
　　“天地元气，可以化为万气！”
　　钟神秀暗自想着：“实际上修炼者不假外求，每天打坐炼气，就可以从天地元气中缓缓汲取自己需要的罡气煞气，但是，这种办法太慢了……或许需要打坐数年数十年，才能积蓄一道合用的煞气，而别人随便从外界找到一道，炼化了就有同样的道行，因此自己修炼的是傻子，人与动物的区别，就在于会利用工具。”
　　“十方兽诀是一篇道法的筑基篇，这一部道法罡煞境的入门，就是修炼兽煞……”
　　可惜，纵然知道这一点，甚至收集到了一道兽煞，不懂法门，照样无法入道。
　　“道诀，道诀啊……”
　　钟神秀叹息一声，官府中不容易得到，哪怕得到，也未必是最好的。
　　除此之外，还有一个门路，就是修行宗门！
　　比如凤曦儿跟那个灵鹤，就是云鉴门的人。
　　只不过此等修炼宗门，在炎汉虽然不少，却如云龙腾雾，隐现一鳞半爪，哪怕要徒弟也要身家清白，天资聪慧，大有道缘者。
　　更不用说，还有高门大户，世家大族，绞尽脑汁要将优秀弟子塞进去。
　　所以，这门路，跟官府也差不多了。
　　特别是，人家不说，钟神秀都不知道有什么修炼宗门，凤曦儿也不会告诉他云鉴门的山门开在哪里。
　　倒是听闻有一些真正修仙宗门，秉承上古道统，收徒不看出身，甚至不看资质，只游戏风尘，讲究一个缘分，哪怕是个乞丐，只要看得入眼，就可以收徒。
　　只可惜，这仙缘，着实缥缈，却强求不得。
　　“我身份地位太低……看来，是该神秀公子出场的时候了。”
　　钟神秀想出一个主意。
　　苏道之一个先天高手，从九品的小官，身家还不清白，一辈子能升到正八品就到顶了。
　　基本上，不要想着能修炼入道。
　　钟神秀也想好好经营这个身份，稳健地一路发展，作为掩护。
　　除此之外，为了天秀点，以及其它需求，还可以让神秀公子出场。
　　有着【放牧者】职业与怨灵能力，哪怕冒充神通境高手他都不虚。
　　到时候，什么高端的上流修炼圈子，苏道之死都进不去，神秀公子却可以轻轻易易地进去。
　　“这个还需要好好规划，特别是如何隐藏自己身份……”
　　钟神秀缓缓长出口气，叫来了黄歇与二蛤：“我这里有一门功法，名为先天气功，乃炼气法门，这就传给你们吧。”
　　“多谢大人。”
　　黄歇狗眼里满是泪水，连忙拉着二蛤跪下，行大礼。
　　对于它们而言，这就是改变一生的机会。
　　多少所谓的武林好手，哪怕投身高门大户为奴，也得卖命厮杀多年，才能得到一些真传武功诀要。
　　前几天钟神秀说要传功，黄歇还以为需要考验几年什么的。
　　没想到，这么容易便传了？
　　“我这一门先天气功，是我无意中得来，传给你们也没有什么妨碍……听着，先天之气，营于婴守……”
　　钟神秀将口诀讲了三遍，这两条狗子表示还是记不住，噎得他直翻白眼：“算了……晚上我将口诀写给你们，背完就烧了，不能传给第三人。”
　　“这一门先天气功，专注于呼吸，配合各种动功，汲取天地元气缓缓淬炼肉身，倒是没有什么修炼穴窍的法门。”
　　毕竟是自己摸索出来的法门，没有功夫测量一个个穴窍，不像灵龟吐息功那样打通三十六个穴窍之后就先天巅峰，路径清晰无比。
　　这也是钟神秀一看便知道先天气功逊色于灵龟吐息功的原因。
　　“够了够了。”
　　黄歇连忙点头：“我们要修炼突破先天的法门就可以，只要突破先天，我们两个回到族里就抖得起来了，万一被贵人看中，搞不好还可以去祖地修炼，接受血脉传承，那就什么都有了。”
　　这个钟神秀倒是知晓，毕竟犬戎族再弱，也是一个异族，内部堪比罡煞甚至神通境的高手都有。
　　只是黄歇与二蛤，在犬戎族中地位也就相当于炎汉背井离乡的平民，苦求上进无路。
　　若是能突破先天，回到族里说不定就可以受到重视，宛若秀才一朝考中举人一般，飞黄腾达，什么都有了。
　　可惜，那种血脉传承，只有犬戎族适用。
　　钟神秀听了，心里也是有些无语：‘怎么感觉我还不如这两条狗？’


第034章 搜魂
　　夜明星稀。
　　钟神秀走到院落当中，双眼一片幽暗，赫然打开了灵视。
　　在他视野之中，四周都笼罩了一层朦胧，枝干宛若虬龙的梅花树，此时却有些张牙舞爪的味道。
　　那一口水井之中，更是不断冒出烟雾，扭曲着光线，传来低哑的声音。
　　‘这就是……阴灵的视角么？’
　　钟神秀喃喃自语，他这是在体验【放牧者】的能力。
　　甚至，他的思维散开，不仅感受到了一处充满黑暗的异空间，还感受到了一片更为广大，更为奇异的天地。
　　“灵界？！或者说……东方的冥土？”
　　感受到其中浓郁的阴煞气息，钟神秀脸上浮现出一丝喜色：“这可是个好地方啊，比如一些特殊的玄阴煞气、黄泉煞气之类，就只有阴曹地府中才有……”
　　当然，普通修士，甚至灵鹤那样的罡煞境，八成都感受不到地府路径。
　　哪怕感受到，也未必能进入冥土之中。
　　但钟神秀可以做到，甚至避开东方的一些规则，这是属于【放牧者】的特权。
　　只是，当他想进一步窥视冥土的时候，却发现自己……不会了！
　　“感觉我可以做到，但我就是不会……”
　　钟神秀有些无语：“或许……要慢慢尝试与摸索？”
　　他有些明白，这是没有前置职业的弊端，否则，如果他曾经是一名【通灵师】，肯定早就熟悉灵界，并且拥有灵魂穿梭灵界的能力。
　　好在此时，也就是要麻烦一点，一一尝试而已。
　　从东方道法的角度来说，他这是境界到了，一些道术就随手拈来，并不费什么劲。
　　“【放牧者】的最大能力，除了通感灵界之外，还是操纵魂魄。”
　　“我现在操纵的怨灵，就只有一个无头伯爵。”
　　钟神秀意念一动，从他身体之内，突然走出了另外一个‘人’。
　　它身材高瘦，没有头颅，穿着一件带有两排黄金纽扣的礼服，赫然是无头伯爵！
　　甚至，这位怨灵一出现，从鞋底之下就不断渗出漆黑的血液，从身体向外散发出黑色的雾气，似乎在不自觉地改造周围环境。
　　“操纵起来，不说如臂使指，但至少也跟训熟的狗一样了。”
　　钟神秀对此表示满意，他想了想，望着那一口明显有些问题的井水：“去！”
　　无头伯爵一步踏出，虚空就似乎在面前破开一个大洞，将它吞噬进去。
　　这一位传奇伯爵，似乎生前精通空间类法术，死亡之后，所带的能力也与空间有关，是相当厉害的怨灵。
　　几乎只是数秒过后，它就重新出现在原地，手里还攥着一个半透明的魂灵。
　　“果然有阴魂啊！”
　　钟神秀颔首。
　　这么大一个扶风城，每年死掉的人也是难以计数，肯定会有些阴魂残留。
　　只不过普通阴魂都没什么实力，再加上还有道官镇压，敢出头嚣张的都灭了，剩下的大概都是一群伏地魔。
　　‘如果将无头伯爵评个四等上，那这个就是一等下……垃圾货色。’
　　虽然有些嫌弃，但为了试验能力，以及获得一些消息，钟神秀仍旧选择驾驭这个阴魂。
　　他的灵感外放，蔓延至半透明的魂灵之上。
　　强大的气息，瞬间令这魂灵散发的幽暗光华一阵震荡，仿佛肥皂泡一样，下一刻就要裂开。
　　无头伯爵放开手，退在一边。
　　而那个魂灵则是慢慢凝实，从虚幻中稳定下来，化为一个青衣书生的模样，脸庞浮现出恐惧：“不要……”
　　他虽然渐渐变得强大，但眼眸中却缓缓失去神采，最后，似乎彻底化为了一个傀儡，站在无头伯爵身边。
　　“此种能力，跟玄阴御魂残章的道术果然不同！”
　　仔细体会着【放牧者】的能力，钟神秀不由感叹。
　　【放牧者】驾驭灵魂，简直就是同化，抹杀掉对方所有的情感，变成傀儡，但记忆等等依旧存在，钟神秀也可以方便阅读。
　　并且，因为与主人灵感交接，操纵起来十分方便，实力也会得到一定增幅，但如果死亡，则是会带给主人一些伤害。
　　如果说【放牧者】能力是霸道的话，那玄阴御魂残章则有些王道的感觉。
　　被此门道术炼化的阴魂，还能维持理智情感，比如这个书生，大概会跪下来叫个主公啥的，化为钟神秀的阴兵。
　　纵然死亡，也不过死了一个小卒子，只要有合适材料就可以重新祭炼回来。
　　只是，本身实力没有任何增幅。
　　并且，一旦威力大增，就容易反噬主人。
　　“最后，从数目上来看，我【放牧者】最多再收服一个无头伯爵这样的怨灵，或者将这名额稀释，可以变成十几个下等的阴灵……而玄阴御魂残章的道术，每突破一个境界，可以驾驭的阴魂数量都会增加，可以说，一个走质量精品路线，一个走数量路线……”
　　钟神秀望向面无表情的书生，开始浏览对方的记忆。
　　在通灵状态之下，这感觉如同以第三者角度，旁观一场电影一样，十分新奇有趣。
　　“原来这个书生名为乌通，扶风本地人，八岁开蒙，十二岁就考了秀才……可惜之后屡试不中，愤而转向仙道，十数年求仙问道，只找到一些不知真假的东西，最后也没修出个什么来，于三十六岁病亡……”
　　“不过，世界上死的人多了去了，没有立即去冥土，而是转为阴灵，都是有些机缘的……应该是这人无意识中修炼出了一些成就，但是不高，仅仅死后有灵而已。”
　　“并且扶风城太过危险，他东躲西藏，最终藏到了这宅院的水脉之内……”
　　钟神秀对这些没啥兴趣，反而看向那些乌通找到的不知真假的修炼典籍。
　　这其中，九成九是假的，不过倒是有一篇真正的术法残篇。
　　“不……不是修炼道术的，而是祭炼法器的……残破的也厉害，难怪乌通走错路。”
　　钟神秀来了点兴趣。
　　他如今见识已经提高不少，对于罡煞境也算有些了解。
　　此境界主修一十七道本命法术，但除此之外的道术，却也不是没有用。
　　除了最基本的一些辅助类之外，如果实在不愿意舍弃，那便可以拿来祭炼护身法器！


第035章 照顾
　　“大兄，那位堂兄，是什么样的人？”
　　苏味坐在牛车边缘，靠着苏棠，望向梦里一样的高大城市，低声问道。
　　苏棠神情一滞，想了想，偏过头回答：“小时候见过几次，却也没什么印象，只觉得是一位极沉默的小男子。”
　　小妹年纪小根本不知道，但他每每回忆起抄家之日，仍旧浑身颤栗，却心如死灰。
　　发配边疆，作为刑徒，这几年什么苦都吃过，人都已经麻木了，要不是还有照顾妹妹的执念，说不定就随父母去了。
　　在苦日子里煎熬，完全看不到希望的未来，最为折磨人。
　　突然到有一日，他被笑眯眯的工头带走，宣布解除了修路的活计。
　　修路不是个好活，大多人都扛不过几年就要活活累死，但好歹能维持生活。
　　他听到的第一句，不是逃出生天的喜悦，而是惶恐。
　　好在，对方随后就为他介绍了一位贵人，对方的话语，令苏棠喜出望外，他们老苏家，总算出了一位能脱出刑徒籍贯的人才了。
　　对方不仅飞黄腾达，还不忘救济宗族，请人前来救援。
　　苏棠二话不说，就带着小妹前来投奔。
　　是在是因为，除了这里，也没有什么别的活路。
　　他们家底很少，一条破草席，卷了就可以上路。
　　多亏了那位凤家的家生子，雇了一辆牛车，一路上也是照顾得极好。
　　到了这扶风城之后，他反而有些情怯。
　　路人光鲜的衣服，肆意的笑声，令他有种熟悉又陌生的感觉。
　　小妹却是小心翼翼活惯了，小声提醒他靠边赶车，不要碍着贵人的眼。
　　苏棠摸着小妹的脑袋，就是心里一疼，摸出身上仅剩的黑帝钱，下车买了几串冰糖葫芦。
　　看着小妹喜滋滋吃着的样子，他突然就有些想哭。
　　“哥哥，你吃。”
　　小妹将酸酸涩涩，又甜丝丝的冰糖葫芦塞进嘴里，苏棠蓦然就眼眶有些湿润。
　　两人吃着糖葫芦，在凤家人的带领下，来到了甜水井巷，一处院落前。
　　院门大开，里面人来人往，十分有着生活气息。
　　只是突然，就有哭声传出，旋即连成了一片。
　　苏棠走进去，就闻到了浓烈的汤药味道，有几个看着脸熟的面孔走过，却似乎苍老了好多，怎么也叫不出名字来了。
　　“这位是？”
　　黄歇凑过来，问道。
　　“我是苏棠，这是我妹妹苏味。”苏棠连忙答道。
　　“原来是棠公子。”
　　黄歇连忙躬身，将两人请到客厅：“我去请大人。”
　　他转身离开，又给了那个凤家子一个红包，这才来到后院：“大人，棠公子到了。”
　　钟神秀正在后院练武。
　　这些时日，托人寻找的苏家族人已经陆续到来，一片鸡飞狗跳，让他心里好生不自在。
　　只可惜责任在身，只能勉强维持，平时都是在后院躲懒。
　　毕竟，苏道之的真正亲人，已经死得差不多了。
　　血缘最亲近的，居然还是苏棠与苏味两个堂兄妹。
　　“这我得见见。”
　　他点点头，走到前厅，叫了一声：“堂兄。”
　　“道之堂弟。我……”
　　苏棠眼睛一红，又哭了出来：“我父我母，呜呜……”
　　“节哀……”
　　钟神秀叹息一声，没有说什么，又看着旁边一个小姑娘：“苏味堂妹，以后就当这里是自己家……我已经让下人去准备，你们好好洗漱休息，晚上一起用餐。”
　　……
　　虽然钟神秀不是苏道之，但毕竟得了人家的身躯，一点责任还是要负的。
　　他先宽慰了两兄妹一番，旋即就叫来黄歇，一人一狗开始头疼起来。
　　‘妈蛋的，钱不够了。’
　　居扶风，大不易，好歹也是一地首府，物价高就先不说了。
　　原本钟神秀有着凤曦儿拨下的一百枚白帝钱，外加本身俸禄，要是只顾自己，自然舒舒服服，每天养美婢遛狗，活得不知道多快活。
　　可惜不行，他作为全族目前最靓的那个崽，这方面有着责任。
　　之前委托凤曦儿去救助族人，结果一番调查，发现原本发配来扶风都护府的苏家人凋零大半，剩下的也是老弱病残。
　　这段时日，零零散散救回来数十口，找了医者看了，都是消耗过度，需要静养。
　　每天花销，再加上救援花费，多少钱也没了。
　　钟神秀目前，就是不仅仅花光了那一百枚白帝钱，就连自己的积蓄都快消耗殆尽。
　　“汪，大人，小的还有一笔私房。”
　　黄歇似乎看出钟神秀的为难，凑到跟前说道。
　　“那可是你攒的老婆本跟棺材本，我还不至于到这份上……”
　　钟神秀哑然失笑：“再说……这几十口人待在我这里，也不是个事，我准备在城外买些田，弄个农庄出来，以后养着他们，现在熟田贵啊，特别是靠近扶风城的，一亩十个白帝钱，连片买还要涨价……你那点，也不够。”
　　黄歇吐了吐舌头，不说话了。
　　钟神秀却笑道：“不过我已经有了些想法，明日你跟你侄子，再选几个老实的苏家人，跟我出去走一趟吧。”
　　他自然将主意打到了菲利克斯家族宝藏的头上。
　　那位传奇伯爵当年就似乎有所预感，为未来做了一些布置，埋藏了几份宝藏。
　　虽然有的或许已经被启出，但钟神秀还是想去碰一碰运气，这也是唯一合法的暴富机会了。
　　挥手让黄歇出去之后，钟神秀关上房门。
　　他来到铜镜之前，脸上的皮肉一阵蠕动，突然间变了一个人。
　　眉似剑削、目似点漆、面如冠玉、五官组合之间，更有一种独特的气质，如荆山昆玉，造化神秀，汇聚天地一切灵机。
　　这是他上一世，神秀公子的面容。
　　利用无头伯爵的血肉魔法，再次重现了出来。
　　“还真有些怀念啊……”
　　钟神秀对着铜镜，摸了摸脸颊，又看向自己双手。
　　他的手白皙如玉，似乎没有一点温度：“【放牧者】的能力，也不是没有弊端……无头伯爵虽然跟死了一样，但每次使用它的能力，还是会给我带来一些细微的改变么？”


第036章 宝藏
　　腾腾！
　　官道之上，几匹骏马驰骋。
　　钟神秀一马当先，旁边是黄歇、二蛤、以及苏棠。
　　作为斩邪副使，本来就有巡查四方，镇压邪祟的职责，倒也算是假公济私。
　　本来，钟神秀可以一个人来挖宝，更加不知不觉，但他想了想，还是选择叫上其他人。
　　这一来是锻炼与展示信任的意思，第二个，就是考验了。
　　面对这种宝藏，生出动摇很正常，这时候早早看出来，总比以后遇到大事再变节要好。
　　因此钟神秀确定了，这一次带上苏棠，回去之后买地购宅，还要大量启用苏家之人，看一看成色如何。
　　哪怕贪污什么的，他也不在乎。
　　越是如此，越是消耗彼此的情分，等到他觉得责任完成了，随时都可以拍拍屁股走人。
　　“到了，这里是第三处，三叉山，因为有一座三重峰的山脉而闻名。”
　　黄歇指着不远处的一座小山，笑道。
　　钟神秀望着这一座地标，与心里的一片记忆重合，点点头下了马。
　　身后，黄歇等人，扛着铁锹等工具跟上，脸色都有些苦逼。
　　这段时日，钟神秀带着他们东奔西走，到了地头就开始挖土。
　　足足要挖三丈深！
　　结果……毛都没见过一根。
　　搞到现在，连黄歇都是一头雾水。
　　“找到了。”
　　钟神秀不管这些，直接上了山，老马识途一样，找到一处山洞。
　　“先在洞口挖一下看看。”
　　他想了想，吩咐道。
　　“这里似乎是头野兽巢穴。”
　　黄歇闻了闻地面，对二蛤道：“洞里暂时没有东西，可能是狩猎去了，尽快动手！”
　　二蛤一脸苦逼地挥动锄头，苏棠虽然不知道这位堂弟想做什么，但也只有听着的份。
　　三个人一起动手，很快就挖了一丈，足足有三米多深，这时候，二蛤锄头一带，就挖出了一颗骷髅头，吓得连忙扔到一边。
　　“果然是这里。”
　　钟神秀点点头，知道这些是被灭口的苦力。
　　他笑了笑，当先举着火把，进入洞窟。
　　至于魔法阵与陷阱什么的，当真想太多了。
　　当初的菲利克斯家族可不是什么富裕的家族，毕竟刚刚开国，构建宝藏也大多动用人力。
　　再说，人死了灭口，再加上随便找个地方挖坑一埋，那反而神不知鬼不觉。
　　一旦设置陷阱，甚至魔法阵什么，反而容易露出破绽。
　　并且，那种自动更新维护，还有隐藏功能，足足可以维持上百年的魔法阵，菲利克斯家族还真布置不出来，换成西方那些强国还有可能。
　　洞里一股腥骚味道，钟神秀挥了挥手，找到一个地方：“就这里，先挖三丈看看。”
　　“好嘞。”
　　苏棠满口答应，叫上二蛤一起挖土。
　　钟神秀却是有所感觉，走到洞窟之外。
　　这时候，一头黑熊也看到他，人立而起，吼叫着扑了过来。
　　“送餐上门了。”
　　钟神秀大喜，一步上前，右手一举，就架住了熊掌。
　　他的玄武百炼甲与莽牛硬皮功都修炼到大成，此时一身护体硬功，能将任何先天高手都肉到吐！
　　区区一头野兽，还真不放在眼里。
　　看着面前的人形生物居然若无其事地抓住了自己的一只熊掌，黑熊大怒，就要一口咬下。
　　下一刻，一只带着龙象巨力的拳头，狠狠砸在它脑袋上，它就啥也不知道了。
　　“这熊皮也值点钱。”
　　黄歇喜滋滋地上前剥皮，对钟神秀说道。
　　“大人，里面有发现！”
　　当黄歇在料理黑熊的时候，苏棠跑了出来，脸上带着兴奋。
　　“哦？！”
　　钟神秀倒是不怎么惊讶，看着苏棠与二蛤搬出来一个腐朽的木箱子。
　　‘一个伯爵之国分散的宝藏，也就这点了，搞得跟海盗藏宝一样。’
　　他心里吐槽了一句，让其他人离开，自己一把就将半腐朽的锁给拆了。
　　啪的一声，木箱打开，似乎下一刻就要四分五裂。
　　箱子里东西不多，但底部铺了厚厚的一层银币，上面还有两个小匣子。
　　打开之后，里面一个装了数百枚金币，表面印着一位鼻梁高挺，头戴橄榄叶编成树冠的男人头像。
　　另外一个匣子里面，则是几件魔法道具，基本都消失了光华。
　　这些相当于低级法器，又长久没有人维护，变成这样也是正常，现在也就值个材料钱了。
　　“这是我之前抓到一个菲利克斯家族余孽，逼问出来的藏宝图，来历干净，你们先清点一下……”
　　钟神秀看向那一盒子魔法道具，拿起其中一枚胸针。
　　这胸针上面有一颗硕大的红宝石，里面的法术灵光早已暗淡，背面还用西方的花体字母写了一行东西。
　　钟神秀辨认出来，这是一句话——‘为了美第奇家族的荣耀’！
　　“美第奇家族，这似乎是西方的一个大家族，那位传奇初代伯爵，是对方的旁支么？”
　　他敲了敲脑袋，回忆起一段记忆：“不过这不关我事，这些东西，不知道能不能凑一件法器。”
　　西方魔法道具，与东方法器截然不同，不过一些材料还是可以用用。
　　上一次，他就从哪个乌通那里，获得了一篇祭炼法器的残篇，此时就上了心。
　　这时候，黄歇也清点完收获，脸上带着兴奋：“大人，共计有金币五百二十七枚，银币六千三百八十七枚，这都是西方钱币，比我们的白帝钱小一点，金币也要熔了才能用，不过再怎么算，上万枚白帝钱还是有的。”
　　‘穷逼！’
　　钟神秀心里狠狠鄙视了一下那位伯爵，虽然，他这个从九品的斩邪副使，月俸也就十个枚白帝钱，还算待遇优渥的。
　　他看了看三人，将两个小匣子收了，笑道：“这里的银币，你们每人先分一百枚，其它的，回去再说。”


第037章 散会
　　小田村。
　　一辆牛车徐徐从路边行驶而过。
　　一只手掀开车帘，望着窗外的田亩。
　　“两百亩整田，都是熟地，旁边还有水渠，真是不错啊。”
　　钟神秀缓缓点评道。
　　“是啊，再建个庄子，族人听了都很高兴。”
　　苏棠在旁边低声道：“两百亩地，共计花了三千白帝钱，建庄子需要两百白帝钱，这还是我家族人自愿出力的。”
　　这时代的人士，不管达官贵人还是平民，就是对土地有种莫名的热爱。
　　苏棠当年也是地主家出身，此时闻着熟悉的田亩气息，都有些激动。
　　“虽然田亩不够，但暂时就这样吧，我才是从九品的位份，这已经很惹人注意了。”
　　钟神秀做事一向稳健，淡淡吩咐道。
　　“遵命。”
　　苏棠点头，已经不知不觉将对方当成了族长一样的人物。
　　“回去吧。”
　　钟神秀点点头，让苏棠赶着马车回到扶风城。
　　甜水巷宅院，此时迁走不少人，重新变得清幽了不少，苏味正在梅树下煮着茶水，看到他们两个来，眉眼都笑开了：“哥！这口水井的井水邻居都说一向苦涩，我们来了之后却甘甜异常，拿来泡茶饮正好。”
　　“哦，那是要尝尝。”
　　钟神秀也不客气，在梅树下坐了，抿了口茶水，果然味道不错。
　　他望着苏味与苏棠说笑的一幕，心里感觉有些温馨，又有一种放松的感觉，知道是自己完成承诺，带来的解脱。
　　并非对苏道之那个死鬼的，而是自己对自己的承诺，也是一种底线。
　　‘我底线一向很高，大概……’
　　钟神秀打了个哈欠：“我要睡一会，不要打扰我。”
　　他进入房间，盘膝而坐，默默思忖：“现在苏家安置得差不多了，该考虑修炼的事情……”
　　“斩邪副使平时修炼，但还需要巡查地方，镇压邪祟，幸亏凤曦儿知道我有事做，给了假期……”
　　“只是，想从官府方面获得道法真传，不太可能，只能转向其它路径了，一些民间的散修交流，倒是可以去看看……”
　　这方面，钟神秀之前没有路子。
　　哪怕凤曦儿，不好好勘磨一段时间，也不太可能给他介绍这样的圈子。
　　但没有关系，钟神秀这段时间，很是搜索到一些阴灵，其中就有一个记得类似的隐秘聚会所在。
　　‘可惜……这样的阴灵，除了机缘巧合成就之外，大多是散修中的落魄者，本身道术连苏道之的玄阴御魂残章都不如，还是乌通的有些看头……’
　　钟神秀来到书桌之前，磨墨挥毫，开始写下一片法诀。
　　这是一种名为‘玄阴钉’法器的祭炼之法，有些残缺。
　　他最近收服的第一个阴灵，名为乌通的，就是得到了这篇法诀，却当成道法修炼，乱七八糟，或许早死都有此原因在内。
　　‘可惜，只有半篇……缺了上半部分，名为‘玄阴钉’的道术！’
　　道术不如真传法诀。
　　并且，在罡煞境之后，不是本命道术，也没有修炼的必要，大部分都是将其打入某件法器之中。
　　这一篇口诀，就是只有炼器之法，却没有道术可注入。
　　简直是巧妇难为无米之炊。
　　钟神秀叹息一声，却也不怎么在乎。
　　祭炼法器，实际上是罡煞境界的事情。
　　不到这一步的修士，体内没有法力，怎么做都是事倍功半。
　　他默写出这篇法诀，也只是准备拿出去看看，作为兑换的等价物而已。
　　……
　　这一日，又到了双月月圆之夜。
　　扶风城外，黑风岭。
　　古代灯油精贵，此时望去，大地一片昏暗。
　　唯有皎洁月光，高悬头顶。
　　山岭周围，阴风呼啸，偶尔传来几声老鸦鸣叫，令人彻骨生寒。
　　一名面如冠玉，造化神秀的公子，身穿一袭白衣，手持折扇，大袖飘飘，每一步走出都横跨数丈，不须臾，就来到一片散发着淡薄迷雾的山谷前。
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　从四周，不知道何时传来鬼笑之声，忽远忽近，漂泊不定，足以将正常人吓疯。
　　哪怕是武林高手，也知道此地有邪祟，不敢久留。
　　年轻公子轻笑一声：“月圆之夜，山谷之会，主人何故逐客？”
　　“呱呱！”
　　四周鬼叫顿时停息，翅膀扑腾的声音传来。
　　从浓雾之中，突然飞来一只白色的乌鸦。
　　不！
　　那并不是真的乌鸦，而是一只纸张折成的死物，两颗黄豆大的眼睛却活灵活现。
　　“原来是一位同道中人，之前却不曾见过。”
　　乌鸦停在树梢上，发出一个人类苍老的声音。
　　“在下钟神秀，江湖人称神秀公子，见过鸦老。”
　　钟神秀略微一拱手：“久闻鸦老功力惊人，能阴神出窍，附体而行，今日一见，果然名不虚传。”
　　所谓的阴神出窍，实际上只是不入流的道术。
　　出窍的阴神十分弱小，跟那些阴灵差不多，怕阳光、怕大风、怕惊雷……只能躲在一些阴气之地。
　　有的道人专门修炼此门道术，能令自身阴灵出窍，附身在一些纸人、动物等媒介身上，做出种种妖异之事。
　　但实际上，还是受限制颇深，一不小心就容易被破去，一旦破法，阴神受损，那轻则疯癫，重则毙命当场。
　　钟神秀也是强忍着诱惑，才没有直接用【放牧者】能力，将这个不知死活的家伙给炼了。
　　也唯有修成元神，才能聚散如意，不惧一切，宛若常人。
　　“哈哈，都是同道抬爱，既然道友专门为此黑山小会而来，便请进来”
　　纸乌鸦不知道钟神秀心里转过许多道道，飞进雾气，令薄雾打开了一条通道。
　　钟神秀轻笑一声，跟了进去，不多时，就走到一处山谷。
　　山谷中燃烧着篝火，旁边三三两两坐着一些人。
　　不，有的不是人！
　　钟神秀举目四望，只见前来参加黑山小会的修行之士大多藏头露尾，不是披了斗笠，就是戴着面具。
　　还有的干脆是阴神出窍，附身在纸人、灵猴、野狼等等身上，看起来简直好像群魔乱舞。
　　此时这些人都看向他，眸子里带着戏谑。
　　显然觉得，像钟神秀这样不做丝毫遮掩就入会的家伙，不是愣头青就是傻大胆。
　　至于深藏不露？一个先天武者，藏个毛线啊？


第038章 鸦老
　　‘谁说我没戴面具的？’
　　‘我戴的是心的面具啊！’
　　‘血肉魔法认识不？说出来吓死你。’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，凑近一个小圈子。
　　这小圈子是鸦老原本所在，见到他来，不由发出难听的笑声：“小同道，不知来自何方啊？”
　　“本人神秀公子，出身武林，一身功力也算到了先天巅峰，特意游走四方，寻找入道门径。”
　　钟神秀抱拳团团一礼，这说辞十分正常，那些武林中人达到瓶颈之后，十个有九个都会如此选择。
　　虽然也不乏真正求到了机缘的，只可惜，客死他乡的概率更高一点。
　　“咯咯！”
　　话音未落，旁边就传来一阵轻笑：“果然是个傻小子。”
　　钟神秀看了看自己的圈子，除了鸦老之外还有四人，一名戴着斗笠的邋遢剑客、一头似乎是成了精的猴子，不断抓着自己身上的虱子，以及一名脸颊上涂了腮红的纸人。
　　除此之外，还有一名戴着银白面具，身披轻纱，体态风流的女子，笑声就是从她那里传出。
　　“啧啧！”银白面具的女子盯着钟神秀的脸庞，叹息道：“真是个俊俏的小郎君……这样吧，你若愿意陪奴家一晚，奴家便指点你一二如何？”
　　“我卖艺不卖身的。”钟神秀似乎涨红了脸，旋即声音又变低：“若是有一篇道法真传，倒也不是不行。”
　　不过那时候，他可能就直接放出无头伯爵，杀人越货滴干活了。
　　“真传道诀，你也真敢想。”
　　鸦老喝道：“咱们这些散修都是野狐禅，能有一两手厉害道术就足以自傲，你要道诀才卖身？哪怕你皮相再好，也绝无可能。”
　　银白面具女子似乎想到什么，发出幽幽叹息，也是沉默。
　　“原来入道之法，竟然如此难得么？”
　　钟神秀惊讶道：“我对于此中种种，却是不怎么清楚，还请各位不吝指教。”
　　“早就看出来了，你就是一个愣头青！”
　　银白面具的女子指了指钟神秀，有些打情骂俏的味道。
　　“那不知道，咱这扶风都护府，有什么修炼高人？”钟神秀无视之，不耻下问。
　　“指教不刚当，一起说说罢了。”鸦老笑嘻嘻地说道：“要说修道高人，那大多在官府与宗派内，官府先不说了，我等招惹不起，光论宗派，此地毕竟原本是蛮夷之邦，之前没啥宗派，如今也就一个云鉴门，尝试于此扩大影响力。”
　　钟神秀蓦然就感觉，这个凤曦儿的宗门，似乎不怎么厉害的样子。
　　真正厉害的宗门，也不会被排挤到边远地区招生了。
　　“倒是本地流放者甚多，又有不服王法之辈逃亡至此，因此散修之中，倒还真有几个高手。”
　　鸦老表情转为肃穆。
　　“吱吱……比如您老，能坐镇此地，每逢月圆之夜，开启黑山小会，也是一等一的高人啊。”
　　旁边的猴子抓了一只虱子吃了，笑嘻嘻地说道。
　　‘这猴子好会拍马屁，看来是道人阴神在其中。’
　　钟神秀瞥了它一眼，又看向剑客与纸人，发现他们一贯沉默，似乎也是默认了。
　　“哈哈……老朽不才，六十多岁才堪堪迈入道门，如今食九阴已成就，尚需要炼化罡气，也不知道今生今世，还有没有希望一窥神通之门啊。”鸦老叹息道。
　　“能施展阳罡法术，已经是散修中的高手了。”银白面具的女子肃然道。
　　以罡气形成的法术，不惧大多数克制，确实相当厉害。
　　“要说散修中的真正高手，那第一当推龙虎真人，此人一身法力神通，简直到了匪夷所思之境，距离结成元丹只怕也就一步之遥。”
　　鸦老缓缓说道。
　　“此等高手，身上必然有着道门真传，为何不去仙门修炼，也不入官府？”
　　顿时，就有别人问道。
　　以这人神通，拿个正五品待遇，显然是手拿把掐的事儿。
　　“那肯定是身上有着重案要案，又不为仙门所容了。”钟神秀叹息道。
　　“除此之外，散花山修行的飞花姐妹、毒龙洞中的毒龙尊者、以及异族之中，也颇有几个高人……”
　　鸦老最后总结：“修炼路漫漫，不知何时才能长生久视啊。”
　　“好了，陆某来此地，可是为了交换，而不是为了来听故事的。”戴着斗笠的剑客突然开口。
　　“交流情报，也是我们黑山小会的目的之一。”鸦老笑呵呵的脾气极好：“既然陆道友心急，那我们便开始交换吧，不知哪位道友为先？”
　　“我这里有斩杀了一头妖狼所得的完整皮毛，一枚元晶，欲换一道庚金煞气。”剑客直接开口，目光望向四周。
　　‘居然是一位罡煞境界的剑侠？’
　　钟神秀顿时感觉周围气氛凝重不少，但却没有一人拿出煞气交换，或许是真没有，或许是觉得妖狼身上的东西不值那许多。
　　“也罢。”
　　那剑客点点头，直接起身，去到其它圈子淘换，看来就只在意庚金煞气。
　　“看来这位道友果然走得是剑修一路，直来直去……”鸦老笑了笑：“继续……”
　　那头猴子连忙举手，说道：“我这里有自酿的百果酒，能增益元气，欲换一门道术……”
　　钟神秀觉得有趣，慢慢看着交易进行，最后是鸦老对此感兴趣，拿出一门小法术换了。
　　没多久，就到了他。
　　他想了想，说道：“我有幸得到一部祭炼法器的要诀，名为‘玄阴钉’，可惜只有炼器之法，也不拘能换什么，你们随意报个价格。”
　　“炼器？不到罡煞，没得法力，没用。”
　　银白面具的女子似乎有些惋惜：“若玄阴钉的道术还在，我倒是可以出一千白帝钱。”
　　纸人与猴子也连连摇头，显然用不上这个。
　　倒是鸦老，突然道：“我这里也有一篇炼器法诀，乃是叫做‘招魂幡’的，可惜同样少了道术修炼之法，你看如何？”
　　‘看来这个鸦老，或许懂得玄阴钉的道术，可惜不想成全我。不然拿道术来换，两相便宜。’
　　钟神秀听到‘招魂幡’三个字，心里一动，道：“换了，都是炼器法诀，我也不吃亏。”
　　“呵呵，道友你有所不知，我们黑山小会，售卖道诀法术之类，都得做个承诺，不在此地重复出售。”
　　鸦老笑眯眯地补充了一句。


第039章 灭杀
　　“不能于此地重复售卖？也行！”
　　钟神秀略一思索，答应下来，拿出默写好的炼器法门，换了鸦老另外一篇招魂幡炼器法诀。
　　这一门法诀一入手，他飞快扫了一眼，不由点点头。
　　想要祭炼这一件法器，需要修炼者本人修炼御魂一类的道术，方可打入炼制好的器胚当中，形成法器禁制。
　　说起来，与他的玄阴御魂残章，倒是颇为契合，或许两者本来就是一体。
　　只是，不到罡煞境界，他也没心思去祭炼什么法器。
　　完成交易之后，他也起身，往其它圈子凑了凑。
　　这黑山小会果然是散修聚会，来这里的修炼之士不仅大多精穷，而且修为低下。
　　罡煞境的正经修士，便俨然是一方高手了，至于跟他一样的先天武者也不少见。
　　甚至，还有几个凡人混杂其中，也不知道是怎么混进来的。
　　他们围成几个圈子，间或谈天说地，间或交换物品，倒是让钟神秀长了不少见识。
　　作为一群寻仙求道之士，他们谈得最多的，自然还是如何入道，以及罡煞境界的修炼。
　　越是旁听，钟神秀就感觉心里越发迷惑。
　　‘罡煞境修炼，为食九阴，吞八阳，但煞气罡气，不是要阴阳融合，一一对应才好么？为什么有缺？这代表着什么？九阴八阳，最后一道煞气，该怎么融合？’
　　这一点他不知道，但清楚并非根基问题，否则炎汉也不会出那么多神通高手，元丹宗师。
　　只能说，还是他对这个修炼体系的不了解。
　　带着疑惑，钟神秀等到了黑山小会结束。
　　鸦老扑腾着翅膀，在雾气中打开了一条条通道，让人先后鱼贯而出。
　　钟神秀选了一条通道，望着天边渐渐升起的三轮晨曦，不由暗道：“会不会来点喜闻乐见的剧情？”
　　毕竟修真么，杀人夺宝的事还少么？
　　他抱着这个心思，也就安步当车，缓缓而行，故意给人家制造机会。
　　走出数里之后，就听到一个喝声：“道友请留步！”
　　钟神秀头皮一麻，不想理会这家伙，走得更快了。
　　“怎么回事？”
　　在他身后，准备杀人越货的冯异宫呆了一呆。
　　这个冯异宫，本身也只是个先天武者，却修炼了一门奇异的道术，名为‘荡魂喝’！
　　每次施展，只要哼一声，就可以令敌人失魂落魄，任凭宰割。
　　靠着这一手，他做了独脚大盗，倒也逍遥，只是后来销赃之时被泄了踪迹，不得不远逃边地。
　　只是到了扶风都护府，他依旧放不下过去的买卖，今日在黑山小会，看到钟神秀大大咧咧，毫不遮掩，一副愣头青的模样，顿时上了心。
　　再后来，看到他身上有两篇炼器法诀，就更加心动，特意跟在这人身后，预备动手。
　　但没有想到，暗含荡魂之力的一句‘道友请留步’，对方却跑得更快了。
　　‘莫非老子杀人越货的名头，已经传到这边了？’
　　冯异宫心里浮现出一句，又大喝一声：“哈！”
　　这一次，他荡魂喝全力而发，对准了前面那个逃跑的小子。
　　实际上，这一道异术来源不凡，原本是一位神通境高人所创，分为荡魂喝与落魄吟。
　　若是到了罡煞境界，又寻得哼哈二气，将其修炼大成，每次开口，当真威能不凡，斩杀大敌不在话下。
　　特别是神通境之后，以此两门道术为核心，便可组成一门‘荡魂落魄神通’，专攻神魂，凶威赫赫。
　　可惜，这冯异宫所得传承有缺，只记载了一门荡魂喝，甚至本身还没有罡煞境，也没找到哼哈二气，无法将荡魂喝修炼到真正道术的威力。
　　否则这一喝之下，钟神秀至少要头昏脑涨一下。
　　但此时，他回头一看，顿时目露冷笑，一挥手，就有一片黑雾，将冯异宫吞了下去。
　　“大胆！在黑风岭附近，还敢厮杀！”
　　这时候，半空中突然传来一声大喝。
　　一团黄色风沙涌来，里面似乎有着一人，一抬手，就有十几道黄沙化为飞龙、甲兵等等形象，从天空中落下，将钟神秀包围。
　　钟神秀神情冷峻，宛若高高在上的九天神祇，双掌一合，又是一分。
　　四周顿时浮现出数头阴魂，与这些沙兵沙将绞杀在一起。
　　“罡煞境修士？”
　　他抬头望了一眼，突然一步踏出，整个人就似乎融入虚空，缩地成寸一般，来到那一团黄沙上方，大袖一挥，一团浓郁的黑暗不断向下渲染。
　　从黄沙之中，似乎又有飞刀飞剑，乃至砂石水火，落在这一片黑暗之上，却被飞快消弭。
　　最终，黑暗笔直落下，侵蚀了整片黄沙，当中有人似乎惨叫了一声，又戛然而止。
　　钟神秀收回大手，往某个方向瞥了一眼，突然一笑，一步踏出，消失无踪。
　　……
　　原处，良久之后，又有一片白雾散开，现出其中的一只纸鸦、一头猴子、一个女人。
　　“这……”
　　银白面具的女人捂住樱唇：“鸦老，那个冯异宫也就罢了，后面那片黄沙，是不是黄沙上人的飞沙走石道法来着？”
　　“嘿嘿……”鸦老呱呱怪叫几声，喝道：“这一手飞沙走石的道法还能有假？昔年黄沙上人人凭借这一手埋了几座坞堡，杀人无算，想不到今日却有此报！”
　　“我听闻，这个冯异宫投靠了黄沙上人，因此杀人越货，肆无忌惮，坏我黑山小会的名声，原本还想给他一个教训，想不到，今日就撞正了铁板，还连累黄沙上人也是如此。”
　　旁边的猴子大叫道：“原来神秀公子，竟然是神通高人，难怪丝毫不掩饰面容。”
　　神通高人，乃是一府有数的高手，行事自然不用藏头露尾。
　　实力低微，还行事高调，那是傻逼。
　　有实力，做事高调，那就是应有的风度与底气。
　　鸦老与银白面具的女子对视一眼，都是暗自点头，同时心里宛若惊涛骇浪一般，还夹杂着巨大的怨念。
　　你一个神通境的高人，还装成小白来这里厮混，简直麻子不叫麻子，叫坑人呢！？


第040章 追查
　　甜水井巷。
　　钟神秀掠过窗户，回到自己房间，飞快换了衣物，又伸手在脸上一抹。
　　顿时，那张钟神秀的脸庞消失，憨厚老实的苏道之又回来了。
　　‘这种小聚会，果然没什么有价值之物，但也是个门槛……这次我故意展露实力，除了天秀点之外，就是要引人注意。’
　　‘一个神通境高手，值得拉拢，也足以进入更高的圈子，获取更优秀的资源……’
　　‘下一次再去那边，或许就有我想要的东西了。’
　　没有实力，不到一定层次，人家理都不理你，这也是没办法的事情。
　　想到这里，钟神秀又挥了挥衣袖，一堆光华灼灼的物品就出现在地上。
　　这都是那两个倒霉家伙的遗物。
　　说起来对方也是倒霉，一个先天，一个罡煞，放在哪里都足以横行一方了。
　　可惜，偏偏遇上的是无头伯爵的空间法术，只是对敌片刻，就统统被钟神秀丢进异空间里面，骨肉消融，毁尸灭迹。
　　以神通之力，灭杀罡煞与先天，就是这么便利快捷！
　　那两个家伙也算是倒霉，当了一回杀鸡儆猴的鸡以及送宝童子。
　　钟神秀查看一番，一些金银杂物直接丢在一边，将几件东西拿在手里。
　　能被他看上眼之物不多，就三样，一本《黄沙道书》，一卷杏黄小旗，还有一颗白色大海螺。
　　钟神秀率先打开《黄沙道书》，发现这是一位散修，自称黄沙上人一生修炼的笔录总结，零散记载着不少武功绝学，六道法术，以及两件法器的炼制之法，并不算十分精深，反而粗浅无比。
　　就连钟神秀最为在意，先天如何突破罡煞的一步，也讲得十分模糊，只说自己机缘巧合，以丹药之力渡过，生出法力。
　　六道法术也是一般，只有一门‘黄风遁法’，需要以黄风煞气修炼，可刮起一股黄风，离地百丈，腾飞数十里。
　　到最后，书里还在感慨——‘旁门左道，欲求正果，难矣！’
　　“这……根本就不能算玄门真传吧，连个突破神通境的希望都看不到，论基础，还不如十方兽诀呢……”
　　钟神秀有些无语，抬手抖开杏黄小旗。
　　这是一件黄沙道书中记载的法器，名为‘黄沙旗’，以飞沙走石的道术祭炼，里面有三重禁制，大致相当于将此门道术修炼到第三层的威力。
　　至于白色海螺，则是冯异宫之物。
　　海螺通体洁白，形态优美，隐约有海潮之声从中传来。
　　钟神秀将它放在耳边，没听得什么海潮之声，想了想，缓缓注入一丝真气，顿时就听到了宛若自大海之中，传出的一个细微声音：“人间有气，其名为哈，合于术法，名曰荡魂……”
　　“原来是一道法术——荡魂喝的修炼方法，这一门道法需要合炼哈气，哼哈二气？那是不是还有一门道术，需要合炼哼气的？”
　　“哼哈二气，听起来是人气的一种啊。”
　　钟神秀不知道，这哼哈二气，的确是人气的一种，于寻常人呼吸怒喝之中偶然生成一丝，又飞快消散于天地，搜集起来说难不难，说容易也不容易。
　　若是能得官府之力，发动万人数万人，那须臾数月也就得了。
　　但冯异宫可是个独脚大盗啊，他怎么可能得到官府帮助？
　　更不用说，本身也不是罡煞境，无法炼化煞气。
　　因此荡魂喝只修炼了个半吊子，连带着这门道术也被钟神秀给鄙视了。
　　他随手将海螺扔在一边：“算了……怎么说也是一门道术，哪怕丢给二蛤去练也不错啊。”
　　“大人。”
　　钟神秀休息不到片刻，就听到有敲门声。
　　他收拾了下，起身开门，就看到二蛤露出谄媚笑容的狗头：“出了何事？”
　　“官府有人来，说是凤校尉传令，让大人前往城南校场听命。”二蛤连忙将背下来的东西说出口。
　　“是啊，假期也用光了，我知道了。”
　　钟神秀点点头，蓦然就有了一种前前世上班族不想工作的感觉。
　　要不是还有一大家子要养，要不是一身官皮有震慑力，要不是想要获得更多道法与道诀。
　　这从九品的斩邪副使，他还真就不想干了。
　　……
　　城南校场。
　　吃了两笼包子当早餐的钟神秀来到门外，就看到守门士卒兵刃交叉，喝道：“兵甲重地，闲人免进！”
　　他拿出自己腰牌，这才顺利进入校场，被引到一间营帐之前。
　　两边，肃立着十几名玄甲铁骑，一个个身披重甲，手持钢刀，神情严肃，最多在扫过他之时，带着些好奇。
　　‘凤曦儿的玄甲铁骑，可是从上到下死了个干干净净，想不到这么短时间就补回来了。果然世家大族之力，不可小觑啊。’
　　钟神秀说明来意，一个玄甲铁骑让他等着，自己入内通禀。
　　没有多久，先是听到几句争吵之声，旋即帘幕掀开，灵鹤道人走了出来，也没管周围什么人，自顾自离去了。
　　片刻后，那个玄甲骑士才出来命令道：“校尉要见你。”
　　钟神秀进入营帐，看到凤曦儿坐在主位之上，脸颊绯红，似乎刚刚跟人吵过一架。
　　“见过校尉，多谢校尉之前仗义相助。”
　　钟神秀率先行礼，这谢的是苏家之事。
　　“无妨，你先等着。”
　　凤曦儿看起来心情不太好，一摆手。
　　钟神秀等在一边，看着一员又一员人马进来行礼。
　　最靠近凤曦儿的，是玄甲铁骑的新任卒长，正九品官，名为王枭，鹰钩鼻，眼神阴冷。
　　除此之外，还有几名营正，以及跟他一样的斩邪副使。
　　等到人齐之后，凤曦儿轻喝道：“我等奉大都护之名，稽查不法，保境安民，昨日收到线报，黑风岭一地出现一名神秘散修，自号神秀公子，疑似神通修士，你等多加打探，但也注意，不要惹怒对方，也不要误了自身性命。”
　　“得令。”
　　一行人躬身行礼。
　　钟神秀混在其中，心里百味陈杂：‘我敢肯定，昨夜一定有都护府的人混在黑山小会之中……’
　　‘官府监视这些，也算正常，但让我自己查自己？也行……等哪天缺钱了，就把钟神秀的情报卖一点吧……’


第041章 玄阴
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【十方兽诀：第三层（不可提升）】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：3（5%）】
　　【万门之门：开启中（55%）】
　　……
　　“果然……神秀公子这次出场，所得不少啊……这天秀点也太好拿了，是因为世界不同的关系么？”
　　钟神秀走出校场，望着属性栏，暗自兴奋。
　　除此之外，那个万门之门的进度也让他十分在意。
　　说不定等开启之后，便是下一次穿越？
　　说实话，他不太想离开这个世界，毕竟环境不错，能修炼长生的世界，可不一定能轻松碰到。
　　但这万门之门的开启进度，是随时间自动进行的，他对此也没有办法。
　　“现在得了命令，去查神秀公子，怎么也得做个样子……当然，大家都不是傻子，不会去冒犯一位神通高人。官府效率真是高啊……”
　　“等等，我方才见过灵鹤道人，说不定这不是官府任务，而是云鉴门的私活也说不定……”
　　“既然如此，那我便……摸鱼吧。”
　　钟神秀想得很清楚，不管这任务是官府还是私活，反正他都准备先磨一段时间的洋工。
　　天大地大，还是自己的修炼最大。
　　因此，他装模作样地去城外逛了一圈，日头刚过正午就回到城里，到家里睡了美美的一个午觉。
　　下午则是指点二蛤、黄歇、苏棠、苏味等人修炼。
　　这个世道，哪怕女人，身上没点实力也是不行。
　　晚饭过后，他在静室之内，独自盘坐修行。
　　这并非修炼什么武功法门，主要还是摸索【放牧者】的各种能力，以及感应冥土。
　　日子就这么一天天充实而平淡地过去。
　　跟钟神秀想的一样，苏道之这个身份，因为本身有实力，也有靠山，同时也不怎么冒头，一贯低调，倒真是没人专门找他麻烦。
　　特别是，这里可是扶风城！
　　整个扶风都护府中枢所在，还有五千黑风军镇压，暗藏修道高手不知道多少，要是这里都出现能波及到钟神秀的大事，那整个都护府也快完蛋了。
　　这一夜。
　　钟神秀盘膝而坐：“寻访神秀公子之事没个头绪，凤曦儿也不着急，大概真的是私活？”
　　“不过这不关我的事！这么多天下来，一直尝试沟通冥土，总算有些收获……”
　　他眸子变得一片幽深，四周光线一下变得朦胧暗淡。
　　一片更加广阔、玄冥昏暗的天地，顿时出现在钟神秀眼前。
　　这是冥土！
　　哪怕修炼中人，也很难接触到的奇异之地。
　　这段时日，钟神秀也暗中搜罗了不少有关描述冥土的书籍，大致都说阴曹地府规矩森严，阴阳交通也是大忌，纵然那些元丹宗师，也未必愿意肉身降临阴土。
　　“我此时也没有到能直接降临的地步，但可以打开一条狭小的通道……”
　　钟神秀动用【放牧者】的能力，灵感蔓延，于冥土之中，似乎打开了一条微不足道的缝隙。
　　这缝隙小如芥子，连一条阴魂都钻不过来。
　　但房间之内，还是一下变得阴风阵阵，连气温都下降了好几度，盛放清水的铜盆之上，蓦然凝结一层白霜。
　　“这冥土里面，可有不少好东西啊，比如一些独特的阴煞之气。”
　　钟神秀拿出一个早就准备好的玉瓶，动用无头伯爵的空间神通，将丝丝缕缕玄黑中带着一丝银白的煞气从冥土汲取过来，注入瓶内。
　　此乃玄阴煞气！
　　在炎汉第二帝国，乃是极为罕见的一种元气，非得在一些绝阴之地，煞脉穴口，久经积累，才能有那么一道两道。
　　但在冥土之中，却是跟空气一样，弥散各处。
　　被钟神秀采走的这一点，简直就是大海中的一滴水般，根本引不起丝毫注意。
　　这些煞气进入玉瓶之后，整个玉瓶温度骤降，幸好钟神秀采买的是上品，这才没直接裂开。
　　玉瓶内部凝结一层寒霜，伴随着滚滚玄阴煞气不断注入，最后竟然有凝结成液的迹象。
　　一夜过去。
　　钟神秀起身，揉了揉眉心，发现玉瓶当中已经满了小半，摇晃起来叮当有声。
　　“再过两夜，就算采集到一道完整的玄阴煞气了，这罡气煞气，在修士之中，才算是硬通货，比黄帝钱也不差了。”
　　玄阴煞气能合炼的道术很多，因此十分受修士欢迎，价值还要更高一点。
　　“冥土之中，果然有大宝藏。”
　　“这一道煞气我暂时没用，拿去交换也挺好。”
　　“据说，冥土之中还有黄泉煞气、六阴真煞、冥王煞、阴龙煞等极为珍惜的煞气，如果能弄到手，便可以修炼几门极为犀利的法术……”
　　“可惜，这些煞气可不像玄阴煞气，哪怕在冥土也比较珍惜，需要寻找一些特定的地脉结穴，不真身或者阴神进入其中，很难得手啊。”
　　……
　　对此，钟神秀只是叹息一番，并未多想。
　　他目前最大的瓶颈，还是突破罡煞境！
　　黄沙上人的法门实在太过粗陋，甚至连那一份突破丹药的名称与丹方都没有记载。
　　否则，恐怕钟神秀真的要动一番脑筋了。
　　要是给这个世界上的先天武者知道，有一种丹药，吞服之后就可以突破境界，他们九成九都会想要试一试的。
　　不过，钟神秀还是有些看不上这种散修法门。
　　传承零乱不说，怎么看怎么都没有晋升神通的希望。
　　此种罡煞境，不用说虽然称为正经修士，但在修士之中必然是最底层存在，着实前景不妙的样子。
　　因此，他还是做着当初的打算，以神通修士神秀公子的身份，再寻找一份比较优异的传承。
　　下次的黑山小会，就是不错的机会。
　　神通境高手，在整个扶风都护府，都是不错的实力了，可以稳妥进入高层。
　　到时候，必然有着大量拉拢前来。
　　甚至，或许官府都会如此。
　　钟神秀对此并不排斥，反而有些期待。
　　毕竟，十方兽诀流传如此之广，据说能打下雄浑的入道之基，说明其后的法诀传承应当不差才是。


第042章 秘辛
　　伴随着钟神秀的摸鱼，很快就到了黑山小会第二次召开之期。
　　黑风岭。
　　鸦老附身在纸鸦上，望着天空中的圆月，感觉有些头疼。
　　虽然这些交流者还是与往常一样，但他却嗅到了风雨欲来的味道，为此，不得不加强了防范。
　　比如，在峡谷周围，都有纸人巡逻。
　　这些纸人都是他亲手剪裁，看起来跟普通人差不多高，却薄如蝉翼，似乎风一吹就要飘走。
　　偏偏就是此种纸兵纸将，每一个行动起来都快捷如风，举手投足之间，都跟刀锋一样锐利。
　　特别是，鸦老已经到了吞八阳的境界，这剪纸之术乃是阳罡法！
　　普通的泼黑狗血、赤龙、桃木芯等克制之物，就不大有用了。
　　这也是此老能够一直逍遥，并且举办黑山小会的依仗。
　　哪怕有着这些，鸦老照样有些底气不足。
　　毕竟，再厉害的法术，也敌不过神通！
　　这是修炼界的共识！
　　而现在，已经不知道有多少视线，汇聚于此地了。
　　“鸦老似乎在烦恼？”
　　就在这时，一声轻笑传来。
　　鸦老差点就从树枝上摔了下去。
　　它抖了抖纸做的羽毛，就看到了钟神秀。
　　对方似乎一直就站在那里，照样没有半点遮掩，手持一柄象牙折扇，潇洒倜傥，宛若一位贵公子出行。
　　“老朽见过神秀公子。”
　　鸦老苦笑一声，翅膀张开，头颅伏低，行了一礼：“我来为公子带路。”
　　“甚好。”
　　钟神秀似乎对这凝重的气氛没有察觉一样，漫步走进山谷。
　　谷内，还是跟上次一样，各种三教九流的人马围着一堆堆篝火。
　　只是，偶尔就有目光装作不经意间瞥来，又飞快转移。
　　钟神秀视若无睹，还是来到鸦老的圈子坐下，望了望周围，轻笑一声：“熟人渐少啊，倒是多了几个生面孔。”
　　如今这个圈子，除了鸦老跟上次见过的陆姓邋遢剑侠之外，那猴子、纸人、女人都不见了。
　　‘人家怎么敢牵扯进神通高人的圈子？也就老朽倒霉，还有这个不要命的剑客……’
　　鸦老心里暗骂一句，勉强挤出一丝笑容：“我来为公子介绍，这一位是灵鹤道人，都护府正七品伏魔使！”
　　“见过前辈。”
　　灵鹤起身，款款一礼，端是一位彬彬有礼的正人君子作风，跟之前的视若无物简直好像两个人。
　　‘前倨后恭，我呸！’
　　钟神秀暗啐了一口，面上丝毫不露，点头示意，又看向另外两人。
　　在场当中，唯有此两者，给他较为强烈的危险感。
　　“这一位，乃是白骨书生，另外一位，则是飞鸾道友，飞鸾道友在散花山修行，乃是飞花姐妹中的大姐。还有一位花叶道友，神通手段非凡啊……”
　　鸦老继续道。
　　白骨书生看起来像是个落魄秀才，脸颊微青，从容行礼。
　　飞鸾作女冠打扮，一挥拂尘，用的是道家礼仪。
　　“见过二位。”
　　钟神秀一一认识了，突然就是一笑：“鸦老这圈子，名气可是越发大了啊，可喜可贺，可喜可贺！”
　　‘可喜可贺个毛啊……如今那么多人都盯上老夫，老夫明天就搬场！’
　　鸦老心里腹诽一句，叫道：“各位……开始吧！”
　　钟神秀环视一圈，见白骨道人与飞鸾都望着自己，灵鹤道人更是将要开口的模样，笑了笑，问道：“这次不知哪位道友为先？”
　　“那便让贫道先来吧。”
　　灵鹤道人望着几位神通高手，也不怯场，朗声道：“我云鉴门诚意招收神通境长老，据闻神秀公子在寻找道诀传承？我家门主已有允诺，可以将本门道法倾囊相授。”
　　他这次来，主要还是为了招揽钟神秀这位高手。
　　神通境修士，放在只有一位元丹老祖的云鉴门来说，已经可以当长老了，这也是他先前为何逼迫凤曦儿为他做事的原因，能拉拢这样一位高手，放在门内也是大功绩。
　　至于都护府的其它神通散修？不是背负通缉，就是早已明确归属，比如飞鸾姐妹，自有灵地修行，早就明确拒绝过。
　　钟神秀微微一怔，旋即现出思索之色。
　　灵鹤道人见此，眸子一亮，就要再加劝说。
　　这时候，只听白骨道人笑道：“我等神通已成，哪怕得了玄门真诀，难道还能废功重修不成？再说……能修成神通之辈，哪个又没有别的传承了？”
　　‘这个我真没有……’
　　钟神秀心里回答一句，道：“本人也只是为一位心爱后辈寻找道法罢了，他体质与我本身道法……不太相符。”
　　“道友那位子孙倒是好福缘，能有这么一位祖宗提点，不知道要少走多少弯路。”
　　旁边的飞鸾女冠赞叹一句。
　　“是啊……不说我们散修本来不得真法，有的还贸然依靠丹药之力破境，法力驳杂，简直差了那些玄门正宗十倍不止……并且，不得指点，于罡煞境胡乱修炼法术，直接就绝了神通之路。”白骨书生幽幽一叹：“神通乃法术符箓组合而成，自有定数……那些贪图道术强横的，胡乱修了杂七杂八的道法，纵然修到罡煞顶峰，却不成体系，无法组成神通，那一辈子晋升无望……我辈散修，在这上面吃的苦头可够多了。”
　　此言一出，鸦老与陆剑客都是脸色狂变：“还请前辈指教。”
　　钟神秀表面一副云淡风轻的模样，心里也是大凛：‘果然……道法修炼里面还有好多坑，我要是自顾自突破，说不定就被埋了。’
　　白骨书生环视一圈，笑道：“今日我便说说，也算你们的机缘……罡煞境之后，便是神通，食九阴、吞八阳，之后便是锁七术！”
　　“这‘七’字，既代表修士最多能组成七门神通，也代表神通品阶，前人留了品鉴，将天下神通划分为七品，越是上品神通，越有结丹之望……当然，你们也顾不得这些，神通门槛就要扫掉一大批人了，十七道本命法术有限，有的散修没得传承，每一道都没得搭配，还有互相冲突的，到最后，一道神通都凑不出来，如何晋升神通境界？”
　　“至于这法术如何组合，方才能化为神通，便是各门真传了。”
　　“若是散修贪多，十七道法术都没有前人神通经验可以借鉴，那要么废了一身法力重修，要么便自己推演，从本身法术延伸出新的神通来，非天纵之才不可。”
　　“因此我才说这散修惨，若一开始不得指点，不如那些道门真传按部就班，铸造无匹根基，神通境之后，差距只会越来越大。”


第043章 拉拢
　　‘原来是这样，根基法术不能乱修，而是有着组合，以能炼成神通为先。’
　　‘这其中的排列组合，诀窍顺序，就是道门不外传之秘了。’
　　‘要是没有传承的散修，不懂其中奥妙，将十七个法术位尽数占去，却发现一个神通都无法组合，那就太坑爹了，恐怕到时候真的只能废了法力重来，否则再无晋升希望。’
　　‘除此之外，炼成的神通品阶高低，以及能炼成多少道神通，也是导致神通境战力区分的最大根源。’
　　普通传承，就合炼一道神通，还是下品。
　　上等传承，祭炼三四道神通，每一道都威力惊人。
　　这代表的实力差距，就非常可怕了。
　　钟神秀暗自思忖，感觉受益良多。
　　‘果然……扮成神通高手是对了，这种绝密消息，平时就绝对不会有人跟苏道之说，那才是走到死胡同还不知道怎么回事。’
　　他暗自思忖，发现在场的三个罡煞境修士，灵鹤若有所思，却自有底气，显然是不怕这个，毕竟有着云鉴门道法，神通乃至元丹都有希望。
　　陆剑客居然也不是太过害怕的模样，或许所得传承里已经有说明。
　　反而是鸦老，真的是呆若木鸡，显然之前没人跟他说过这个。
　　而他已经修炼到吞八阳的境界，罡煞境走完大半，可以说快定型了。
　　至于废功重修，那是最差选择，不说还有没有机缘、时间、乃至传承道诀……
　　仅仅只是废去本身道法，就可能对人体造成根源性损伤，毕竟那一道道罡气煞气，可是早已炼化入体了的。
　　“前辈救我，前辈救我啊。”
　　鸦老化身的纸乌鸦哀啼不已，连连恳求。
　　“晚了晚了。”
　　白骨书生一脸淡漠，缓缓摇头：“你根基已定，除非全部废了，转修我白骨道法，否则我如何救你？就算你愿意如此，我也未必愿意收你这个徒弟。”
　　鸦老不由满是绝望。
　　飞鸾女冠瞥着默不作声的钟神秀，突然道：“其实也并非没有指望，道友所得传承粗劣，没有汇聚神通之法，却并不代表道友本身法术都是无用……若能寻得一门神通，恰好配着道友已有的阴煞法术，再专门炼化阳罡法术，哪怕只能组成一道下品神通，也可以入得神通境界，只是……”
　　钟神秀摇摇头，知道她意犹未尽的一方面。
　　一个修士的根本术法何等隐秘？鸦老如何愿意公开？
　　除此之外，能不能找到合适的神通法门，也是个大问题。
　　除非鸦老乃某个道门大派的门徒，越是大门派，收录的法术神通越多，越可能补全缺陷。
　　只是若对方出身那等大派，也沦落不到这个地步。
　　“多些前辈指点，多谢前辈指点。”
　　鸦老感激涕零，又懊悔不已。
　　他路子已经定格大半，怕是真的神通无望了，若是年轻的时候听到这一席话，也绝对不至于如此。
　　哪怕折纸剪纸之术，威力再大，能令他罡煞境横行又如何？
　　不成神通，修士寿元几乎没有变化，到了年纪，照样是一捧黄土。
　　“小剑客，你来此所为何事？”
　　白骨书生笑吟吟说完，就看向陆姓剑客，显然有些清场的意思。
　　神通高手，自然有着傲气，哪怕灵鹤有着师门加成，都不大看得入眼，更不用说散修了。
　　放在平时，这黑山小会他们来都不来，只是一意潜修而已。
　　也就出了个钟神秀，才有这般热闹。
　　“在下也有所求，想请一位前辈出手，助我前往毒龙洞，猎杀七七四十九条毒蟒！”
　　陆姓剑客开口道，居然不是需求庚金煞气，或许已经弄到手了？
　　“毒龙洞的蟒蛇乃是异种，并且有毒龙尊者在，那人可同样是神通高手，还炼了一口毒龙剑，不是好惹的。”
　　飞鸾饶有兴趣地问道：“小剑客你想取毒蟒练功还是炼器？又能为此付出什么代价？”
　　“一块千年寒铁如何？”
　　陆姓剑客也不怯场，答道：“这可是祭炼飞剑的上好材料，你们助我猎杀毒蟒，也未必惹到毒龙尊者。”
　　“再议！你可以走了。”
　　白骨书生挥挥手，如驱赶苍蝇。
　　陆姓剑客身体一僵，旋即沉默，站起离开。
　　“呵呵，我还以为是一个真正的剑修呢，匹夫一怒，血溅五步。”白骨书生摇头叹息。
　　“刚极易折，我倒是看好此人，若真能得一部剑修典籍，前途不可限量。”飞鸾笑吟吟地指了指鸦老。
　　鸦老再不甘心，也只能起身，告辞离开。
　　“神秀公子，我等三人私谈如何？”
　　白骨书生笑嘻嘻道，没将旁边的灵鹤道人当回事。
　　“我……”
　　灵鹤道人暗急：“这位前辈还没有回答晚辈呢……”
　　“抱歉，我一向逍遥惯了，不喜受门规拘束……”
　　钟神秀摆摆手。
　　若能用一些东西换来传承，自然是极好的，但为此加入云鉴门，被绑上战车，可就不太好了。
　　今日所得，已经很令他满意，日后也不怕被坑。
　　至于修道传承？靠着神通境的实力，巧取豪夺，甚至直接杀人搜魂，也未必弄不到手。
　　“晚辈告辞。”
　　灵鹤道人也是有脾气的，心里翻来覆去只一句话：‘等我也神通了，必要你们知道厉害。’
　　此时却无法反抗，同样离开。
　　见到这一幕，飞鸾放出一件法器，乃是锦帕模样，外放出五彩缤纷的光芒，化为一片光幕，将三人笼罩。
　　“在这天花五云锦之下，我等大可放心交谈，不会被人偷听了去。”飞鸾笑嘻嘻道。
　　“仙子手段，果然高妙。”白骨书生抚掌大笑。
　　“不知两位如此慎重，所为何事？”钟神秀望着这一幕，却也不心虚，笑问道。
　　“能令我等神通修士都如此的，自然只有如何结成元丹了。”飞鸾女冠回答。
　　“哦？”
　　钟神秀眼睛微微眯起，似放出精光。
　　实际上，他一个四阶职业者，哪怕得到能辅助结丹的天地奇物，也升不到五阶去。
　　体系都不对呢！
　　“道友可曾听过龙虎真人？”
　　白骨书生提点了一句。
　　“那位散修第一高手，只差一步便可结丹之人？当然听过。”钟神秀颔首。
　　“此事便着落在他身上了，其中机缘，绝对够我等分的，道友并非我们找的第一人。”白骨书生哈哈大笑道。
　　“原来二位也是一伙。”钟神秀恍然大悟：“详情呢？”
　　“详情切忌交浅言深，我们还是谈一谈其它交易吧。”
　　飞鸾女冠道：“比如道友所需求的传承……嘻嘻，想必不会让道友失望。”


第044章 白骨书
　　夜尽天明。
　　黑山小会顺利完结，没有发生什么斗法杀人之事。
　　两道光华飞到黑风岭上空，飞鸾望着钟神秀离开的方向，问道：“道友如何看？”
　　“此人不简单。”
　　白骨书生把玩着手上的一个玉瓶：“按照之前线报，这位神秀公子至少炼了两门神通，一门御魂，一门挪移虚空，而后者涉及虚空，必是上品神通！”
　　“看来至少战力非凡，我们这一步也不算走错。”飞鸾喃喃自语。
　　“此人来历神秘，还不仅仅如此。”
　　白骨书生打开玉瓶，轻轻一嗅，脸上就有些陶醉：“这份玄阴煞气，着实精纯，还带着一点九幽的味道，绝非普通地脉煞穴凝结而成，而是来自九幽冥府！”
　　“这人竟然还能探索冥土？”飞鸾惊讶无比。
　　这连许多神通高手都做不到。
　　“大概是修炼了什么特殊的功法神通……嘿嘿，我听说中土最近也不太平，有黄泉魔宗出世，这个神秀公子之前名不见经传，两者未必没有一点关系。”
　　白骨书生笑吟吟道，反而令飞鸾脸上多了许多忧色。
　　……
　　甜水巷宅院。
　　钟神秀恢复苏道之相貌，把玩着手上一部白骨道书。
　　“一道玄阴煞气，换半部《白骨书》，说起来还是我赚了。”
　　这《白骨书》，便是白骨书生的传承，虽然只有半部，但也包罗万象，价值非凡，算是半卖半送。
　　钟神秀挖空心思这么多天，总算见到了一点完整传承该有的模样。
　　此半部道书，从修炼先天开始，入门便是一套锻体杀敌的白骨擒拿手，以及修炼白骨真气的白骨阴魔功。
　　当白骨真气大成，修炼者到达先天极限之后，便要修习‘白骨观想法’，观想一位白骨魔神，灌顶自身，提纯天地元气，与本身真气相合，修成白骨法力。
　　这白骨法力论精纯程度，自然远超黄沙上人之流，并且与道书上记录的几道白骨法术是绝配。
　　比如三阴搜骨爪、白骨锁子甲、先天白骨大擒拿、百骨战车、千骨百魔锤等等……
　　除此之外，还有两件法器，白骨幡与百骨人魔的祭炼之法。
　　若是给一名普通武者得到，无异于打开了一步登天的捷径。
　　至于如何将几门白骨法术组成一道白骨大神通，突破神通境界，乃至神通境之后如何修炼，如何凝结元丹，却是下半部的内容了。
　　“这就是不怕我不上钩的意思啊。”
　　钟神秀喃喃自语：“都是神通境，他也不怕我巧取豪夺，只要还想给我那个后裔修炼，最终就得求到他头上去？”
　　对方给了他联络方式，显然准备日后加强联系。
　　这白骨书可以说只是礼物而已。
　　他们真正在意的，还是凝结元丹！
　　毕竟，普通罡煞境修士也就活个一百多岁，能到一百五十岁都是上寿了，而神通境修士寿元几乎翻倍。
　　若是能成为元丹老祖，那妥妥可以过五百岁大寿。
　　还有无上的法力与神通，着实吸引人。
　　“这白骨书生的道法，最多练到元丹，倒也算不坏……勉强算达到我的要求了。”
　　钟神秀想要的，还是那种直指仙人的无上真传。
　　“只可惜是做梦，并且，白骨书只有一半，剩下那一半，八成要我跟他们联手，一起做下事情，才会给我。”
　　钟神秀蹙眉，谋算一位神通巅峰的高手，可不是玩笑。
　　并且，那两人根本就只说了龙虎真人的名字，其它事情都没有谈及。
　　但钟神秀实在不敢参与这种事。
　　甚至，都不太敢跟神通修士动手。
　　一旦动手，他这个冒牌水货的皮，只怕就要破了……
　　罡煞修士或许还看不出他使用的不是神通，但神通高手，肯定有那个眼力。
　　被发现是西方职业者，在这个充满东方修行者的国度内，会发生什么，实在不好说的。
　　实际上，要不是有黑雾封锁，钟神秀直接去西方发展，或许都比目前这种状态好点。
　　可惜，在这个东方世界，【放牧者】已经没有了潜力，他还是必须着眼于道法。
　　“终于有了入道之法，可惜还是不能修炼白骨观想法，否则就真的入瓮了。”
　　钟神秀叹息一声，眼眸中闪过一丝凶厉。
　　不能被人发现身份，灭口便行了。
　　反正从法诀本身上来看，这个白骨书生为了修炼也没少做残杀生灵之事，不算无辜。
　　只要再炼化对方魂魄，便可拷问出后续！
　　“还是要先糊弄一番，顺带套点情报啊……”
　　钟神秀暗自想着：“要不……合适的时候，把这件大事给捅出来？举报给凤曦儿……虽然我审查不清白，但如果有了这种大功，是不是也进步有望了？”
　　他感觉最近的扶风都护府，又有些开始暗流汹涌起来了。
　　这毕竟是一个伟力归于个人的世界。
　　一旦某些人修炼突破大境界，就会给局势带来十分剧烈的变化。
　　……
　　翌日，钟神秀直接跑去求见凤曦儿。
　　别看神秀公子是个散修，但苏道之可是正儿八经有编制的，上头有人。
　　“什么？你想查阅整个扶风都护府的散修资料？”
　　凤曦儿听到要求，果然眉头皱起：“出了什么事？”
　　“根据属下追查，昨日黑山小会，那神秀公子再次出现，并且与两位神通修士，白骨书生与飞鸾秘谈过，属下认为，能让三位神通修士汇聚一起的，绝非寻常之事，一不小心就可能造成灾难，必须详查。”
　　钟神秀认真道。
　　凤曦儿眼睛微亮：“看来，你昨夜居然孤身赴险，进入了黑山小会探查消息，嘿嘿……比那些只知道派人送死的强多了，你说得也是……我写一份手令给你，凭此可以调阅所有散修资料，你下去仔细追查，有任何发现，立即上报。”
　　“遵命！”
　　钟神秀再次行礼，拿着手令走出营帐。
　　官府方面的情报，必然十分详细。
　　凭借这一点，再加上白骨书生等人无意中泄露的一些信息，或许就能找出一点蛛丝马迹。


第045章 看戏
　　扶风城，文书库。
　　出示手令之后，钟神秀老实不客气，将都护府神通境以上的散修资料尽数调来。
　　“白骨书生，原名谢合泽，籍贯不祥，神武七年发迹，于神武八年屠村，炼制百骨人魔……后晋升神通，为朝廷通缉，逃亡扶风……行踪不定，性格狡诈凶残，连犯大案，若有能提供踪迹者，验证后赏白帝钱千枚，击杀奖赏……”
　　“飞鸾，本名不祥，扶风都护府人士，曾为青楼名妓，后遁入道门，与花叶并称飞花姐妹，占据散花山修行，派系中立，并无恶迹……”
　　……
　　甚至，还有他自己的。
　　“神秀公子，自称钟神秀，籍贯不祥，年龄不祥，初装作先天武者，混入黑山小会，击杀黄沙上人，为神通高手……推测炼化神通两道，一者御魂，一者虚空，后再度出现，与白骨书生、飞鸾密谋片刻，需详加追查！”
　　最后一句，墨迹都还没干透，显然是新加上去的。
　　钟神秀看得有些心惊，又将毒龙尊者等人的资料一起看了。
　　到最后，翻到了龙虎真人。
　　“龙虎真人，原名张太一，太上龙虎宗叛徒，叛逃原因不详，行踪不定，神通惊人，提供线索并确认者，赏大功一次！”
　　“这赏格，真是丰厚啊，炎汉第二帝国的大功，有罪者直接免罪，官员连升三级，白骨书生的赏格跟他想比，简直什么都不是了，或许身上有什么秘密？”
　　钟神秀暗自想了想，越发觉得不能蹚这一趟浑水。
　　仅仅从卷宗之上，他就看得出来，这位龙虎真人，与白骨书生完全不是一个级别。
　　实际上，由于传承、根基、道法、法器等等的不同，神通境界战力差距极其惊人。
　　这也是白骨书生不敢自己去找龙虎真人，还需要不断找帮手的原因。
　　‘一个白骨书生，可以轻描淡写地宰掉十个凤曦儿！’
　　‘而龙虎真人，大概也可以宰掉十个白骨书生！’
　　‘这特么就是个坑！’
　　钟神秀走出大门，暗自决定，日后最多联络那一伙死鬼，连见面都不必了。
　　做人，贵在有自知之明。
　　哪怕是他底牌尽出，也未必能奈何白骨书生那样的神通修士，就更不用说龙虎真人这个级别。
　　出了官府，便是扶风城最热闹的一条大街。
　　行人如织，沿街满是各种摊铺，以及叫卖的小贩。
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦……”
　　富有节奏的叫喊传来，令钟神秀脚步一停，蓦然记得这具身体的堂妹，那个叫做苏味的，就很喜欢吃，如果带回去，必然很高兴，脚步就追了过去，一边走，一边伸手，往怀里摸黑帝铜钱。
　　走过不远，就看到好多人围成一圈，卖糖葫芦的摊贩乐得眉开眼笑，就站在那边不走了。
　　“出事了？！”
　　钟神秀看着人群，暗叹我大天朝子民古往今来都有看热闹的传统，也不忙买糖葫芦，往里面探眼看去。
　　只见里面似乎是一个卖艺的圈子，但这时地面上赫然躺着一具尸体，身首分离，却没有血液流出。
　　一名白发苍苍的老头，似乎是这尸体的爷爷，正跪在地上苦苦哀求，求对面一名华服贵人，饶了他的孙子。
　　那贵人是个二十来岁的公子，手上戴着上好的玉扳指，慢慢磨蹭，笑道：“爷可是给了赏钱，来看戏法的，你求我有什么用？自己去变啊，将你孙子变回来啊。”
　　……
　　“唉，这一对祖孙，也是可怜人啊。”
　　旁边就有人叹息，跟朋友说着经过，不用钟神秀打探，就已经明白了九成。
　　原来这一对爷孙姓钱，兖州人，来此卖艺为生。
　　钱姓爷孙有祖宗传下来的一道法术，名为‘飞头之法’，能令人身首分离，却安然无恙，每次表演，都是技惊四座，打赏无数。
　　只是他们靠着这一手在内陆吃香，却忘了扶风都护府虽然偏僻，各种异术却反而兴盛，这飞头之术只是小道，不仅修炼有许多克制，比如终生不能吃驴肉，不能在特定时日施法，飞头容易被雷劈等等，还极其容易被破去。
　　今日，他们就是表演的时候，撞到了铁板。
　　那位贵公子也没做什么，就打赏了一枚钱币而已。
　　只不过，是一枚赤帝钱！
　　钟神秀顿时就明白怎么回事了。
　　就连阴煞法术，有的都会受到黑狗血、桃木芯、女赤龙等等的克制，而这一枚赤帝钱，本来就是皇宫中流出，天然便带着几分贵气，作用跟黑狗血相同，类似开过光的法器，擅能破法。
　　再加上那公子看起来也非富即贵，站在这里两相叠加，一般的阴煞法术都要受到克制。
　　更别说这老头孙子，看起来连罡煞境都没有！
　　这飞头之术，自然被轻易破去，还遇到了巨大反噬。
　　若在一时三刻之间，不能将头安回去，那孙子就真的死了。
　　钱老头额头磕得满是鲜血，又连连掐诀施法，却无法将孙子的头颅放回去，已经快要绝望。
　　他法力浅薄，那贵人又不肯收回赤帝钱，解除镇压。
　　再这么下去，必然回天乏术，但他可就这一个孙子！不由哀嚎连连，状极凄惨。
　　看着他这凄惨的模样，倒是真有人想要上前劝解一二。
　　但立即就被有眼色的同伴拉住：“莫要强出头，没看见连公差都不敢管么？人家用的可是赤帝钱！”
　　赤帝钱只有皇室打赏才会偶尔使用，代表的就是贵人！
　　可以说，在整个扶风都护府，也就那位大都护可能有一些，连凤曦儿都没资格！
　　这公子的背景，就十分令人忌惮了，连公差都不敢多管。
　　毕竟这对爷孙当街卖弄法术，不大不小也是个罪过，对景了可以打成妖人，这也算自作自受。
　　“唉……想不到我老钱家，今日就要绝后。”
　　钱老头追悔莫及，深深明白自家祖先为何掌握此奇术，却只甘愿在市井厮混，不去骗个达官贵人了。
　　原来赏钱给多了，也会死人的。


第046章 开启
　　伴随着时辰缓缓流逝。
　　倒地的那孙子脖子与首级缺口处，开始渗出一点点血迹。
　　哪怕外行人都知道，要出大事了。
　　围观群众有得不忍再看，转身离开，有得则是伸直了脖子，看要如何收场。
　　钱老头只是连连叩首，连拼命都不敢，因为知道这跟蝼蚁撼树没有什么两样。
　　就在他即将绝望之时，场中突然传来一声脆响。
　　那公子笑吟吟的，一脸看戏表情，丝毫不松口，周围却隐约有人护卫。
　　钟神秀见此，眸中光芒一闪，将手伸入袖子。
　　叮！
　　就在这时，又有异样出现。
　　钟神秀眉毛一挑，看到一根木钗从场外飞出，笔直落在了那一枚赤帝钱之上。
　　暗沉声响当中，这枚地上的赤帝钱，顿时被斩成两半，上面的‘气’被破去。
　　钱老头表情一松，连忙念诵咒语，将孙子的头接了回去。
　　这一次，头颅没有落下，与脖子飞快弥合。
　　“百步飞剑？修士？！”
　　年轻公子表情一变：“是谁？打搅爷爷的好事？”
　　啪！
　　那根木钗宛若有人挥动一般，笔直跃起，狠狠抽了他脸颊一下。
　　此乃阳罡法，不受克制！
　　这个贵公子脸颊顿时变得一片通红，吐出几颗带血的牙齿，耳边听到了一个豪迈的声音：“若再为恶，斩尔狗头！”
　　他表情一变，忌惮地看了看周围，终究没有发作，而是在一群狗腿子的簇拥之下，飞快离开。
　　这时钱老头看到孙子苏醒，连地上的赏钱也不敢捡，连忙带着孙子出城门避祸，心里已经决定下辈子都不来这扶风城了。
　　人群见到没有热闹，径自散去。
　　钟神秀饶有兴趣地走向街边，找了一家酒楼，来到二层。
　　这里靠窗而坐，可以清晰看到大街景象，凉风习习，风景颇为不错。
　　“小二，给我来一碟卤肉、一碟烧鸡、随便炒几个素菜，再来十个馒头，一壶酒。”
　　钟神秀坐了，打赏小二几个黑帝钱，又看到二层坐着的客人不多，最吸引注意的只有一人。
　　对方是个落拓江湖中人的模样，胡子也不知道多久没有清理了，乱糟糟一团，身上的衣服破旧，带着一股骚臭味，手中的长剑同样如此，似乎连剑柄都有些锈蚀。
　　唯一令人瞩目的，是对方的眼睛十分明亮，宛若黑夜中的两颗宝石。
　　‘这种感觉……又懂得法术，罡煞境界……’
　　钟神秀心里思索，飞快就将对方跟心里的某个家伙对上号：“黑山小会里面，那个陆姓剑客？”
　　想到这里，他目光玩味，又叫来小二：“这位壮士一桌，我请了。”
　　陆姓剑客听闻，只是望了苏道之一眼，敬了一碗酒，便不再多说。
　　等到菜上齐之后，钟神秀笑道：
　　“这位朋友，一个人独饮未免无趣，不如我们凑一桌如何？”
　　“哦？陆某人这一身，除了这柄剑之外，已经尽数去换了酒钱，还有人请，这倒是不错。”陆姓剑客来到钟神秀对面坐下，大块吃肉，大口喝酒，端是江湖豪侠作风。
　　他风卷残云一般，将桌上菜肴吃了个干净，连酒坛子都差去舔一舔，这才抹了抹嘴皮：“你这人，请我这一顿，所为何事？”
　　“在下苏道之。最喜欢结交仗义豪侠之士，刚才见朋友路见不平，出手相助，不由极为钦佩！”
　　钟神秀诚恳回答。
　　心里清楚，这货完全没将自己与神秀公子联系在一起。
　　西方的血肉魔法，还是有可取之处的。
　　“你既然知道，就不该过来！”
　　陆姓剑客笑道：“那人能拿出赤帝钱，背景不小，我不怕，是浪迹天涯，四海为家，你可拖家带口……”
　　“这倒是……”
　　钟神秀点点头：“不过我只是请你吃一顿饭，想必贵人不会迁怒吧？”
　　“哈哈，这个难说，我瞧那小子飞扬跋扈，心眼必小！”陆姓剑客起身：“饭吃完了，我也该走了，再不走，只怕那小子就要封锁四门，派官兵来拿我了。”
　　虽然是罡煞境修士，但只要没修炼御风之类的遁法，或者持有飞遁法器，那还是得走城门！
　　“此时再走，也有些迟了。”
　　钟神秀瞥了眼周围，隐秘地将一面玉牌塞进陆姓剑客的手心：“拿着此物，或许能一路畅通无阻。”
　　“你这是……”陆姓剑客有些惊奇。
　　“这不是我的腰牌，是我在那公子身上拿的，你出去之后，还可以换点酒钱……”钟神秀压低声音：“话就放在这里，出了这酒楼我不认，这玉牌就是你偷的。”
　　“哈哈，你很有趣……我陆火龙记住你了。”
　　陆火龙大笑一声，慷慨而去。
　　钟神秀望着此人离开的背影，略微点头，又缓缓摇头。
　　初入江湖之时，他也跟此人一样，心里有着一个豪侠梦，期待路见不平，拔刀相助。
　　只是后来，才知道想要如此，非得有横压一世的武力不可。
　　也唯有等到神秀公子真正成名之后，他才能如此痛快。
　　‘这一次出手隐蔽，又有陆火龙扛雷，我最多算请了陌生人吃顿饭，不知者不罪嘛，不至于被迁怒。’
　　‘并且，我是官！这容忍程度跟平民百姓又不同，还有凤曦儿，于公于私都得保我，很大可能就是没事……只不过，没想到我还会如此，大概是看到自己的影子？’
　　‘罢了，只是一招闲子而已。’
　　钟神秀也起身，离开酒楼，回到自己宅院。
　　当夜，城中一片平静，又过几天，也没有听到什么江洋大盗伏法的消息，他便知道，这件事算是过去了。
　　当钟神秀做苏道之的时候，生活总是平静中带着惬意。
　　他闲暇时去城外看看兴建的田庄，接着指点亲近人修行，晚上探索冥土，提炼玄阴煞气。
　　偶尔，尝试通过白骨书生留下的联络方式，远程与对方通讯，但只是套话，打死都不再同意见面。
　　至于斩邪副使的工作，早被他抛在脑后了。
　　须臾之间，一月过去。
　　这一日，钟神秀望着天秀系统，表情凝重：
　　【万门之门：开启（100%）】


第047章 穿越
　　钟神秀注视着天秀系统，感悟出一道道信息。
　　“原来万门之门，也需要一个世界为基石与坐标，或者说……锚，才能开启！”
　　“此时，我所在的这一方天地，已经变成了万门之门最大的锚！”
　　“它的开启，并非代表要立即穿越，而是推开了一扇新世界的大门，可以进去尝试，也可以回归……”
　　“原来如此，一开始由于我实力不足，只有魂魄能穿越过去……也就是只有魂穿？”
　　“这可要好好规划一下了。对于一个全新的世界，我可是非常好奇呢。”
　　首先就是时间问题，得告诉黄歇它们一句，免得担心。
　　另外，还得去凤曦儿那边，请个长假，毕竟职责在身。
　　除此之外，还有安全问题。
　　魂魄出体，肉身就很脆弱。
　　不过钟神秀倒是不担心这个，他对外宣称找个地方闭关，实际上可以躲在异空间里，再命令无头伯爵守护，万无一失。
　　思量完这些，钟神秀有条不紊，先去请假。
　　凤曦儿大手一挥，直接批了，末了似乎还有深意地说了一句：“你避一避也好。”
　　这顿时让钟神秀知晓，那次陆火龙的事情，还是有风扫到了上头。
　　回到宅院，他叫来黄歇等人，将自己的打算说了。
　　末尾，又看了看两条狗子。
　　黄歇与二蛤得了先天气功，每日苦练，可惜还未曾入门，炼成一丝先天真气。
　　后天返先天，是武道修行的第一大关口，并非那么容易的。
　　至于苏棠与苏味两个，则只是堪堪将身体亏空补了回来，正开始从头修炼。
　　听到钟神秀要闭关，苏味水汪汪的大眼睛里满是不舍。
　　“我这次闭关时间不定，遇到事情，由苏棠与黄歇商量着来。”
　　钟神秀摸了摸苏味的小脑袋瓜，笑道：“如果等我回来，看到你们有着进步，我就传你们一道法术。”
　　“真的？”苏味兴奋地瞪大眼睛。
　　哪怕在曾经的苏家，真正的传承都是嫡系独有，有的只有继承人能练。
　　他们这些旁支，眼馋道法威能，也不是一天两天的事情了。
　　“当然，君子一言，快马一鞭。”
　　钟神秀手里起码有两道传承，虽然都很残缺，但拿来打发他们是足够了。
　　他布置好一切，表面上进入密室，实际上身影一闪，赫然从宅院中消失。
　　……
　　一片黑暗的空间。
　　“看管好我的肉身。”
　　钟神秀召唤出无头伯爵，下了命令，旋即盘膝而坐，注视天秀系统，意念一动：“万门之门，开启！”
　　咚！
　　他身体一震，旋即如同死去一般，进入龟息状态。
　　与此同时，钟神秀的灵魂狠狠一跃，似乎落入了某个无底的深渊。
　　他的意识发散，又似乎看到了一点光亮。
　　红的、黄的、白的……
　　那是一颗颗五彩缤纷的光球。
　　有的色彩，甚至超越了他的想象概念，无法用语言描述。
　　无数的光球，蓦然又互相融合，形成了一扇无比恢弘，气息磅礴的大门！
　　“门！”
　　钟神秀心里一动，知道这不仅仅是系统的力量，还跟那位存在有些关系。
　　“要是这个傻逼系统，穿越一次还不知道要扣我多少成就呢，现在就很乖了，看来偶尔打一顿还是很有必要的嘛！”
　　钟神秀有些好笑地想着，进入那扇不可描述的大门之中。
　　他意识猛然一黑，进入沉眠。
　　……
　　“我一定要成为最强武道家！”
　　钟神秀不知道沉睡多久，直到一个萦绕在耳边的呐喊，将他唤醒。
　　努力睁开眼皮，发现白炽灯光芒洒落而下，熟悉的天花板，或者说陌生的天花板悬挂上空，又是熟悉的消毒水味道，在鼻尖回荡。
　　‘这是……类似现代科技的世界？’
　　钟神秀慢慢半坐起身，靠在枕头上，举目四望。
　　他所在的地方，似乎是个病房，前面一台电视机正在播放一场综合格斗赛事。
　　画面中，一名黄种人青年，正在与一位野兽一般的白人大汉展开纠缠。
　　突然，那个黄种人青年马踏上前，脊椎如同龙柱一般抖动，右拳如炮弹一般窜出，正中白人大汉的下巴。
　　北极熊一样的大汉倒下，满场欢呼。
　　“第十七届世界无限制格斗锦标赛结束，获胜者是来自星盟的武道家——石小龙先生，让我们为他欢呼！”
　　电视机里面，传来熟悉却又陌生的语言。
　　钟神秀蓦然一震，许多记忆浮现。
　　星盟、科技、华五、武道家……
　　‘原来……这是一个科技发达的世界，却并不是我穿越来那个……只是十分相似。’
　　‘在这个世界，古代却有着武功的存在，因此哪怕科技发达，尚武之风也很浓厚，武馆遍地，各种武道赛事层出不穷……’
　　‘甚至，还诞生出了专门的职业——武道家！是许多商业谈判、利益协调、乃至外交斡旋中的重要砝码。’
　　‘为什么我感觉，就是双花红棍的升级版？将帮派升级到公司甚至国家，这味道就差不多了。’
　　‘我附身的这个少年，叫做华五的，毕生梦想，就是成为最强武道家么？’
　　钟神秀感觉到了一种‘执念’。
　　通过感应天秀系统，他知道以万门之门穿越，有着这个弊端。
　　必须要完成宿主的执念，才能回归！
　　一旦完不成，那便只能永远停留在这个世界。
　　“说实在话，停留在这个科技发达的世界，种种享受也不是不好，就是寿命短了点，活不过一百岁……也永远只能做个蝼蚁，实力有着上限……”
　　钟神秀想着：“还是玩够了，就回去吧。”
　　唯一令他心安的是，因为相比此方世界而言，他的锚世界能级很高，因此时间流速也大得不可思议。
　　具体而言，就是那边过去一天，这里可以过去一年！
　　“真的是天庭跟人间的区别啊。世人都说神仙好，唯有凡间忘不了，哈哈……我虽不算神仙，却也能偷偷下凡，不差不差。”
　　钟神秀脸上露出笑容。
　　“傻笑啥呢！”
　　啪！
　　电视机蓦然被关掉。
　　正当钟神秀盯着屏幕上那一颗最后消散的光点走神的时候，旁边一个粗豪的声音响起：“阿五啊，还看这种电视，做梦呢？”
　　“现在都什么时代了？武功再高，一枪撂倒，除了最顶端的那些武道家，其它武人只能去做保安，能混个健身教练都是待遇好！”
　　“练武？练武有什么用？以前打架，是谁还站着谁就赢，现在打架，谁先躺下谁先赢！”


第048章 武道
　　“扑哧！”
　　钟神秀想忍住，但还是没忍住，笑了。
　　他看向旁边坐着的一个大汉，认真道：“牛叔，我知道……但是，我从小就只知道练武，别人在玩我练武，别人上学我练武，我人生十几年都献给了武道，到了现在，我还能做什么呢？”
　　在他病床旁边的是一个四十来岁的中年，身材高壮，穿着夹克衫与牛仔裤，脸上皮肤粗糙，五官似乎是造物主随意捏成的，但眼睛里面带着关切。
　　听到这一句，不由呆了一下，片刻后站起身，抛下一句：“医药费已经给你交了，臭小子出院后记得回来吃饭。”
　　钟神秀望着牛叔的背影离开，回忆起华五的生平。
　　他是个孤儿，从小被牛叔收养。
　　而牛叔，曾经是一位很出名的武术教练，后来不知遇到什么大挫折，隐居搞起了健身房，还收养了许多孤儿。
　　可以说，华五第一次武术启蒙，实际上是来自牛叔。
　　他想成为武道家的梦想，或许也是为了帮牛叔实现愿望。
　　“这可是我的执念啊，不完成，怎么回去？”
　　钟神秀嘴角带起一丝笑意。
　　他检查了下自己身体，发现没有大碍，直接下床，收拾东西，办理出院手续。
　　华五这次住院，可以说是自找，以为学有所成，去参加一个拳赛，被人打进来的。
　　这没得怨别人。
　　相比那些被直接打死在擂台上的，他已经算足够幸运了。
　　不，或许华五已经被打死了。
　　因为活下来的人，是钟神秀！
　　啪！
　　钟神秀打开钱包，数了数里面三位数的星元，蓦然就感觉肝疼、肾疼、哪里都疼。
　　这可不是古代，没有钱随便去野外打只傻狍子就能过活。
　　这可是现代社会，没钱寸步难行啊。
　　虽然没多少钱，钟神秀还是拦了一部私家车，载着自己回到印象中的租房。
　　在他看来，反正一百多块钱也没几天花的，早花光晚花光都一样，一样的穷！
　　华五虽然小时候被牛叔收养，但一成年就搬出来住了。
　　钟神秀摸出钥匙，打开房门，发现里面空间很小，天花板上吊着一个沙包，周围还有很多锻炼器材。
　　除此之外，家具是旧的，衣服是破的，简直一无所有。
　　这个华五，印象当中，只知道练武，实在过不下去了才出门打点零时工，也难怪住院还要牛叔掏钱。
　　“真是被你打败了，兄弟你只留这点遗产，让我想花差两天都不行啊。”
　　钟神秀将包一扔，躺坐在沙发上，打开冰箱，找到一瓶久违的肥宅快乐水，仰着脖子就一口干了，满足地长叹口气：“这才是生活啊。”
　　他掏出手机，又开始上网冲浪、泡论坛、刷视频，不知不觉就到了晚上。
　　“妈蛋，这比修炼还感觉不到时间飞逝啊。”
　　钟神秀吐槽一句，终于开始搜索：“没钱怎么办？”
　　结果显示出来一堆贷款平台。
　　他想了想，加了一个联系方式，聊了一会之后，对方直接道：“亲，本平台不要担保，立即放款，但九出十三归，还需要照片哦。”
　　“什么照片？不穿衣服那种？但我是男的啊。”
　　“男的女的效果都是一样的哦，据我观察，有些男人更加羞于被人看到……因此还款率很高，信用很良好，您也属于优质客户呢亲……哪怕暂时无法还款，本公司还提供勤工还贷业务，直接会所上班，还有免费培训哦，保证您三天就学会富婆快乐球……”
　　“啊呸，再见！”
　　钟神秀一把摁了电话，懒得再一一尝试。
　　他坐了一会，开始沟通逗比系统。
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【鹰爪铁布衫：小成】
　　【天秀点：3（5%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　“我的武功道法没有一起带来？也是……说是武功，除了招式熟悉之外，还要有身体记忆配合，甚至真气，这具身体并没有经过那种打磨，因此不能形成技能。”
　　“倒是天秀点，带着一起来了。或许有大用。”
　　虽然只要很快，就可以将修仙世界的一身实力都重新捡起，但钟神秀另有打算。
　　他准备修炼白骨道书！
　　“反正不是自己身体不心疼，就突破一次罡煞境试试水好了……”
　　钟神秀手上能修炼的传承，实际上也就半部白骨书而已，黄沙道书的入道一关需要丹药，在这个世界根本没有。
　　至于突破罡煞境之后的问题，他也没有多想。
　　这个世界搞不好连罡煞境都无法突破呢，想神通什么的，也是太多了。
　　钟神秀仔细思考过从万门之门中能得到什么的问题。
　　当降临这个世界，他顿时想到了。
　　物品无法带回，所能带回的，唯有天秀系统承认的天秀点！
　　整颗星球上百亿人口，再加上发达的媒体资讯，哪怕质量比上个世界差了许多，但积少成多，或许便能积攒一笔足够丰厚的天秀点回去！
　　“计划通……先修炼白骨道书，再冲击最强武道家，将自己炒上热搜。”
　　虽然这里一万个人关注，也未必赶得上凤曦儿一人的惊叹，但架不住这里人多啊。
　　特别是最后的大型赛事，那都是全世界转播的。
　　想到这里，钟神秀不再犹豫，打开手机，飞快搜索：“如何成为一名武道家？”
　　华五这个笨蛋，以为武功好，去打比赛就是武道家。
　　却不知道，这种最多叫打黑拳的，虽然自称武道家，却根本不被承认。
　　想要成为一名真正的武道家，首先需要在武道家协会注册。
　　注册条件么，要么有特殊推荐，要么获得一次官方举办的地区性赛事冠军，或者在全国性大赛中获得优秀名次……
　　注册成功之后，再接受一些协会的考核。
　　考核通过，便可以成为一名真正的武道家，名利双收。
　　如果华五之前是这种武道家，那个牛叔八成屁都不会放一个，反而会极力支持。
　　因为正式武道家哪怕只是接些商演，待遇也跟扶桑的职业男棒，白头鹰的男篮球员一样，数钱数到手抽筋，还有社会名气与地位，待遇好到不得了。
　　只可惜，华五的武功么……呵呵……


第049章 飞速提升
　　“平心而论，鹰爪铁布衫虽然只是一门后天武功，但兼顾铁布衫的防御与抗击打能力，还有鹰爪擒拿手的凌厉攻击，已经算不错的武功了，可惜……华五学的一般。”
　　牛叔早已心灰意冷，甚至不想再提武道家圈子的事情，也不愿意华五走上这条路，都没怎么正式教导过，这鹰爪铁布衫，还是华五偷学的。
　　华五也是个憨货，成年了就跑出来独自生活，遇到问题也不知道拉下脸皮回去请教。
　　结果就是练了十几年，堪堪凭着一股心气，练到小成。
　　“年轻人，不听劝，弯路走多了，否则要是有一个好教练，至少能到大成境界。”
　　有着华五记忆的钟神秀，自然知道对方练武多么辛苦。
　　“只可惜，有些东西，不是勤奋努力就行的。”
　　钟神秀盘膝而坐，回忆起白骨道书上的内容。
　　那个世界的修仙中人，都不讲后天，直接从先天起步。
　　白骨道书入门，也是白骨阴魔功，修炼白骨真气，配合一路白骨擒拿手，武林中罕有匹敌。
　　冥想、入定……
　　这一步钟神秀做得很熟练。
　　下一步才是关键，感应天地元气。
　　若此方世界没有天地元气，那就直接卡死，跟神秀公子出名的江湖世界一样，后天绝顶就是桎梏！
　　一呼一吸，一呼一吸……
　　钟神秀的呼吸渐渐变得悠长。
　　时间不知道过去多久，他精神一动，感应到了虚空中虽然微弱，但确实存在的天地元气！
　　“看来，这个世界的古代，能级还要比我穿越的武侠世界更高一点。”
　　钟神秀一念既起，万念不生，继续盘膝打坐，炼精化气。
　　丝丝缕缕的天地元气进入他体内，贯穿白骨阴魔功的路线，转变为一道性质较为阴寒的真气。
　　白骨真气！
　　这一道真气既生，立即沿着体内经脉开始运转，一圈又一圈，直至消耗殆尽。
　　“这白骨真气，似乎对于易筋锻骨，十分有好处。”
　　钟神秀站起身，全身骨骼一阵炸响，又看了看身上，见到不少油腻污垢，连忙去卫生间打水洗了。
　　走出卫生间之后，他擦干头发上的水珠，见到镜子当中，一个二十多岁的大男孩，五官平和，笑容如阳光一般灿烂。
　　“总算再次进入先天了。”
　　他随意挥洒武功，练习的是白骨擒拿手。
　　这一路擒拿手既然被收录在道书之中，自然有非凡之处，每一招一式都从不可思议的角度发出，阴狠毒辣，配合白骨真气，别有一番杀伤力。
　　等到白骨擒拿手也作为一个技能，出现在天秀系统的时候，钟神秀满意点头：
　　“既然本地没有元气桎梏，那便可以开始了。”
　　他意念一动，抽了抽傻逼系统：
　　【是否消耗天秀点1点，提升白骨阴魔功？】
　　“是！”
　　【白骨阴魔功提升！】
　　【白骨阴魔功：第二层】
　　【是否消耗天秀点1点，提升白骨阴魔功？】
　　“是！”
　　【白骨阴魔功提升！】
　　【白骨阴魔功：第三层（不可提升）】
　　……
　　【检测到鹰爪铁布衫可以融入白骨擒拿手，是否融合？】
　　“这个就算了，反正也没多少经验。”
　　钟神秀望了望，天秀系统中的属性赫然变成了：
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【鹰爪铁布衫：小成】
　　【白骨擒拿手：入门】
　　【白骨阴魔功：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：1（5%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　“终于到了这一刻。”
　　钟神秀深吸口气，意念继续落在白骨阴魔功之上。
　　这一门先天武学已经被他点到巅峰，体内白骨真气汹涌澎湃，甚至开始改造骨骼，传来阵阵酥麻之感。
　　此是这门功法大成之后所带来的洗髓效果，妙用无穷。
　　但钟神秀毫不在意。
　　他意念轻轻一点，就有反馈传出：
　　【是否消耗天秀点5点，配合白骨观想法，将白骨阴魔功提升为白骨法力？】
　　“五点天秀点？这就是有完整后续法诀，走白骨传承道路，从先天突破至罡煞的代价？”
　　钟神秀嘴角微微勾起，渐渐转为畅快的大笑。
　　古往今来，多少武林中人倒在这一步上，终生无望仙门。
　　哪怕得了法诀，也限于资质，悟性，甚至机缘等问题，卡在某一瓶颈不得存进，数年数十年，甚至老死都有可能！
　　但这些关隘，只要自己天秀点足够，就通通等于没有！
　　“我真正看到了一丝长生的希望，我想抓住。”
　　钟神秀对自己说道。
　　砰砰！
　　十几秒后，凶猛的砸门声传来。
　　“谁啊。”
　　感觉气氛被破坏的钟神秀打开门，脸色很不好。
　　“我是你的邻居，罗小晴，之前见过几次的。”
　　门外，是一个打扮时髦，脖子上还挂着耳机的靓丽女性。
　　罗小晴皱着眉：“你知不知道，你以前天天打沙包制造噪音，我忍了……但你刚才太过分了吧？还笑那么大声，简直扰民啊，你信不信我找房东投诉你。”
　　钟神秀想到自己刚才练习白骨擒拿手的大动作，加上发现长生希望的猖狂大笑，不由诚恳道歉：“抱歉，我的错，我请你去海星阁吃大餐作为赔礼吧。”
　　“咦？”
　　罗小晴上下打量了钟神秀一眼：“感觉你变了一点。你不会是想泡我吧？”
　　“只是单纯的歉意而已。”钟神秀笑得很温和：“再说……你好像是个主播吧？只要开了直播，你还怕我把你怎么样不成？”
　　“说的也是。”罗小晴确认了，这个华五的确想泡他。
　　不过，海星阁的海鲜实在太好吃了。
　　她没忍住，笑道：“那就给你一个机会吧。”
　　“太好了。”
　　钟神秀很高兴地打车将罗小晴带到海星阁，直接点了最贵的一桌海天盛筵，标价1999星元。
　　两人大快朵颐，吃得兴高采烈。
　　饭后，罗小晴满足地拍了拍肚子：“以后要是能天天这么吃就好了，结账吧。”
　　钟神秀默默将钱包往前一推：“我所有的钱，都在这里面了。”
　　罗小晴蓦然有些头皮发麻的感觉，打开钱包一看。
　　“啊！！！”
　　包厢内传出哀嚎：“就三十三块八？！还有零有整？你特么在逗我？”
　　“我就这点钱……其它的都请你打车了。”


第050章 踢馆
　　半小时之后。
　　钟神秀昂首挺胸，走出海星阁大饭店。
　　罗小晴跟在他身后，满脸的碎碎念：“记住，你欠我1999！马上给我还钱！！！”
　　她的确非常愤慨，小牙齿都几乎磨碎了。
　　可怜平时那么多舔狗请她吃饭看电影，但她转眼就没有多少印象。
　　对于华五这个男人，她却是已经刻骨铭心了。
　　“哈哈哈，开个玩笑而已嘛，我马上还。”
　　钟神秀看到她的样子，笑开了花。
　　“你哪有钱……”
　　罗小晴哭丧着脸，躲到墙角，失意体前屈：“我早该想到的，你这个穷鬼身上怎么可能有那么多钱……我真傻，真的。”
　　“喂喂，小晴嫂，不要沮丧，不要悲伤啊，我现在就还你钱，我说真的。”
　　钟神秀摆出认真脸。
　　“你怎么还？卖身么？”罗小晴立即回啐一口。
　　“你当我为什么来这里吃？因为旁边刚好有一家武馆啊，我去把它踢了，你在旁边直播，我们两个配合，粉丝打赏对半分，完美！”
　　钟神秀说出自己的规划。
　　海星阁旁边，的确有一家武馆，规模还很大，叫做海蓝武馆。
　　“原来你打这个主意？趁早死了心吧，被人打成猪头卖惨这个套路早没用了。”罗小晴吐槽道：“倒是我记得，这里的武馆有传统，踢馆之后，输了的要请吃饭，你这是旧债未清，又添新债啊。”
　　“什么？原来输了请吃饭的？你早说嘛。早说我就不带你了。”
　　钟神秀眼睛一亮，走向海蓝武馆。
　　不管做不做武道家，先打出名气才是真的。
　　“喂喂，你真的去啊。”
　　罗小晴跺跺脚，原本真不想管，但想到对方还欠自己钱，只能哀叹一句：“这年头，欠钱的是大爷。”
　　一路小跑，跟在钟神秀后面。
　　……
　　海蓝武馆是一家大道场，门口站着两排迎宾小姐，时不时就可以看到穿着蔚蓝色练功服的学员进出。
　　“你们好，两位客人是想来学习武功么？我们有三种课程可供选择。”
　　见到钟神秀与罗小晴过来，前台小姐立即露出了礼貌的微笑。
　　看得出来，她的笑容经过专门训练，刚好露出八颗牙齿，就是显得僵硬了一点。
　　“不，我们是来踢馆的。”
　　钟神秀看了看周围，故意大声说道。
　　“什么？”
　　“踢馆？！”
　　周围原本还没什么精神的学员顿时跟打了鸡血一样兴奋起来，围成一圈。
　　前台小姐的笑容僵硬在脸上。
　　海蓝武馆是有真本事的，来砸场子的愣头青……当真不多。
　　毕竟，别的高手来交流，都是提前打了招呼，这边也隆重接待的。
　　现在这两个，一看就是愣头青。
　　“出了什么事？”
　　几个膀大腰圆的教练围了过来。
　　“有人来踢馆，这两位。”
　　前台小姐一指钟神秀与罗小晴。
　　为首的一个教练看到是两个小鬼，顿时就乐了：“小鬼，这里不是你看电视学了两手就可以来玩的地方，回去吧。”
　　“你们是不敢应战么？”
　　钟神秀大声道：“原来海蓝武馆就是这个德性？”
　　他给后面使了个眼色，让罗小晴立即打开直播。
　　教练看到这一幕，顿时感觉头疼，还得连忙收敛怒气，露出一个温和而又不失礼貌的微笑。
　　不这样不行，直播呢！
　　要是恶声恶气的形象被传到网上，变成热搜，他第二天就能火遍整个星盟。
　　到时候馆主第一个不放过他。
　　“咳咳……”
　　教练又扫了一圈，发现不少学员也掏出手机，不由更加头疼：“好吧，要挑战，需要按规矩来……我们海蓝武馆的规矩，是从低级教练开始打起，然后是馆主弟子、真传弟子、馆主……有问题么？”
　　这是必须的，否则随便来个阿猫阿狗都可以直接挑战馆主，这武馆也不用开了，天天忙着被挑战吧。
　　“可以。”
　　钟神秀点点头。
　　“那我们去训练场，你的第一个对手是我。”
　　男教练扭动下脖子，发出骨头交击的清脆声响：“我叫做兰意，是这里的教练，挑战之前，双方还需要先签订免责契约，这可不是我坑你，而是规矩。”
　　“我懂。”
　　钟神秀来到擂台边缘，看到有个律师模样的家伙过来，拿出制式合同，随手就签了名字。
　　“你玩真的啊。”
　　罗小晴凑过来，压低声音。
　　“当然是真的。”
　　钟神秀理所当然地道。
　　他需要见识一下这个世界真正的武力，同时也是为了积攒一波天秀点。
　　所以，就要怎么出风头怎么来，怎么轰动怎么来。
　　“那好吧，我开大号了。”
　　罗小晴飞快操作手机，打开另外一个直播间。
　　甫一开始，就有大量弹幕弹出：
　　“小晴晴，我爱你。”
　　“晴主子又开播了，快看快看。”
　　“似乎是户外直播啊，在一家道馆？”
　　“我们要看变装，要看变装！”
　　……
　　诸多弹幕，几乎将屏幕塞满。
　　钟神秀见到这一幕，顿时无语了：“原来你之前开的是小号？”
　　“这个当然，否则耽误人气你赔我？”罗小晴一面飞快打字，一面回嘴：“这一次我十几万粉眼睛盯着，对面肯定不敢下死手的。”
　　“那真是谢谢了，想不到我隔壁还藏着一个大佬。”
　　钟神秀笑了笑，没有穿戴防具，直接走上擂台。
　　“好了，这次我带大家看一场踢馆，对手是海蓝武馆，希望我朋友不要被打得太惨……”
　　罗小晴将摄像头对准擂台，嗓音一变，好像蜜罐一样。
　　“比武不好看，我们要看变装！”
　　“晴主子你朋友看着不行啊。”
　　“海蓝武馆，我知道，那可是本地最有名的一家武馆，馆主蓝忘川，曾经拿过全国格斗大赛第99名，是武道家协会注册的高手，只差一步就可以通过认证，成为真正的武道家了。”
　　“啊，那小子不会被打死吧？”
　　“放心，谁见过馆主第一个出来的？那小子能打到亲传徒弟就很不错了。”
　　……
　　看到飞快闪过的弹幕，罗小晴不由更加担心地看着擂台，心里碎碎念个不停：“你可别死啊，你还欠老娘钱呢……不对，你还是去死吧，否则被打个重伤残疾，你又没钱，难道还要老娘给你送医院？”


第051章 双杀
　　擂台之上，兰意摆出架势。
　　作为一名海蓝武馆的正牌教练，他也算经历多场格斗，经验丰富，不会小看任何一个对手。
　　哪怕这对手看起来很弱！
　　“来吧！”
　　他大喝一声，足下弓步，右手前伸，左手藏于腰间。
　　这是海蓝武馆秘传拳法的起手式。
　　星盟当中的很多武术流派，都源于古代，有着各种秘传。
　　兰意所学的拳法，名叫‘海涛式’，从站桩开始，想象身体被浪潮一重重席卷冲刷，练到最后，任凭对手怎么狂攻，本人都如同海洋中的礁石一样，巍峨不动。
　　因此他这个起手式，是防御的妙手，还暗藏许多反击之力。
　　“我如果出手，你就立扑当场了。”
　　钟神秀背负双手，一派宗师风范：“我让你三招。”
　　说话的同时，他已经运起白骨真气，没有外放，只是催动鹰爪铁布衫，身体表面皮肤一瞬间绷紧。
　　虽然华五的鹰爪铁布衫只是小成，但在他真气催动之下，简直瞬间就相当于其他人铁布衫大成的程度。
　　“大言不惭！”
　　兰意猛冲上前，右手虚攻。
　　当他冲到钟神秀面前，却突然脚步一转，以右脚为轴心，转了一个圈，绕到钟神秀背后，一拳砸在背心。
　　砰！
　　“打中了。”场下观众与罗小晴都发出一声惊呼。
　　但钟神秀连动都没有动一下。
　　兰意感觉更加激烈，刚才他那一拳，就好像打在铁板上一样，让他骨节隐隐作痛。
　　此时知道遇到了真正的高手，深吸口气，右脚往前一勾。
　　钟神秀双腿仿佛生根一样，动也不动。
　　看到这一幕，那些学员都轰然大哗。
　　显然，他们也看出来了，对于挑战者而言，兰意简直好像小孩子一样弱小无力。
　　“快，去叫大师兄。”
　　台下，几个教练已经急了。
　　兰意可不是低级教练，而是教练中的高手，一个人打五六个混混跟玩一样。
　　但现在，他眼看就要输了。
　　“这人……好厉害的硬功。”
　　兰意脸色涨红，深吸口气，双手连环拍出：“三叠浪！”
　　这是他做了五年教练，才被馆主赐予的秘法，能在一掌之中暗藏三种力道。
　　一旦能凭借这种秘法，练成三重暗劲，他就可以被收为亲传弟子，待遇比教练高多了。
　　至于真传弟子？一个老武师一辈子也未必能教导出一两个，因此大多只有一人，是真正的衣钵弟子。
　　钟神秀不闪不避，任凭对方一掌打在胸膛，感受到有暗藏的力劲甚至绕过铁布衫防御，要震荡自己的五脏六腑。
　　但白骨真气只是一转，就消弭于无形。
　　‘这就是这个世界的武道？似乎是以气血劲力为主，追求一种对自我身体的完全掌控，彻底炼化劲力，不同的道路啊。就是感觉，有些穷酸……’
　　他暗自摇头。
　　这种武道家，哪怕锻炼到身体的极限，也只是凡人的极限而已，到底还是血肉之躯。
　　比不上自己，每突破一个大境界，都是一次质变。
　　或者说，这个世界的武道，也是身体没法质变之后，无奈的选择。
　　凡人不论怎么锻炼身体，依旧还是凡人，有其极限存在！
　　而一旦罡煞、神通、元丹等等的质变，却是生命本质的不同。
　　“身体基数太小，比如只是1，哪怕技巧再好，战力倍数增加，也只是2、3……5、6就是绝顶高手了，但修士一旦入道，身体基数就有10……”
　　钟神秀瞬间明白了这个世界的武道：“低境界之时的权宜选择，看看就过，不用太多关注。”
　　想看的东西，都看到了，他望着对面的兰意，笑了笑：“是时候结束了。”
　　“我认输！”
　　兰意看钟神秀要动手，连忙认输。
　　不认输没办法啊，对方站那里不动，他都打不赢，差距已经大到天上去了。
　　不自己认输，等对方把自己打进医院么？
　　‘高手，真正的高手，大师兄都不一定能打过……说不定连馆主也……这是武道家么？这么年轻的武道家？’
　　兰意心里转动诸多念头，下方观众却是另外一种情绪。
　　“真的打赢了？！”罗小晴又惊又喜，连忙看向直播间，里面也刷了一片666。
　　“这人，有点厉害啊。”
　　“看来是横炼功夫大成了，这得经历多少顿毒打啊。”
　　“太肉了，这把对手都给肉吐了吧。”
　　除此之外，还有一片鲜花，偶尔火箭飞艇，看得罗小晴也笑开花：“啧啧，这么下去，搞不好真的能还债了，呸呸呸……我怎么还想着真的分钱给他……”
　　……
　　钟神秀等了半个小时，海蓝武馆的大师兄蓝翔予就到了。
　　没错，这位武馆大师兄，蓝忘川真传弟子，赫然也姓蓝，实际上是蓝忘川的侄子。
　　武功绝学这种压箱底的东西，当然是能传给亲人，就不会传给外人。
　　蓝家虽然是开武馆的，但真传‘海王拳’，只有嫡系一人可以学习，这是古老的规矩。
　　实际上，要不是蓝忘川的儿子无心练武，又实在太不成器，他连侄子都不想收。
　　“蓝翔予，请赐教。”
　　蓝翔予是个二十来岁的俊美青年，一身蓝色练功服，潇洒倜傥，刚一出场就引来一些女学员的欢呼。
　　这位大师兄不仅长相帅气，一身武功也是实打实的厉害。
　　根据馆主所说，他在三十岁之前，有很大希望冲击武道家层次！
　　哪怕刚才钟神秀表现很强，如同一个大魔王一样，但观众学徒们还是相信，大师兄能够力挽狂澜。
　　“华五。”
　　钟神秀打了个哈欠，有些腻了。
　　他身随意动，风一样来到蓝翔予面前，一爪按下，直冲蓝翔予的脑袋。
　　“喝，海王拳。”
　　蓝翔予全身血液翻滚，发出浪潮一样的声音，双手上格。
　　但下一刻，他就感受到一股无匹的力量狠狠砸来，不仅仅是海浪浪潮，而是钢铁洪流！
　　任凭什么礁石，在这股力量面前，都要被粉碎，打倒！
　　啪！
　　他双手脱臼，被钟神秀一把按在擂台上。
　　钟神秀一招得手，也没有追击，直接走开。
　　蓝翔予翻了个面，两道鼻血流出，人已经昏死过去。
　　“大师兄？”
　　下面的人都呆了，怎么一转眼大师兄就成了死狗？这莫不是一个假的大师兄？


第052章 击败
　　“一招！大师兄一招就败了。”
　　兰意望着这一幕，脸上肌肉都在抽搐。
　　这绝对不是蓝翔予不强！
　　作为海蓝武馆的继承人，对方一身实力能打十个自己。
　　“是这个挑战者太强了……华五？怕不是已经有武道家实力……他看起来才二十出头啊……”
　　一想到这个念头，兰意心里就有一种说不出的复杂情绪。
　　也不知道是羡慕、还是嫉妒。
　　所有学武之人，都有着成为武道家的梦想。
　　但那却是一道天堑！
　　可以说，武道家与普通武师，简直是两个物种。
　　今日的武馆，危险了！
　　“快，去叫馆主！”
　　“也只有馆主才能打败这人了。”
　　其它教练弟子纷纷掏出手机，有的撒腿跑向后面建筑。
　　他们的馆主——蓝忘川，可是有着武道家实力！在武道家协会注册过，只是没有通过考核，才没有拿到正式武道家头衔。
　　“不用叫了，我已经来了。”
　　突然，一个平淡的声音在周围响起。
　　一名看起来只有三十岁左右的中年人背负双手，来到场上，看了看蓝翔予，让人将他抬下去，这才看向钟神秀：“多谢这位朋友留手。”
　　的确是留手，否则这蓝翔予起码也是个重型脑震荡。
　　甚至，死在场上也不是没有可能。
　　“蓝馆主？”
　　钟神秀望着这人，脸上带起一丝微笑，总算出现了一个能打的：“还请指教。”
　　“指教不敢当，你小小年纪，就将武功练到如此地步，不仅天赋异禀，也有名师指点啊……”
　　蓝忘川摆出起手式：“海王拳，蓝忘川！”
　　他本来看着就好像一个松松垮垮的普通人，但摆出一个拳架之后，周身就仿佛一个火炉，不断向外散发出热度。
　　“怎么回事？好热。”
　　罗小晴掀了掀衣领，疑惑地看了看周围：“怎么好像有个火炉？”
　　“喔喔，晴主子发福利了。”
　　“火炉我爱你！”
　　“播主小心，这不是火炉，这是武道家才能接触的气血，乃是将一身血肉、劲道练到化境之上才有的特殊，这位馆主，是真正的高人啊。”
　　……
　　一排弹幕之中，总算出现了几个识货的，纷纷表示开了眼界了。
　　“好浓厚、精炼的气血！”
　　钟神秀赞叹一声，这种专门锻炼身体的武者，能到这种气血如虹的境界，的确十分难得。
　　放在炎汉第二帝国，此种也算人才，只要有那么十个八个，每天催谷气血爆发，坚持百日，大概就可以让修道高手提炼出一道罡气，名为‘赤血玄罡’！
　　此又名‘血气阳罡’，是人气的一种，算是最为常见的一种阳罡之气了。
　　当然，这么长时间催谷爆发下来，提炼罡气之后，若没有灵药补充，这些武者也算是废了，一身气血衰败，跟那种传说中被狐狸鬼女采了的书生差不多。
　　‘虽然在炎汉，这种武者是养的肉猪，但这个世界不同，他们的气血已经十分凝练，乃是上品中的上品……于运用之上，更是别出心裁。’
　　钟神秀看向蓝忘川小腹位置。
　　他能感觉到，对方的气血，于此地汇聚，形成了一个节点，又好像一颗圆球的模样。
　　这当然不是元丹，否则钟神秀就直接跪了。
　　不过，正是由于这一枚血丹的存在，令此世的后天武者，能爆发出堪比甚至超越先天武者的力量！
　　“武道家实力，实际上就是熟练掌握气血之力，完成抱丹，平时凝练于小腹，危机时凶猛爆发。”
　　蓝忘川大笑一声：“你师父没教过你么？”
　　话音未落，钟神秀就感应到此人体内的血气之丹猛地一震，蓦然炸开，化为更加磅礴的气血之力，融入此人四肢百骸。
　　铮！
　　蓝忘川拉开臂膀，右手高高举起，体内大筋颤动，发出拉开硬弓一样的声音。
　　血丹爆发之后，他整个人就如疯似魔，好像上古凶兽复活。
　　蹬！
　　蓝忘川原本站立之地，地面浮现出一个小坑，他本人则是拉出一道道残影，已经来到了钟神秀面前，手掌番天印一样砸了下来。
　　‘这就是此方世界的武道么？’
　　‘不发则已，一鸣惊人！’
　　钟神秀暗自赞叹一声，只凭这一招，他就能肯定，那些肉猪一样的血气如虹武者，对上这个蓝忘川，必然会被杀鸡屠鸭一样干掉。
　　毕竟，这是在一方小世界中，入道无门，前进无路的情况下，千锤百炼出来的技巧结晶，还有武者本人生死厮杀出来的丰富经验与意志的叠加！
　　‘只不过，我也曾经是这样的武者啊。’
　　钟神秀体内白骨真气飞快运转，骨节发出一道道爆炸般的声响，右手抓出，凌厉无匹，乃是白骨擒拿手！
　　嗤嗤！
　　破空声响中，两道人影狠狠撞在一起。
　　旋即，是更为剧烈的炸响与碰撞！
　　嘭嘭！
　　手肘、肩膀、小腿……
　　两位武师以超出肉眼辨认的速度，拉起一道道残影，身体各部位飞快撞击在一起，每一次都有可怕的气爆声传出。
　　台下，所有人都看呆了。
　　特别是罗小晴。
　　她一直都不知道，隔壁这个邻居，居然这么强！
　　‘我之前几次打扰他，他居然没给我一下，真算脾气好的了。’
　　罗小晴有些牙酸地想着：‘如果他给我一下，我是不是脑袋都要炸开？’
　　只是想象一下那个死法，她就有些不寒而栗。
　　就在这时，台上也分出了胜负。
　　两道人影一触即分。
　　蓝忘川看着自己肩膀上的五个指洞，每个洞窟还不断往外冒血，不由苦笑一声：“我输了！”
　　“馆主！”
　　一群人涌了过去，将他搀扶住，手忙脚乱地止血包扎。
　　蓝忘川虽然脸色苍白，却依旧风度翩翩，叹息道：“好凌厉的爪功，海王拳甘拜下风，不知道阁下是什么来历？还有什么要求，请划下道来！”
　　此言一出，他就知道海蓝武馆的招牌，算是砸在自己手里了，但没有办法。
　　“白骨擒拿手，华五！”
　　钟神秀大声道：“我刚才在旁边海星阁吃饭，身上没钱，还是旁边这位小姐请的，你帮我把饭钱结了，咱们就两清了。”
　　旁边，刚刚清醒过来的蓝翔予听到这一句，差点就再次气昏过去：“就这？！你知不知道，那个海星阁也是我们开的？”
　　他冤啊！
　　早知道这样，就应该早点把饭店关门大吉！免得惹来这个煞星！


第053章 观想
　　虽然场面一度很尴尬，但蓝忘川还是让人帮钟神秀还了债务。
　　“蓝馆主，你的实力，比那些真正的武道家如何？”
　　钟神秀趁机问出自己的问题。
　　“能气血抱丹，可以说步入了武道家的门槛，只是我一直没有通过武道家协会的考核，因此没有得到真正武道家的头衔。”
　　蓝忘川叹息道：“也正因为如此，我无法给你推荐信，让你凭这个直接去武道家协会注册，不过我认识一个人，是真正有武道家头衔的高手，白猿柳三，你如果想成为武道家，可以去这个地址找他，让他推荐你进入武道家协会注册。”
　　“多谢！”
　　钟神秀深深瞥了蓝忘川一眼，带着罗小晴离开。
　　“都散了吧。”
　　武馆内，看热闹的人群渐渐散去。
　　蓝翔予跟着蓝忘川，来到办公室，低声道：“师父，要不要我……”
　　砰！
　　蓝忘川狠狠一砸桌面：“把你的小心思都收起来，难道找枪手将那小子打死打残，我们武馆的声誉就能回来了？做梦！而且……星盟的法律也不是开玩笑，你想吃牢饭，我还担心没人给我养老送终呢。”
　　这种真传弟子，简直比儿子还要亲一点，蓝忘川说话也就极为随意。
　　他顿了顿，脸上浮现出一丝老奸巨猾的笑容：“我们被打败，对武馆名气是有些损害，但没有关系，只要那小子打败的人越多，名气越大，我们的损失就越小，因此我们不用管，让他去闯，看他能嚣张到什么时候，最好直接注册武道家，去考核吧……嘿嘿……我看他怎么死。”
　　“师父，真正的武道家考核，到底是什么？为什么你不愿意我参加，甚至最好不要去注册？”
　　蓝翔予突然问道。
　　“这个你不需要知道，最好一辈子都不知道。”蓝忘川眼睛里面顿时浮现出浓郁的恐惧之色。
　　……
　　出租屋。
　　“今天过得很精彩，再见。”
　　罗小晴笑眯眯地跟钟神秀道别。
　　“嗯，下次如果还有这种事，直播我一定叫你。”钟神秀望着增加了一点的天秀点，不由还算满意。
　　虽然，以这个世界的层次，围观群众的质量太差，也就这种程度了。
　　这顿时让他有种回到了武侠世界的感觉，每一次天秀点的获得，都十分艰难。
　　好在，还有直播与粉丝……
　　“哼！”
　　罗小晴傲娇地哼了一声，回到自己房间，关上房门，捂着胸口，感觉心脏怦怦跳动。
　　一闭上眼睛，就似乎想到了华五在擂台上的英姿。
　　‘要死了要死了，本姑娘什么帅哥没见过？怎么可能惦记上那个混蛋！’
　　她咬牙切齿地喃喃自语，脸颊已经有些绯红。
　　……
　　“这……”
　　钟神秀望着关闭的房门，没好意思说自己耳力过人，什么都听到了。
　　他想了想，回到自己房间，盘膝而坐，开始修炼。
　　白骨真气已经被他强化到大成，此时也是先天极限，可以考虑突破罡煞境了。
　　虽然天秀点不足，但可以自己修炼。
　　根据白骨书的记载，白骨阴魔功之后，就是白骨观想法，需要冥想一尊白骨魔神。
　　此尊白骨魔神身高三丈，有六头八臂，浑身覆盖一层白骨魔甲，手持白骨战锤、白骨剑、白骨念珠等等法器。
　　在白骨书之上，这一尊冥想图刻画得十分详细传神，带着一丝神韵，似乎下一刻这一尊魔神就可以从图画上走下来。
　　“观想这一尊白骨魔神，实际上是一种特殊的炼气法门，通过冥想，调整自身精神频率，从而可以接触到天地元气之中一种特殊的白骨元气，继而接引回自身，与真气相合，化为白骨法力！一举突破罡煞境！”
　　“实际上这个世界的武道家，已经堪比先天高手，之所以迟迟没有人能够突破，就是少了最关键的入道法门……这一幅白骨魔神图要是流传出去，所有武道家都会疯狂。”
　　钟神秀心里喃喃自语。
　　要不是他开了个神秀公子的神通境大号，哪怕是在炎汉第二帝国，也根本拿不到一部最简单的修仙典籍传承。
　　这就是差距！
　　叹息一声之后，他收敛心神，在自己脑海之中，不断勾勒出这尊白骨魔神的每一处细节，每一根线条。
　　这是一件十分消耗精力的事情。
　　不知不觉中，一夜时间就如此过去。
　　钟神秀站起身，此时一念之下，眼前就似乎浮现出一个模糊的白骨魔神身影。
　　虽然对方线条粗陋，也没有太多细节，但已经可以感受到一股阴冷邪厉的气息。
　　“这算是……堪堪入门了。”
　　他想了想，随手打出一招白骨擒拿手，感觉似乎有某种意念与气势附着于其上，虽然还未突破罡煞，却也能增减表白骨擒拿手的威力。
　　“果然是一套传承，相辅相成。”
　　钟神秀赞叹一句，又看向属性栏，却发现不同：
　　【是否消耗天秀点4点，配合白骨观想法，将白骨阴魔功提升为白骨法力？】
　　突破罡煞境的需求，赫然少了一点天秀点！
　　“这是我修习白骨观想法入门的缘故，只要将白骨观想法修炼大成，彻底融入白骨阴魔功之中，我不用天秀点也能直接入道。”
　　但钟神秀知道，这里面难度很大。
　　白骨观想法入门还算简单，想要观想大成，却不知道要经历多少麻烦与瓶颈。
　　而入道关卡的最后一步，提炼合适的天地元气，形成法力，也是一大难关。
　　如果没有天秀点，自己或许需要苦苦修炼数年数十年才有希望突破。
　　到时候，黄花菜都凉透了！
　　“该用还是得用，不过天秀点最合适的，还是拿来突破瓶颈……当然，遇到危险也管不了那许多……”
　　钟神秀暗下决心，看了看手机，准备出门吃饭。
　　那个什么白猿柳三可以先放一边，他当初可是答应了牛叔去吃饭的。
　　结果昨天一看手机，已经有好几条他发来的信息了，应当是知道自己出院的消息。
　　那于公于私，都得回去一趟。


第054章 黑幕
　　夕阳健身馆。
　　华五一直觉得这家健身馆的名字有问题，带着点破败的不祥意味。
　　钟神秀走进馆内，看到一位位穿着紧身衣的大妈兴高采烈地跳着健身舞，突然感觉牛叔还是很有经商天赋的。
　　“五哥！”
　　几个年轻人看到华五，恭敬地叫了一声。
　　“小石头、钉子、阿霞！”
　　钟神秀看着这两男一女，直接叫出名字，他们也是牛叔收养的孩子，比华五年纪小一点，小时候经常受到照顾。
　　“我来找牛叔，他在哪里？”
　　“在后面，我带你去。”
　　阿霞主动上前，将钟神秀带到一间办公室。
　　牛叔正坐在办公桌后面，手上拿着钢笔，戴着老花镜，似乎在批复什么文件。
　　“牛叔，五哥来了。”
　　阿霞蹦蹦跳跳地上前，给钟神秀倒了一杯水。
　　“嗯，你先出去。”
　　牛叔拿起保温杯，看向钟神秀：“身体好了？可不要逞强，留下暗伤，多少运动员跟武师，年轻时什么事都没有，老了就要还债了。”
　　“放心，牛叔，我没事。”
　　钟神秀一捏拳头，传出一声炸响。
　　经过这段时间白骨真气的培养，他一身骨骼都被淬炼过一次，整个身体都好像轻了几分，但骨骼坚硬程度却在上升。
　　“嗯？你的武功？”
　　牛叔表情一变。
　　“我感觉，我已经有冲击武道家头衔的实力，我会去打正式比赛或者找人推荐，注册武道家协会。”钟神秀低声说道。
　　啪！
　　话音未落，牛叔猛地一拍办公桌：“不许！我说不许！”
　　他脸色涨红，额头一根根青筋暴起，这种暴怒的态度，在华五记忆当中，都是没有过的。
　　‘怎么回事？武道家的确是个好出路啊，我原本以为牛叔不支持华五走这条路，是觉得他武功低微……现在看来，就是根本不想华五成为武道家啊。’
　　钟神秀心里有些吃惊：“牛叔……为什么？”
　　那可是武道家啊！
　　星盟的骄傲，待遇好到不得了。
　　“反正我就是不许，你翅膀硬了，想气死我，那就去吧。”牛叔嘴唇动了动，终究没有说什么，只是气哼哼地道：“去被人打死，老子还要给你收尸。”
　　“放心，现在只有我打死人，没有人能打死我。”
　　钟神秀笑道。
　　“狂妄。”
　　牛叔猛地站起身，竟然给人一种气血涌动的感觉，一把向钟神秀抓来。
　　‘这是……已经触摸到气血的门槛了？可惜年纪大了，错过最佳修炼时期，没法抱丹……’
　　这种实力，比蓝忘川还要差一点。
　　钟神秀右手下压，稳稳将牛叔的手抓住，低声道：“正式武道家，究竟代表着什么？”
　　“武道家实力？不可能！”
　　牛叔瞪大眼睛，突然好像被抽掉骨头一样，软软坐回办公椅。
　　在这个心神失守的时候，他整个人都好像颓废不少，低声道：“我的真传徒弟，就是我的儿子，牛顶天……他是我的骄傲，也是正式武道家，但考核成功之后，两年就死了……”
　　“怎么死的？”
　　钟神秀立即问道。
　　“不知道，但跟武道家协会有关，是肯定的……小牛死得不明不白，也没人给我公道……”
　　牛叔声音里带着哭腔：“我就这么一个儿子啊，就这么没了，还什么都不说，只有一笔赔偿金……呵呵，我健身馆一年收入都不止这个数，他们当我是叫花子么？”
　　‘莫非是仇杀？’
　　钟神秀感觉不对劲，连忙打开手机，查找一些成名武道家的消息。
　　结果，有意思的事情出现了。
　　有许多成名武道家，在三十四十多岁，都是人生最美好的年华，突然就沉寂了。
　　有的隐居、有的病逝、有的出意外……
　　虽然不一而同，但网上似乎有着一股强大的力量，在默默引导着舆论。
　　让武者们只看到武道家的光鲜亮丽，不去关注那些凄凉的下场。
　　“武道家协会，正式武道家，肯定有黑幕。”
　　钟神秀声音沉重。
　　他也曾经是武林至尊，对一些阴暗门清，自然感觉到有些不对。
　　这样一股强大的力量，或许就是星盟官方，难怪牛叔感到绝望，甚至自暴自弃。
　　“正式武道家，虽然有几个一直很光鲜，但也有一些不得好死，怎么样，你还想去么？”
　　牛叔沉声道。
　　“想。”
　　钟神秀大声回答。
　　实际上，他心里在翻着白眼。
　　‘哪怕明知道有黑幕，甚至就是陷阱，我也得跳进去啊，因为这就是华五的执念，不完成的话，我就一辈子都被困在这个世界了，以这个世界天地元气的稀薄程度，恐怕我突破罡煞境之后就无以为继了……’
　　“为什么？”牛叔惊讶问道。
　　“因为这是我的梦想！”钟神秀大声回答。
　　“不，你是想完成我的愿望，去找到小牛的死因？”牛叔吼道：“你给我滚，我不需要你可怜我！”
　　啪！
　　他直接抓起桌子上的文件、保温杯……一切东西砸了过来。
　　“您消消气，我先走了。”
　　钟神秀连忙闪出办公室，顺手关上房门，又不由叹了口气。
　　原来牛叔还有这样的伤心往事，本身武功应当也很厉害，否则教不出来一名武道家。
　　也是，虽然他看起来面相才四十多，实际上都是快六十岁的人了，年轻之时至少接近武道家的抱丹境界，才能锁住气血。
　　要不是这点底子在，凭他这些年的颓废，大概身体早就废了。
　　“怎么回事？很少见牛叔发这么大火。”阿霞几个凑了过来，好奇问道。
　　“没事，老人家火气大，多喝茶就好了。”
　　钟神秀摸了摸鼻子，知道今天这一顿是没了，走出健身馆。
　　他想了想，给罗小晴发去一道消息：‘想不想改行做武术直播？’
　　不到一分钟，就有回复过来：‘你要做什么？’
　　只是隔着屏幕，钟神秀都似乎看到了一张咬牙切齿的俏脸。
　　‘没什么，只是准备去白猿武馆，让他们管饭。’
　　钟神秀回复道。
　　‘晕，我就知道是这样，你是想在武馆圈子里出名么？大饭桶。’罗小晴立即回复：‘你以后的武道家称号，一定是饭桶、吃货！’
　　‘少废话，来不来？’
　　‘给我二十分钟！’
　　……


第055章 白猿
　　郊区。
　　白猿武馆看起来规模很小，位置也很偏僻。
　　练武场上，一名身材干瘦，精神抖擞的老人，大马金刀地坐在太师椅上，手里把玩紫砂茶壶，不时喝上一口，敦促两个年轻人练功：“阿桑、小博，我们这一门的白猿劲，就是要站桩站出来，要站活桩，功夫是死的，人是活的，你们站这桩，你们的气血就是一头猴子，心猿！降服心猿，就是降服自身气血，可以抱丹了……”
　　“师父，我们不行了。”
　　小博与阿桑勉强维持着一个姿势良久，突然哀嚎着倒在地上，脸庞都是血红。
　　“唉……现在人吃得比以前好多了，各种营养药品多得是，你们都是按照最好配置来，身体已经达到了要求，但精神，啧啧，比古人都差远了。”
　　老人恨铁不成钢地连连摇头，突然看向门口。
　　“武道家，白猿柳三？”
　　钟神秀大步走进，身后跟着罗小晴。
　　自从上次踢馆得了一点天秀点的甜头之后，这种私人比武，他肯定要带播主的。
　　至于公开比赛，那自然有着电视台转播，就用不上了。
　　“是我！”
　　老人喝了口茶，突然笑了：“你不是来拜师的，那就是来踢馆的？”
　　“想踢馆，先过我们这一关。”
　　小博立即跳了起来，却双腿都在打颤，好像风一吹就要扑街不起。
　　刚才的白猿桩，实在太过消耗体力，他现在就好像一只软脚虾。
　　“我叫华五，这次来，主要还是为了武道家协会的推荐信，不知道大师能否帮忙？”钟神秀老实不客气地说道。
　　“要我师父开推荐信，还这种态度。”阿桑顿时就不爽了：“做梦……”
　　“诶！”
　　柳三起身，缓缓摇头：“阿桑不要小看客人，这位朋友，我老了，打不动也不想打了，不如文斗吧，来搭个手。”
　　他伸出右手，这手掌苍老枯瘦，表面似乎老树皮一般褶皱。
　　“也行。”
　　钟神秀想了想，突然笑了，一只手伸过去，两只手握在一起。
　　甫一接触，他就感觉到各种劲力，从对方手掌汹涌而来，想要将自己弹飞出去。
　　‘玩劲力，这种我还真不太会。’
　　钟神秀心里吐槽，管你多少劲力过来，自己就是一道白骨真气冲了过去。
　　劲力，说起来就是身体散发出来的细微力道。
　　血气，则是搬运血液，运动肌肉所带来的力量。
　　这两种力量虽然对普通人而言都十分强大，但对于真气来说，却只能算一般。
　　最简单的例子，就是哪怕劲力练到化境，达到传说中的‘内家劲’，也最多凌空打三寸！
　　而修成真气的先天武者，一旦先天真气大成，真气能外放三尺！
　　尺有所长，寸有所短。
　　三尺真气，哪怕做成先天气墙都够了！
　　因此这柳三与钟神秀对拳，结果显而易见。
　　啪！
　　人影一闪，柳三倒飞而出，瘫在太师椅上，脸上带着一些迷惑，又有些难以置信：“这……这是……什么特殊的劲道？”
　　‘这老头，思维僵化了，什么都往气血、劲道上想。’
　　钟神秀翻了个白眼，抱拳道：“承让了。”
　　实际上，这老头很能打，哪怕是刚才搭手的时候，对方体内的血丹还没炸开呢。
　　一旦全力爆发，这老头大概比蓝忘川还要强一点，不愧是真正的武道家！
　　“江湖代代有人才啊……”柳三眼睛发亮：“华朋友，你练的是？”
　　“白骨擒拿手。”
　　钟神秀回答。
　　柳三踱步几圈，似乎下定了什么决心：“你赢了，要我武馆的招牌都行，但这推荐信，我不能给你。”
　　‘哦？想不到这老头心地还不坏。’
　　钟神秀暗自点头。
　　如果是在见过牛叔，知道武道家协会有黑幕之前，柳三的回答只会让人觉得在打压后进，但现在，却是保护之意了。
　　“请放心，我对正式武道家的考验，可十分感兴趣呢。”
　　钟神秀笑道。
　　“看来，你知道一些东西，也对，武功练到这个程度，都知道一点点……”柳三摸了摸胡子：“但还是不能给……一位正式武道家，一年推荐名额也只有一个，我早已给别人了。”
　　“这样啊，那打扰了。”
　　钟神秀转身就走。
　　实际上，就算拿到介绍信，他也要去打比赛。
　　这种大出风头的事情，怎么可以错过？
　　至于正式武道家会遭遇什么，他没有问，因为知道柳三不会说的。
　　“啊啊啊……”
　　走出门后，身边的罗小晴一脸无语：“你好歹像上次一样，打两拳啊，现在粉丝都说没意思不好看……咱们这一次血亏啊。不仅打赏少，我还掉了很多粉。”
　　钟神秀双眼一翻：“那你想怎么样？让我殴打老人给你直播么？你的节操去哪里了？”
　　“那种东西，早就扔掉了啊。”
　　罗小晴一本正经地回答。
　　不过虽然是这么说，但她还是没有迟疑地跟在钟神秀身后，隐约传来对话声：
　　“哎呀……忘了让他请吃饭了，我今天的大餐还没着落呢。”
　　“姓华的，你给我听清楚了，我就算再怎么傻，也不会被你骗到第二次的！”
　　……
　　看到钟神秀离开，阿桑这才说话：“这人好年轻，居然就有武道家实力了，好厉害……”
　　小博点点头：“我以后，也要跟师傅一样，成为正式武道家。”
　　啪！
　　他话音刚落，就被柳三一巴掌趴在脑袋上：“你们想练成他那样，再去苦练十年吧……并且，我白猿门，一代只准出一个正式武道家，这是规矩。”
　　柳三表情十分严肃。
　　“为什么？正式武道家待遇多好啊，像师傅你一样，什么都不做，每年都还有七位数的年薪……”
　　小博抱着头，十分不解。
　　柳三一向不喜欢出商演，收徒更是随缘，还不收学费，要不是有着武道家协会支持，这家白猿武馆早倒闭了。
　　就是不知道为什么，师父一面敦促他们苦练武功，一面却又不准他们向往武道家协会。
　　……


第056章 恩怨了
　　半个月后，星彩区大型体育馆。
　　人流汹涌，场外悬挂着‘第二十七届星彩区武道大赛’等字样。
　　钟神秀将本地武馆打了一圈之后，发现最强的还是白猿武馆的老柳，也就渐渐失去了兴趣，开始关注一些官方举办的大型赛事。
　　并且，顺利通过了预选。
　　以武道家实力，欺负这些连气血是什么都不知道的菜鸡，比大人殴打小孩子还过分，但钟神秀却做得津津有味。
　　毕竟，他主要目的，还是来秀的。
　　一招解决对手已经过时了。
　　他创造的记录，是参赛以来，都是站着不同，任凭对手攻击，将对手活活累垮。
　　这种作风，十分迎合媒体吸引眼球的作风，被争相报道，大出风头。
　　所有参赛选手都知道，本届比赛出了一个专练外门硬功的好手，一身横炼铁布衫，能把人肉到吐血！
　　与此同时，还隐约传出这人半月连挑数十家武馆的传闻，并且一直遵循古老的传统，让败者请吃饭，连海蓝武馆的蓝忘川都栽了，号称吃遍星彩无敌手，乃是本次大赛夺冠的最大热门。
　　钟神秀穿着一身宽松的武道服，看着分成多个擂台的赛场，无聊地打了个哈欠。
　　按照他的眼光，星彩区作为星盟一百零八区之一，这种赛事之中，能出一个武道家或者接近武道家实力的冠军，就差不多了。
　　自己来，纯粹是欺负人。
　　“华五，加油！”
　　观众席上，罗小晴成了自带干粮的啦啦队，看到他望过来，连忙双手搭成喇叭，大声叫喊。
　　钟神秀捂脸，转过身，做出一幅我不认识她的样子。
　　突然，他眼睛一亮，看到一个人，走过去打招呼：“狗哥，你也来了。”
　　这人长相尖嘴猴腮，身材矮小瘦弱，好像一只大老鼠。
　　看到钟神秀过来，吓了一跳：“华五，你现在可是名人了，哈哈……恭喜啊……”
　　看起来，似乎笑容十分勉强。
　　这个狗哥，是一个地下黑拳手的经纪人，之前的华五就是跟他混的。
　　后来，在一场地下黑拳赛中，被打进了医院。
　　“狗哥你来，看来是有什么黑拳好手要参加比赛了。”钟神秀随口问了句。
　　以这人的实力，总不可能自己上场。
　　“是啊。”
　　狗哥拿出手帕，擦了擦额头的冷汗，压低声音：“你认识的……就是阿全。按老大的意思，等会你就可以对上他了。”
　　“哦？！”
　　钟神秀有些惊讶了。
　　阿全，就是当初将华五打进医院的黑拳手。
　　这样的拳手，洗白也算正常，但这种安排，就有些刻意了。
　　狗哥见此，上前一步，递过一张银行卡：“我们老大说了，恭喜五爷武功大进，小小礼物，不成敬意……还有那个阿全，特意安排跟您一场，希望今天之后，事情就此了结。”
　　他说出来之后，声音里就带着忐忑。
　　谁能想象得到啊，那个看起来普普通通的华五，怎么进一趟医院之后就开窍了，突然变得这么厉害！
　　难道真的有什么灵丹妙药？或者去做了什么科学怪人的改造？
　　但无论如何，他背后的人都听到消息，知道这个华五有堪比武道家的战力，绝对惹不起。
　　因此既送钱，又送人，就是希望能够化解恩怨。
　　‘能在这种赛事当中，安排一定场次，代表那个黑拳赛的幕后之人，还是有点能量的。’
　　钟神秀想了想，接过银行卡：“我收下了，也没什么大事。”
　　反正死的是华五，又不是他，再说，凶手不是已经送上门来了么？
　　“这就好。”狗哥松了一口长气，这件事情办成，麻烦就跟他没有关系了。
　　“请55号选手与76号选手开始准备，十分钟后，在7号擂台开始对决！”
　　这时候，一个机械的声音开始广播。
　　钟神秀看着手上55的选手牌号，跟狗哥道别，来到擂台之下。
　　十分钟之后，探照灯汇聚于擂台。
　　他走上场地，看到了对面一个身材干瘦，但肌肉十分结实的青年男子，脸上还有三道刀疤，看起来十分凶悍。
　　果然是阿全！
　　“华五，我想不到，你会变得这么厉害，我不相信！”
　　阿全压低声音，宛若囚笼中的野兽。
　　他大概是不甘吧，明明是优秀的黑拳手，却被上面的老大轻易丢出来成为弃子，给人宣泄怒火。
　　“我不相信，你可以变得这么强！”
　　阿全低吼道：“我从小练武，一直想成为武道之王唐龙先生那样的人，却只能打黑拳，唯一一次走上正式舞台，还是这样的命运，我不服！”
　　毕竟是真正的武者，不管善良还是邪恶，都有一股血气。
　　“我上台，也是为了证明我，一定可以在武道上突破，比你强，啊啊啊！”
　　阿全发出宣言，摆出架势，宛若疯狂的野兽。
　　“你……也有着梦想啊。”
　　武道家的顶点，就是如今的武道之王——唐龙！
　　可以说，对方是目前，整颗星球上的最强人类，无数赛事公认的结果，连冠王！
　　与此同时，他也是大富豪，绝大部分年轻武者的梦想！
　　钟神秀叹息一声，看着阿全冲到自己面前，双拳如同机关枪一样，激射而出。
　　砰砰砰！
　　所有的拳头尽数落在他身上，却被一层无形的屏障抵挡，如同铁墙一般，坚不可摧，牢不可破。
　　阿全的手指关节立即被反震，渗透出鲜血。
　　“我不信！”
　　他暴喝一声，一转来到钟神秀身后，膝盖猛地顶出。
　　黑拳道——膝顶！
　　黑拳道是许多黑拳手总结出来的拳法，以简单粗暴，疯狂嗜血，杀伤强大著称。
　　其中的腿功更是一种残忍的横炼功夫，以高强度排打进行修炼，每天都要踢断十几根人腿粗细的椰子树。
　　但这一次，阿全感觉踢到了一根铁柱！
　　啪！
　　他的右腿膝盖骨完全碎裂，耳边听到一个声音：“无聊的游戏，结束吧。”
　　钟神秀首次出手，抓住阿全，直接折断了他的四肢。
　　这种伤势，哪怕恢复过来，武功也是全废了。
　　看着医护人员将阿全带下去抢救，钟神秀吐出口气：‘这也算……帮华五报仇了？可惜没奖励，他执念不是这个……’


第057章 秘辛
　　星彩区武道大会很快结束。
　　冠军不出意外，就是钟神秀。
　　据说在那些外围盘口中，他的赔率早就低到了一个令人发指的地步，算是某种程度上的众望所归了。
　　好在一路将对手肉到吐的打法，很是吸引眼球，又为他争取到了两点天秀点。
　　夕阳健身馆。
　　牛叔望着电视屏幕上的华五，罕见地陷入沉默。
　　……
　　武道家协会。
　　它位于星彩区中心，占地极为广阔，周围还有大量植被，硬是在寸土寸金的豪华商业街中，制造出一种寂静幽秘的气氛。
　　听到钟神秀的目的地是这里，出租车司机都异常客气，甚至没有收钱，大概是觉得能载这么一位大人物，很与有荣焉吧。
　　也是，能来这里的人，还混到跟钟神秀一样靠打车当交通工具的，也是很令人无语了。
　　‘华五的梦想，至此开始。’
　　钟神秀望着高大的建筑，没有多么注意，就走进大门。
　　门口没有保安，前台后面坐着一个小姐姐，除此之外，就没什么人。
　　但钟神秀敏锐地察觉到一些危险气息。
　　或许，除了在角落中的大量监控之外，还藏着不少力量。
　　“您好，请问有什么可以帮助您的？”
　　前台小姐姐声音温柔，也不知道经过了什么培训，脾气特别好，丝毫没有歧视穿了一身地摊货的钟神秀。
　　“我是华五，之前打电话预约过，今天前来注册。”钟神秀沉声回答。
　　“是的，请跟我上楼。”
　　前台小姐姐瞥了眼电脑上的日程，躬身行礼，将钟神秀带上电梯。
　　电梯在十六层停下，打开之后，就是一间极大的客厅，鲜红的羊毛地毯蔓延出去，两边是一排沙发。
　　“请稍等片刻，我们的主管马上就来。”
　　前台小姐按下电梯，钟神秀直接找个位置坐了，还没有三分钟，电梯门再次打开，一名白领丽人走了出来。
　　她面容姣好，步伐矫健，居然也是身有武功的样子：“华先生您好，我是白羽，很高兴为您服务！”
　　“嗯。”
　　钟神秀随便从客厅桌子上拿零食吃着，问道：“我注册武道家，有问题么？”
　　“没有。”白羽微笑回答：“根据我们协会的规定，您完全有资格进行注册，成为我们的候选会员，享受诸多福利，获得更多信息解锁，只要再完成一次考核，就可以获得正式武道家头衔，这在星球各国都得到认可，享受诸多司法豁免与特权，与此同时，我们协会每年还会发放基本年薪，配备私人秘书、司机、别墅……如果有任务，再另外计算奖金。”
　　“不考核，就只是候补，不算正式成员么？”钟神秀想到了明明有武道家实力，却不敢考核的蓝忘川，又想到了牛叔儿子之死，脸上笑容更加灿烂：“那么……考核是什么？”
　　“这是绝密资料，所有成员，必须签订保密协议，才能观看。”
　　白羽神情肃穆道：“这涉及世界最深层次的秘辛，是星盟最高机密！”
　　“这样么，我签！”
　　钟神秀没有思考多久，就答应下来，随手就签了。
　　这感觉，就跟寻常人出门吃饭签个单一样，让白羽小姐都愣住了。
　　“好了，快点拿资料过来。”
　　钟神秀摆摆手，让白羽走出去，没有多久就拿着一叠文件过来，显然是早就准备好的。
　　他伸手接过，喝了口茶，随手翻开，看了几页，脸上就浮现出饶有兴致的表情：“天魔？灵界？”
　　“是的，天魔……一开始，还有科学家将它们当成外星人，但后来我们观察到，它们不仅仅血肉结构完全违反了一些科学基础，更加关键的是，就连一些我们宇宙的‘规则’，在它们周围都会失效，因此才命名为天魔，意思是天外之魔！”
　　“它们第一次出现的时间地点，已经不可考，唯一可以肯定的是，对于我们星球上的生命，具有极为强烈的恨意，或者说是需求，曾经有着一座小镇的人被一头天魔吸去灵魂，变成植物人的案例。”
　　“每次天魔出现，都有小型虫洞，在一定范围内形成某种特殊的领域，在该领域之下，火药完全失去了效果，无法爆炸，甚至连远程导弹都造不成丝毫伤害，后来经过恩佐博士的猜想，我们怀疑那是两个不同世界折叠之后，形成的特殊空间效果，科技在那里会死去，反而古老的修炼，单纯的身体力量，却依旧可以使用。”
　　“因此，星盟才大力扶持武道发展，培养武道家，对抗虫洞之后的天魔。”
　　白羽用沉重的语气为钟神秀解释。
　　钟神秀点点头：“难怪……”
　　以目前的科技，无论哪个武道家被堵住，十几条机关枪扫射都得死，或者直接导弹洗地，没有血肉之躯能存活下来，光是为了培养尚武之风，就这么大力推崇武道家，有些说不过去。
　　现在他倒是明白了为什么。
　　还有那些正式武道家，往往没有几年就沉寂，那八成不是跟天魔决斗死了，就是残了。
　　牛叔的儿子，牛顶天，大概也是死在天魔手上？
　　蓝忘川不敢与天魔争锋，哪怕有了武道家实力，也不敢考核。
　　“那么……华先生要进行考核么？”
　　白羽目光中带着些期待：“正式武道家头衔，既是荣誉，也是责任，他们是守护全人类的无名英雄！”
　　“什么时候？”
　　钟神秀目光一闪，问到最重要的问题。
　　“这个不知道，得看天魔入侵什么时候发生，按照之前规律，整个星盟地区，一年总有那么一两次，都是在苗头阶段就被解决，我们掌握了快速感应搜索虫洞与灵界的技术……”
　　“我同意参加考核，有什么生死自负之类的文件，给我签了吧。”钟神秀坦然道。
　　白羽微微张大嘴巴，显然对方的痛快超出她的预料。
　　放在平时，光是解释天魔不是一个恶作剧，就需要好长时间了吧？
　　这位先生，太爽快了一点。
　　“这是自愿书与免责声明！”虽然如此，白羽也是很快带来文件，等到钟神秀一一签了之后，她将一只黑色的手机交给钟神秀：“这是您的私人联络器，有什么信息我会立即通知您的，在考核之前，我就是您的临时秘书了，因此不论什么事情都可以交给我去做……”


第058章 罡煞
　　“天魔，有意思。”
　　“最强武道家……这水有点深，华五你是挖了个坑给我啊。”
　　走出星彩区的武道家协会分部，钟神秀在心里自言自语。
　　那一份资料，他已经从头到尾看过一遍。
　　天魔很强！
　　非常强！
　　哪怕最弱的一种，名为‘角魔’的常见个体，也身高两米，力大无穷，堪比先天高手。
　　更要命的是，在天魔出现的灵界之内，不仅现代科技武器没用，就连金属都会变得腐朽，一碰就碎。
　　按照星盟智囊团的猜想，可能是对面那个天魔的世界，没有金属的缘故。
　　在两个世界重叠的那一点上，对面的一些法则渗透过来，影响了这边的世界，导致科技与金属都没有效果。
　　这就让武道家们只能靠着自己一双铁拳，去跟天魔死拼，连置办一套上好盔甲武器都办不到。
　　至于什么特殊新材料之类，也被证明没办法使用，彻底绝了投机取巧的指望。
　　倒是一般虫洞发生地点都比较偏僻，频率也不高，还算幸运，没有给人类带来多么惨重的伤亡，就是各种各样的闹鬼传闻、化学污染泄露事件变多了一点。
　　“虽然出现的天魔，大多都能处理，但我感觉有点悬……”
　　哪怕已经到了先天极限，钟神秀却依旧稳健得很，不被逼到绝路，不想冒险。
　　想了想，他掏出黑色手机，打了个电话。
　　“您好，是华先生么？”
　　电话响了一秒就被接通，从里面传来白羽温柔的声音。
　　“这段时间，你算是为我服务的，对吧？”
　　钟神秀沉声道：“我有些事情，需要你去做。”
　　对面似乎传来深吸口气的声响，白羽声音依旧温柔：“请说……”
　　‘这女人……不会觉得我想潜她吧？’
　　钟神秀有些无语，旋即道：“我需要去一些特殊的地方，你给我找找资料，要求么……就是发生过大屠杀的地方，最好有万人坑与古战场，保存要完好，规模越大越好……资料发给我，然后我要过去。”
　　既然先天有点危险，那就突破先天好了。
　　按照传统来看，武道家实力一般就能通过考核，自己保险起见，用更高一层的力量，去尝试好了。
　　钟神秀瞥了眼四点的天秀点，笑得很开心。
　　至于寻找万人坑，则是为了突破之后的修炼。
　　罡煞境修士，修炼道路是食九阴，吞八阳，一开始需要炼化煞气，形成本命法术。
　　练成一道，就是炼煞一重修为，九道就是九重，之后便可以炼化阳罡之气，成就阳罡法了。
　　白骨书生的传承，偏向邪魔，需要的煞气也多是这一类。
　　其中的白骨煞、阴魔煞，就最有可能出现在万人坑一类的堆尸之地，以及一些独特的地脉煞穴之中。
　　……
　　“天魔凶猛，我升个级先！”
　　钟神秀回到出租屋，看了下自己原来的手机，发现有不少电话，其中大部分是罗小晴打的，还有一部分，来自牛叔。
　　“牛叔应该很希望知道真相，也很担心我……”
　　想到牛顶天，钟神秀也只能叹息一声。
　　他盘膝而坐，静静等到夜晚。
　　根据白骨书所说，白骨法力性质偏阴，晚上突破比较容易。
　　‘虽然，我是靠天秀系统作弊，白天晚上没区别……但这就是仪式感啊……’
　　钟神秀意念一动，抽了傻逼系统一鞭子：
　　【是否消耗天秀点4点，配合白骨观想法，将白骨阴魔功提升为白骨法力？】
　　“这段时日，我一直苦练白骨观想法，可惜自入门之后便收效甚微啊……”
　　他叹息一声，做出选择：“是！”
　　刹那间，钟神秀身体一震，识海之中，那一尊白骨魔神宛若吃了什么大补品，一下膨胀，高大无比，凶态毕露。
　　不仅如此，它身上的白骨魔甲、手里的白骨剑、白骨念珠……每一件法器都无比凝实，表面浮现出骨骼的纹路，宛若实质。
　　通过天秀系统加点，钟神秀瞬间就将白骨观想法突破至大成境界！
　　“不过，这白骨书不愧是魔道功法，有些反噬啊，这白骨魔神，就不太听话……”
　　钟神秀眉头一皱，望着白骨魔神咆哮一声，让自己的精神发生变化。
　　通过此种频率，他第一次感应到天地元气之中，无数种模糊的‘气’之存在。
　　到了此时，其它‘气’都排斥自己的精神，唯有一道性质阴柔的气，反而十分亲近，被精神接纳，自天灵灌入，直下丹田，凉飕飕一片。
　　“突破罡煞，就在此时。”
　　钟神秀冷冷一喝，鼓动白骨真气，自丹田而上，与那一道天地元气结合。
　　啪！
　　这两者一开始并没有立即融合，而是不断激荡，令钟神秀体内经脉胀痛无比，好像要炸开一般。
　　‘法力者，精气神都要俱全。’
　　突然，钟神秀心里闪过一丝明悟，喝道：“还不快去！”
　　在他识海之内的白骨魔神似乎不满地咆哮一声，却依旧被催动，飞入白骨真气与天地元气最激烈的战场，化为一枚白骨舍利。
　　这三者合一，猛然一震，出现了一道全新的力量。
　　白骨法力！
　　至此，钟神秀算是一步入道，正式踏入了修炼的大门！
　　哪怕是在炎汉第二帝国，有修士能突破罡煞境界，也是要欢庆的大好事。
　　这入道天门，委实不知道拦住了多少向道之修士。
　　“罡煞境么？我终于成就了。”
　　钟神秀起身，仔细体悟着这一道全新的境界。
　　他骨骼传来一阵炸响，赫然开始了第二次淬炼。
　　白骨法力的性质、强度，无疑比普通真气超出十倍都不止，此时他举手投足之间，就可以发挥出远超之前拳脚的威力。
　　“不过，拿法力催动拳脚功夫的修士是傻逼，法力就应该配合法术，也唯有法力，才能将法术威能发挥至极限，用真气总感觉……有些不对。”
　　钟神秀有着感觉，同样是玄阴御魂残章第三层，自己以真气催动，与用法力催动，威力也是一个天一个地。
　　“不过，我还不算一个真正的罡煞境修士，毕竟还没有炼化一道煞气，修成一道本命法术。”
　　钟神秀回忆白骨书，仔细浏览阴煞境的法术与煞气。


第059章 选择法术
　　白骨书乃白骨书生毕生所学，记录诸多术法。
　　这其中，阴煞法有三阴搜骨爪、白骨锁子甲、百骨战车、千骨百魔锤、御小鬼法、白骨回灵术、魇胜法、金光咒、定身法、回光镜、蜃楼变、白骨夜叉出窍法等总计一十三种。
　　而阳罡法有死骨咒命术、先天白骨大擒拿、白骨神灯、剪纸成兵法、阴煞雷、乘风御气遁法、五鬼阴兵、小八卦阵总计八种。
　　实际上，白骨书生的传承也并不完满，他自己都在白骨书中说了，他当初所得那份传承只有几道白骨法术，后来的术法都是自己增添上去的，并且告诫后人，练法选择白骨为名的为宜，便于一脉相承。
　　钟神秀估计，这白骨一脉能炼成的神通，大概也就一两道而已，白骨书生八成是个神通境中的弱鸡。
　　就连一十七道本命术法当中，都掺杂了不少奇怪的东西进去。
　　五鬼阴兵之类就不说了，总归还是偏阴一路。
　　但金光咒、定身法、小八卦阵是什么东东？九成是白骨书生实在找不到相合的罡煞法术，只能随手炼了些凑数。
　　这也是正常，若白骨书中的法术，尽皆为白骨一道，那一十七道本命法术，起码可以组合成三四道神通，再也不是散修气象，而是可以正经开宗立派，名传千古了。
　　这时也没得挑，钟神秀思索着：“时间紧迫，我大概只能练成一两道法术，一攻一防，就白骨锁子甲与三阴搜骨爪吧……这两道法术都可以用白骨煞修炼，这种煞气在万人坑、古战场之类的地方，总能找到一些。”
　　此方天地的元气虽弱，却总能修炼，严格说起来，比钟神秀经历的那个武侠世界，要对修炼友好太多了。
　　钟神秀望了望窗外，发现不知不觉间，一夜过去，天边浮现出晨曦光芒。
　　他打开武道家协会的专用手机，立即浮现出几个未接来电，以及一道信息，是白羽发来的，列出几十个万人坑地点，星盟内部跟外国都有。
　　以对方的能量，找到这些只是小事。
　　钟神秀想了想，打了个电话过去：“现在来接我，安排一下，我要去轮流考察。”
　　“好的，请稍等十五分钟。”
　　从电话那一头，传来白羽温柔的声音。
　　钟神秀稍微洗漱一下，就走出门。
　　“早啊，阿五，要不要去吃早餐？”
　　一些租户此时也起床，购买早餐，准备继续每天苦逼的打卡上班生活。
　　罗小晴刚好也在，看见钟神秀，眼睛一亮。
　　“不了，我有事。”
　　钟神秀微笑而不失礼貌地拒绝。
　　“是啊，你已经是大赛冠军了，还有那么多奖金……”罗小晴脸色一阴，立即碎碎念起来，心里则是不屑道：‘有什么了不起的？我多开几场直播就赚回来了。’
　　呼呼！
　　就在这时，天空中突然刮起一阵风，伴随着螺旋桨转动的强烈声音。
　　狂风呼啸，将一些晾衣架上的衣服卷起，宛若被狂风吹拂的旗帜。
　　一队交警过来，进行交通管制。
　　旋即，一架黑色的直升机从天而降，落到钟神秀面前的马路上。
　　白羽还是一身都市丽人装束，戴着一副眼镜，多了一些知性的味道，手里抱着文件：“华先生，请！”
　　“嗯，我走了。”
　　钟神秀回头，对罗小晴告别，坐上直升机。
　　巨大的轰鸣声中，直升机冲天而起。
　　“这……华五发财了啊。”
　　旁边，传来一个老大妈的惊叹。
　　“你傻啊！没看到武道家协会的标志？”
　　“而且星彩区有空中管制，哪怕大富豪，买得起直升飞机也没法开过来，这不是钱能解决的问题。”
　　一个老大爷叹息道：“华小子这是一飞冲天了啊。”
　　罗小晴听着这些评论，还有那个漂亮白领，胸口就有股气。
　　呸！渣男！
　　……
　　直升机上。
　　白羽戴着耳机，一边翻开文件夹：“按照行程，我们制定了一个能最快浏览诸多地点的计划，首先是一号——古白马战场，那里是古代凉雍争霸之地，凉国大将白展坑杀了雍国十万降卒……然后是二号，阴山风景区，这里据说是风水最佳的山脉，适合墓葬，古代墓葬喜欢用活人殉葬，特别是古大帝罗恶，一次就殉葬了万人……”
　　“嗯，很好，就这么办吧。”
　　钟神秀从旁边位置上摸出一瓶果汁，随手打开瓶盖，心里则是在暗叹：‘果然杀头之前也得给顿断头饭，预备武道家都是如此，一旦成为正式武道家，待遇还不知道要多好……这是富贵杀人啊。’
　　他对这些，倒是根本不在乎。
　　所在意的，唯有那些可能存在的煞气。
　　“时间古老？风水很好？这就好。”
　　“地脉越好，酝酿越久，越容易产生一些特殊的煞气……”
　　“或许这次……我能多炼几道？”
　　采集煞气，也是一个辛苦活。
　　最重要的是，需要法力！
　　普通人，哪怕先天高手，对此也是无能为力。
　　而钟神秀采集玄阴煞气，都是以【放牧者】能力，开动无头伯爵，相当于一位神通境高手作苦力，才能那么简单快捷。
　　换成此时初入罡煞的自己来，不仅麻烦十倍，消耗时间也要更多。
　　他闭上眼睛，开始假寐。
　　时间不知道过去多久，白羽的声音传来：“华先生，古白马战场到了。”
　　钟神秀走下直升机，看到停机坪之外，已经有车队等候。
　　白羽跟在他身边：“虽然不知道华先生想要什么，但我们已经准备了当地最优秀的导游与考古专家待命……”
　　“不用这么麻烦，你叫人开一部越野车，听我的话到处逛逛就行了。”
　　钟神秀呼吸了下空气，心情蓦然变得振奋起来。
　　他有着预感，这一次必然能有收获。
　　毕竟，这是一个武道家就截止的世界，似乎没有产生过修炼者。
　　那样的话，那些地煞之气，几乎就没有被开采过，是一个个纯朴而完好的原矿宝藏。
　　哪怕仅仅只是在古战场外围，他就似乎感受到了一丝煞气的味道！


第060章 白骨道术
　　“白小姐，你有没有觉得有些不对？”
　　古战场某处，越野车的司机忍了很多天，终于忍不住，对旁边的白羽道：“华先生哪怕是想旅游，也不至于总往这些犄角旮旯的地方钻吧？还一坐就是大半天……”
　　他们跟着钟神秀，在古战场东奔西走，而钟神秀也不说目的，随便找个地方就打坐半天。
　　这种作风，几乎让他以为遇到了神经病。
　　“不懂就不要乱说。”白羽白了他一眼，语气极为严厉：“我们作为华先生的临时司机与秘书，就是要满足他一切需求，这样还算好的了，要是遇到真正的变态，才是地狱……”
　　她浑身抖了抖，似乎想到了什么，有些不寒而栗，又甩了甩脑袋，似乎要将那些记忆甩出脑海：“再说……我感觉华先生是在练功，或许是某一古武的秘传，必须要这种特殊的环境吧。”
　　哪怕她脑洞再大，也想不到钟神秀并非是在练武，而是在修仙！
　　“终于……集满了么？”
　　钟神秀站起身，内视识海，就发现一道白骨煞气，不由十分满意。
　　东奔西走这么多天，用自身容纳煞气的第一步，总算完成了。
　　罡煞境修士，修炼开头就是食九阴，本来就要炼化煞气入体，这并没有什么影响。
　　而且，也可以最大程度地保密。
　　比如那两个可以说是手下也可以说是监视的家伙，就永远也猜不到自己在做什么，获得了什么好处。
　　他坐回车上，闭目说了句：“回去找家酒店，我要休息一段时间。”
　　“是。”
　　白羽点点头，司机更是什么都没说，发动了越野车。
　　……
　　古战场附近最好的酒店，贵宾套房内。
　　钟神秀盘膝而坐，开始正式修炼法术。
　　在修炼之前，他已经将周围检查了一遍，确认没有什么监控探头之类。
　　而且法术的修炼在于识海，只要自己不在外界施展出来，倒也弄不出什么动静与光彩效果，可以放心。
　　他深吸口气，开始勾勒‘白骨锁子甲’的法术符箓。
　　这是他选择的第一道本命法术，偏向防御，能令修士召唤出一件白骨锁子甲护体，哪怕面对法术攻击都能支撑一时半刻。
　　对于保命的需求而言，是一道上品法术。
　　“修炼道术，首先需要在识海中用神念与法力构筑法术符箓……法术符箓不断往上祭炼，就可以形成符箓种子。到了这个境界，才算将这一道法术修炼至大成。”
　　“一旦将某一道法术修炼到结成符箓种子的状态，就可以将符箓之种永久留在识海之中，想要施展法术，只要神念一动，以自身法力从种子中烙印一道符箓，打出去就可形成法术，无比方便快捷……这是罡煞境修士的一念成法！”
　　白骨锁子甲的符箓并不算太过复杂，但如果纯粹以修士的神念与法力构筑，钟神秀只是画下第一笔，就无以为继。
　　“难怪法术修炼艰难……如果是我单纯如此修炼，没有个几年，大概无法将白骨锁子甲修炼到形成符箓之种的状态。”
　　他意念一动，引动了体内储存的那一道白骨煞气。
　　以神念为笔，指引炼化的白骨煞气为墨，开始描绘那一道白骨符箓。
　　这一次，钟神秀就轻松多了，一道白骨煞气，简直相当于他苦苦打坐数年才能积攒的白骨法力，源源不绝地支撑着白骨符箓的绘制。
　　到了最后，一张完整的白骨符箓浮现，代表这一道白骨锁子甲的法术已经被他修成。
　　不仅如此，这张符箓不断闪烁，吞噬着白骨煞气，竟尔不断向内坍缩，形成一枚白骨舍利般的符箓种子。
　　“成了！”
　　钟神秀大喜起身，一念之间，一道法力从符箓种子中涌出，就化为白骨锁子甲的法术。
　　噼里啪啦！
　　一层介于虚幻与真实之间的白骨甲胄，蓦然浮现在他身上，每一寸都无比契合，仿佛是专门为他量身打造的一样。
　　“这白骨锁子甲，能持续的时间看我的法力浑厚程度而定，至于防御力么？大概能抵挡小口径枪械吧……并且，此类白骨法术，最被阳罡之火，以及雷法克制……当然，在这个世界，我不担心。”
　　“如果说武道家，还可以被科学解释容纳的话，我这种超凡，可就真正有些非人了，一旦暴露，麻烦不小，所以能隐藏还是隐藏的好。”
　　钟神秀瞥了眼天秀系统中的身体属性：
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【鹰爪铁布衫：小成】
　　【白骨擒拿手：入门】
　　【白骨法力：炼煞一重】
　　【本命道术：白骨锁子甲（第六层）】
　　【天秀点：0（93%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　“炼化一道煞气，竟然直接将本命法术提升到了第六层！”
　　钟神秀又惊又喜：“这一道法术，最高也就九层吧？难怪罡煞境修士只重视本命法术……非根基道术，要提升到第六层，需要消耗多少时间精力啊？”
　　这一方面，玄阴御魂残章就是最好的例子。
　　哪怕有着天秀系统的他，都感觉提升艰难，之前投入的天秀点更是亏了。
　　“而实际上，能将法术练到第六层的符箓种子境界，已经算大成了，更高那是出神入化，乃至推陈出新的道术宗师境界……如果只求破境的话，六层足够了，也就是一直炼化煞气罡气就可，只要身体承受得住，必能法力突飞猛进，或许一年半载就吞八阳圆满，可以尝试突破神通？”
　　钟神秀惊讶了。
　　不过，煞气罡气难得先不说，修士身体承受不住也不说，这种突破方式，根基一定非常不稳，修士道心八成也驾驭不住此等法力，突破希望着实不大。
　　因此一些修仙门派，会将罡煞境乃至神通境修士外放，命令他们下山历练红尘，增加阅历，完满道心。
　　更穷酸一点的，则是山门也没有那么多煞气罡气，需要自己去找。
　　“不过这本来就是我的身体，此方天地元气稀薄，也未必能支持合炼神通，因此也不在意揠苗助长之类，明天就继续出发，寻找更多煞气，炼就根本法术！”
　　钟神秀飞快做下决定。
　　……


第061章 进入
　　数月后。
　　华盟，星辰区。
　　某座戒备森严的军事基地内。
　　猩红色的警报突然响起：“发现虫洞反应！”
　　大批军事人员反应过来，迅速行动，一个应急指挥中心被启动。
　　“检测到灵界张开！”
　　“确认坐标……是……星辰市区！”
　　一名观测员声音颤抖，飞快调出监控：“这一次虫洞反应，发生在星辰区嘉河花园居民小区！”
　　在屏幕之上，一层淡薄的雾气不知从何而起，慢慢扩散，当中似乎有莫名而凶厉的黑影若隐若现。
　　嘉河花园居民小区之内，普通群众还没有意识到发生了什么，依旧继续着每天疲惫而美好的生活。
　　指挥官面容肃穆，沉声道：“立即封锁该区域，按照一号预案进行……联络武道家协会，准备投放武道家进行‘除魔’……将那些预备考核人员也叫来吧，让他们也参加疏散群众的行动，尽量减少伤亡。”
　　一道道指令，被有条不紊地传下。
　　整个基地，都开始飞快运转起来。
　　……
　　阴山。
　　“紧急集合？要开始了么？”
　　钟神秀望着天上的军用直升机，还有一脸焦急的白羽等人，沉默着走了过去。
　　这次事件爆发的节点，要远远早于他的预料。
　　“幸好，堪堪又收集到了一道白骨煞气，在路上就可以将三阴搜骨爪这道法术练成，一攻一守，勉强算有点实力了。”
　　高空之中，钟神秀闭上眼睛，淡漠想着。
　　旁边，白羽递过绝密资料：“这一次爆发的灵界出现在星辰区，嘉河花园小区之中。”
　　“是居民区？！”钟神秀有些惊讶。
　　以往，虫洞大多发生在荒郊野外，最多邻近一些村镇，杀伤力较弱，也不会引起什么恐慌。
　　但这一次，直接就在一个大区的居民区中爆发，只要一不小心，伤亡数字肯定很大。
　　“以往也有过这样的情况，只是很少……这一次武道家协会的考核，以救援为主，你们先负责救援疏散市民，天魔有正式武道家对付。”
　　白羽声音肃穆。
　　“明白了。”
　　钟神秀闭上眼睛，抓紧修炼三阴搜骨爪，这一道法术练成，最多可以操纵九只白骨大爪，凌空伤人，特别是爪子上还附带一股阴毒之力，普通先天高手沾着一点就死，哪怕同阶的修士与法器，也要受到腐蚀。
　　拿来打武道家，大概是一爪一个小朋友。
　　当钟神秀再次睁开双眼之时，发现直升机已经来到了一处临时基地，到处都是刚刚搭建起来的帐篷。
　　不远处，一片迷雾浮现，笼罩着一片小区，周围朦朦胧胧，似乎分割成了两个世界。
　　“灵界已经停止扩张。”
　　“第一批武道家到齐，准备进入！”
　　广播之中，不时就传来声响。
　　钟神秀按照安排，进入一间营帐，开始更换衣物，同时聆听消息。
　　“这种武道服是我们经过研究特制，不被灵界影响，能最大化发挥作用的材料最优配比。”
　　白羽拿来一套武道服：“这一次你的任务以救援为主，遇到天魔也需要动手解决，十分危险，千万小心。请跟我来。”
　　钟神秀跟在她身后，一路经过重重关卡，逼近迷雾最边缘位置。
　　在那里，已经有一批准武道家在等着了。
　　同为武者，这种感觉十分强烈，钟神秀一眼扫去，发现大概有二十多人，每一个都气血澎湃，算是个高手。
　　看到钟神秀过来，顿时引来一批目光。
　　“兄弟你好，我是飞星区的，叫做郭石，练滚石劲的，你呢？”
　　一名国字脸，看起来相貌憨厚的三十岁青年凑过来，压低声音问道。
　　“华五，星彩区。”
　　钟神秀点头示意：“只有我们这二十多个么？”
　　“正式武道家已经进去，开始自由猎杀了，至于准武道家虽然更多一点，但敢来搏杀就少了。”
　　郭石叹息一声回答。
　　“我是为了完成一些心愿，你是为何而来？”钟神秀好奇地问道。
　　“侠之大者，为国为民，这里有魔物出世，我又刚好有这实力，怎么能不来？”郭石义正言辞地回答。
　　“佩服佩服。”钟神秀顿时肃然起敬。
　　就在这时，一行人走来，压下了所有窃窃私语。
　　“尖刀小队已经进入，你们的任务是救援！由武道家协会的准武道家带头，下辖协会另外培养的精英小队作为辅助，一定要尽量救人。”
　　一名指挥官模样的人，大声喝道：“考核任务以救援出的人数为指标，出发吧！”
　　钟神秀看了看，划拨给他的，有十一个人，都是一身腱子肉，带着一些特别的气质。
　　“华先生，这一次划给我们的范围，是A幢到C幢，总计十五栋楼。我叫王坚钢！”
　　他们当中，领头的一名成员给钟神秀行礼：“练过金钟罩，没有领悟气血。”
　　“嗯，我们出发！”
　　看到一些队伍已经进入迷雾，钟神秀点点头。
　　他也懒得去观察其他准武道家，径自走进迷雾。
　　刺啦！
　　踏入迷雾范围之后，一层过电般的感觉，瞬间传遍全身。
　　四周的景物有些朦胧，影影绰绰，似乎不太真实。
　　钟神秀望着身上没什么变化的特制衣物，突然掏出一串自己故意带进来的钥匙串。
　　只见它飞快腐朽，微风轻轻一吹，就跟沙子做的一样，飞快散落于地。
　　“禁绝科技……果然有很大可能是另外一方天地的规则入侵，改变了这里的一些物理参数？”
　　钟神秀喃喃自语，让后面的王坚钢拿来地图：“走吧。”
　　……
　　嘉河花园小区。
　　原本宁静的区域，此时宛若变成了炼狱。
　　到处都有血迹，人类的断肢残骸被随意丢弃，一些高大的魔影，正在狩猎一般四处走动。
　　它们身高超过两米，浑身长满鳞片，头上还有一个黑色的犄角，是天魔中最为常见的角魔。
　　此时，有一头角魔抽动鼻子，似乎嗅到了人的味道，转进一间小超市里，看到了一对躲在收银台后面，簌簌发抖的母子。
　　它高举手掌，准备饱尝鲜血的滋味。
　　嘭！
　　一面墙壁突然破碎，人影翻飞，腿影连环：“十二连环腿谭正，保家卫国，杀！！！”
　　钢铁一般的腿鞭落在角膜右脑位置，能令普通人直接死去的招式，只是将这角魔踢翻，似乎还有些晕眩，正在挣扎爬起。
　　“快走。”
　　那人影大喝一声，与角魔厮杀在一起。
　　这种战斗，在小区内接连发生……


第062章 救援
　　“我们负责救人，虫洞怎么办？”
　　钟神秀带着自己的人手，来到A幢位置，突然问王坚钢。
　　“请放心，似乎是因为承受两个世界压力的缘故，那些虫洞十分脆弱，基本上……武道家全力爆发气血，一击就可以破灭……”
　　王坚钢如此回答：“只是不能让虫洞持续存在，否则会源源不断地吸引天魔过来……”
　　‘这么说起来，武道家的作用，就相当于战术尖刀小队，每次都直扑虫洞，越快解决越好？难怪死伤惨重啊……’
　　‘但只要虫洞破灭，灵界效应也会渐渐消散，枪械等科技就有用了，再加上那些天魔搞不好水土不服，实力会更弱，就可以被轻松消灭……’
　　钟神秀暗自腹诽，不过这次不是他的任务，也没多问，带头冲进A幢1楼，大声喊着：“我们是星盟的人，幸存者听到了就赶快出来，跟我们撤离！”
　　喊了三遍，才有一些被木桌堵住的门扉偷偷打开一道缝隙，现出后面的人脸。
　　“快，跟我们走！”
　　王坚钢等人比较有经验，大声道：“我们是星盟的人，赶快跟我们撤离，不要带行李，不要带行李！还有……这些大楼已经变成了危楼，小心动作，它们随时可能塌方！”
　　钟神秀好奇地打量着灵界中的高楼大厦，按照常理，钢筋全部完蛋的它们，早就应该坍塌了。
　　但此时，居然还能支撑着，维持住大部分墙体，只是表面被某种恶心的苔藓腐蚀，又有腐朽的痕迹。
　　这似乎代表着一种不好的倾向，两个世界的规则，在互相适应与……融合！
　　“有怪物，怪物啊。”
　　一个中年男人似乎之前看到了什么，整个人都受到惊吓，眼泪鼻涕一起下来：“我在窗户看到……它们还吃人。”
　　通道内一瞬间变得肃静。
　　钟神秀面容不变：“情况我们都知道，为了你们的安全，请先撤离。”
　　有着第一个加入，就有第二个，第三个，很快就形成了一群拖家带口的人潮。
　　这么多目标汇聚在一起，也是非常危险的行为，很容易就遭到捕猎者的注意。
　　“再去两栋楼，拉了人我们就离开……少量多次，目标小点。”
　　钟神秀想了想，做出决定。
　　王坚钢等人没有什么意见，又开始第二栋楼，第三栋楼的撤离。
　　等到汇聚了五十来个幸存者的时候，钟神秀眉毛一挑：“可以了，我们先离开。”
　　再多，也照顾不过来。
　　但就在这时，一个三十来岁，涂着浓烈口红的女人尖叫道：“不行，还有小宝，小宝还没有出来！”
　　这句话一出，人群就有些骚动，王坚钢立即停下脚步。
　　“哪个小宝？这栋楼已经没活人了。”钟神秀摇头道。
　　这点眼力，他自问还是有的。
　　“我不管，你赶快回去，把我家小宝救出来。”女人认准了钟神秀这个领头的，撒泼一样尖叫。
　　钟神秀眼珠一转：“那告诉我他在哪里？”
　　“就在我家，原本在笼子里，刚才不知道跑哪里去了，但肯定还在这幢楼里。”女人连忙回答：“大家都帮我找一找啊。”
　　“原来小宝不是只猫就是条狗啊。”钟神秀声音放大：“你脑子有问题是不是？王坚钢，立即组织撤离。”
　　“我不管，小宝不来，我就不走了。”
　　女人耍赖一样，坐在地上：“我男人可是……”
　　“不管你男人是谁，现在搞不好都死了……”钟神秀率先走人：“你不走就不走，当谁稀罕呢？”
　　这女人大概是没见过怪物，又被以前的宣传洗脑了，还是以前那个世界观。
　　按照她的想法，她这个阶层，就应该拥有特权！
　　钟神秀说了一声，当真就转身准备离开，丝毫拖泥带水都没有。
　　“小伙子你怎么能这样啊？”
　　一个大妈看不过眼了：“年纪轻轻的，真是心狠啊。”
　　被她这么一搅和，原本准备离开的人群又有些喧嚣。
　　“这个……怎么办？”
　　王坚钢凑近钟神秀，低声问道。
　　“照常撤离！”
　　钟神秀声音没有丝毫压抑：“不想走就不要走，没人求着你们走！”
　　“这影响不好，我不能答应！”王坚钢连连摇头，语气里带着威胁：“华五先生，请注意你的考核！”
　　钟神秀凝视着王坚钢，冷声问道：“你这是在逼我么？还是忘了这支队伍谁决策？至于影响考核，呵呵，生死攸关，谁在意那个？”
　　命都没有了，再考虑别的，是一件很愚蠢的事情。
　　“啊……你们不准走，不帮我都不准走。”
　　那女无赖见状，就要扑过来。
　　啪！
　　钟神秀反手就是一个巴掌，将她打翻在地：“我又不是你爹，当我会惯你么？”
　　哪怕再有权势财富地位，在真正末世到来之际，也统统算不了什么。
　　他说完，直接喝道：“不想死的，就给我跑起来。”
　　这么一大群目标，还吵吵嚷嚷的，简直是活腻歪了。
　　他已经感受到一些危险的气息逼近。
　　人群被这么一喝，一群人跑动起来，留下一些，却有些迟疑。
　　那大妈将女人扶起来，赔笑道：“王总啊……我是您手下的丽婶啊，你别担心，我去给您找小宝。那伙人邪里邪气的，就不像好人，还敢打人，我们出去就投诉他们！”
　　“丽婶是吧，我记住你了……”女人脸颊高高肿起，声音含糊。
　　然而，下一刻，一个小年轻就尖叫起来：“那……那是什么东西？”
　　在他们视线之中，从小区深处，缓缓走来一头高大的人形怪物，身上每一块鳞片当中，都似乎满溢出邪恶。
　　它头上长着一根独角，眼眸血红，浑身充满着上位猎食者的气息，又似乎是一种精神侵蚀，只是略微外放，就让这伙人双腿发软，动弹不得，差点尿了。
　　“救……救命！”
　　“啊！”
　　刚刚跑出一段距离的王坚钢耳边传来呼救声，回头一看，顿时面带不忍：“唉……”
　　“蠢货哪里都有，今天又见识一个。”
　　钟神秀冷笑一声，带头冲进迷雾边缘。
　　这时候，从旁边，突然又浮现出一支幸存者队伍，足足有上百人，狼狈逃窜。
　　在他们身后，赫然追着三头黑色的角魔。
　　“怪物！”
　　钟神秀小队里曾经见过对方吃人的那个中年惨叫一声，跑得更快了。
　　“我来挡住，你们快走！”
　　在那支队伍最后，郭石面带毅然之色，留下断后，与两头角魔纠缠在一起。
　　剩下一头角魔却逃过其余武者的纠缠，选中了钟神秀队伍为目标，猛冲过来。
　　“傻逼！”
　　钟神秀越众而出，白骨擒拿手一探，直接抓住了角魔的胳膊。
　　砰！
　　对方强大的力量被他稳稳接住，脚下的地面砖寸寸碎裂开来。
　　‘嗯，实力不差，相当于武道家的气血爆发了……如果还是先天的我，被几头十几头围上，就会很麻烦。’
　　钟神秀双手微微用力，将这头角魔掀飞在半空。
　　“白骨绞杀！”
　　与此同时，他双手齐出，抓住角魔的脑袋，狠狠扭转了一百八十度。
　　咔嚓！
　　刺耳的骨裂声中，这头角魔尸体轰然倒地。


第063章 征召
　　“杀！”
　　郭石以一敌二，将滚石劲运转到巅峰，浑身皮肤表面通红，似乎下一秒就要渗透出鲜血。
　　虽然之前看过资料，但真正与这些怪物交手，他发现自己还是轻敌了。
　　对方身体表面这一层鳞片异常坚硬，简直如同穿了一件上好的铁甲，自家的滚石劲虽然破坏力尚可，但震劲不行，也就无法绕过鳞片，将暗劲打入角魔的内脏，制造伤害。
　　角魔硬吃一两次攻击，什么事都没有，而对方攻击过来的每一招，他却要仔细应对，尽力躲开，自然就落入下风。
　　更不用说，对面还有两头！
　　“难怪师父不让我参加考核……我要死在这里了。”
　　越是打下去，郭石越是绝望。
　　到了现在，他已经气血爆发，过了巅峰，正在缓缓回落。
　　不出几分钟，他肯定就会被这两头角魔活活打死，直接吃掉。
　　“还不快走？”
　　就在这时，一道喝声传来。
　　郭石一看，居然是刚刚认识的华五。
　　对方不知道什么时候已经解决了第三头角魔，直接冲了过来，一把抓退一头角魔，令他压力大减。
　　“华五兄弟，哈哈，我们两个一起，宰了这对怪物。”
　　得到增援，郭石信心大增，长啸道。
　　啪！
　　还没叫完，他就被钟神秀一巴掌拍在脑门上，晕晕乎乎中，就被钟神秀提了起来，飞快撤退。
　　“打个毛啊……没看见人家援军都来了。”
　　钟神秀脚步飞快，轻轻一跃，就追上前面逃跑的人群，甚至越到了前方。
　　而郭石被他提着，面向后方，能看到雾气朦胧中，一下又出现了五头高大的身影，不由额头满是冷汗。
　　“你为什么一次带这么多人，目标太大了。”钟神秀望着后方变多的角魔，眉头皱起。
　　“是他们求我，我……唉……”
　　郭石挣扎道：“你放我下来，我给你们断后。”
　　只是他不论怎么挣扎，都逃不开钟神秀的大手，好像大人提着小孩子一样，郭石不由气急败坏：“你干什么？我又不要你救。”
　　钟神秀哈哈大笑：“我要救你，与你何干？把你救出去之后，我的心里就舒服了，接下来你要送死还是干别的，又关我什么事？”
　　一边说，他一边扫了一眼王坚钢等武道家协会培养的武者，不由暗自摇头。
　　虽然他们武功不行，但关键时刻，豁出性命，还是可以纠缠角魔一会的。
　　那样子，郭石至少不会落入绝境。
　　结果……呵呵……
　　既然他们拿这些准武道家当傻子，隐约还起着监视作用，那也不要怪他先溜。
　　反正论速度，谁还比得过武道家呢？
　　百米冲刺，对于钟神秀而言，都是转眼就过。
　　灵界迷雾虽然笼罩了一个小区范围，但实际上并不算太大。
　　转瞬之间，前方雾气稀薄，出现了大量人影。
　　那是前进基地，看到有人影逃出，都是使劲挥手。
　　钟神秀冲到外界，将郭石放下，自顾自去找地方休息。
　　还有其它幸存者，外面处置起来已经有一套完整方案，立即分流，然后带下去做简单的检查与安置。
　　至于追击的角魔，它们大多不敢离开灵界范畴。
　　只要敢离开，人类这边肯定也敢集火，让对方知道科技武器的厉害。
　　“华先生，恭喜你成功脱身。”
　　白羽不知道什么时候来到他边上，笑吟吟地祝贺。
　　“唉……角魔，真是可怕啊。”
　　钟神秀叹息道。
　　实际上，他刚才几次出手，都只是限制在先天的实力水准，连法力都还没有动用呢。
　　但这时，自然是一脸的后怕。
　　王坚钢不知道什么时候，已经走到他们这边，眼珠有些血丝，盯着钟神秀，沉声问道：“第二次救援，你什么时候进去？”
　　“呵呵……”
　　钟神秀抱臂冷笑：“你这是什么态度？白小姐，我强烈怀疑这个人的职业操守，不仅在灵界内对我指手画脚，还优柔寡断，导致决策失误，如果不是耽误那一点时间，我们早就出来了。武道家协会，培养的就是这样的精英么？”
　　白羽神情尴尬，将钟神秀拉到一边，压低声音：“王队长也是一时情急，他这次有三个队员死在雾气里……”
　　“难道怪我喽？！”
　　钟神秀翻了翻白眼：“上生死战场，我绝对不会将后背交给他！”
　　这无疑是在逼武道家协会做决定，而上层必然会做出正确的选择。
　　反正对钟神秀来说，大不了考核不过了，待遇不要了，也不是什么大事……明面上看起来是这样，毕竟外人也不知道执念的存在。
　　而对武道家协会而言，可以大批量培养的武者，与罕见的准武道家相权衡，会选择哪个也不需要考量。
　　白羽神情微变，旋即拍了拍手掌，立即就有两个人过来，一左一右抓着王坚钢的胳膊，神情冷冽。
　　“王队长，我觉得你需要休息一下了。”
　　白羽声音中带着冷冽：“除此之外，我们需要你写一份详细的行动报告，并且对你的精神与人格状态进行审查。带走！”
　　处理完这件事情之后，白羽转身，看向钟神秀：“华先生觉得这样处理怎么样？”
　　“很好。”
　　钟神秀面带微笑赞许，心里却在发冷。
　　这种行事作风，就代表在武道家协会的真正掌控者看来，所有武者都是工具、棋子！
　　今天能权衡利弊，牺牲掉王坚钢，明天也就能权衡利弊，牺牲掉某个准武道家，甚至正式武道家。
　　毕竟，猪养肥了要杀，人养着也是有用的。
　　就在这时，他听到一阵整齐划一的脚步声。
　　一排士兵来到他面前，敬了个礼，声音冷冽：
　　“指挥官有请！”
　　……
　　迷雾前线，一片喧嚣。
　　钟神秀走近一看，发现几个白发苍苍的老头，缺胳膊少腿，神情却依旧精悍，被送上担架抢救。
　　面容刚硬的前线指挥官将还能行动的武道家、准武道家都聚集在一起，声音沉重：“尖刀小队失败了，第二波增援在路上出了点状况……我不想以星盟的名义，临时征召你们，我请求你们，想想你们的父母，想想你们的亲朋，为了他们，为了星盟，为了全人类，再次进入灵界，捣毁虫洞！”
　　望着那些荷枪实弹的士兵，钟神秀蓦然有些想笑：
　　‘真是六月债，还得快啊！’


第064章 计划
　　灵界内。
　　迷雾笼罩，能见度很低。
　　钟神秀眼睛斜瞥，望着这一支‘敢死小队’的成员。
　　除了自己之外，还有郭石，以及另外三个之前的准武道家。
　　正式武道家也有三个，一个叫重炮手雷轰，一个是白鹤薛涛人，最后一个名为飞龙剑展全。
　　这三个正式武道家，并没有丝毫倨傲，反而有两个精神萎靡，显然是之前作为尖刀小队，已经拼过一次气血爆发，就好像一个普通人跑完了一万米一样，让他们再跑一次，简直要尿血！
　　最后一个飞龙剑展全，也不知道是从哪里抓包来的，眼眸阴冷，抱着手里一柄铁木剑。
　　普通木头在灵界没多少用，他这一柄剑显然是祖上传下来的，也不知道用什么特殊材料打造，堪比钢铁，却能被灵界承认，杀伤力必然不凡。
　　此时，他们八人就潜伏在一处居民楼的天台之上，眺望着下方一处花园。
　　这里应该是这小区的绿化带，修了一个小花园，一条两米宽的小溪环绕流过，宛若一个孤岛，上面还修了一个亭子，旁边是健身器材。
　　在这时，这孤岛早已化为一片炼狱。
　　鲜血与断肢残骸遍布，高大的角魔不断来回巡弋，簇拥着中间一个奇异的椭圆形发光体。
　　这发光体好像一面镜子，不时就有一两头高大的角魔，从镜子里走出。
　　“那就是虫洞么？”
　　钟神秀还是第一次见到虫洞实体，不由赞叹一声：“造物之神奇，一至如斯啊。”
　　“先别叹息了，这里角魔有四十九头，一旦出事，外围的角魔也会飞快赶来增援……”
　　重炮手雷轰似乎回想到了什么：“但关键不是这个，而是在这一群角魔之中，潜藏着更加厉害的天魔，速度很快，四肢如同刀锋，否则我们第一次行动也不会失败……谭兄弟一双弹腿踢遍东南三区无敌手，结果被它一刀就断了……”
　　“该死的，这就是要我们送死啊。”
　　白鹤薛涛人喃喃自语：“我们已经出过一次任务了，气血爆发后进入衰弱期，短时间内再难使力，这是逼着我们拿命去拼。”
　　这话一出，众人都是沉默。
　　他们都是武道家或者准武道家，虽然也算富豪，但拖家带口，还真不能无视这威胁。
　　大义压下，哪怕心里不甘愿，也得做出模样去送死。
　　这是为了还活着的人考虑，只要心里还有挂碍，就逃不过这个。
　　“你们说什么丧气话？我们身为武者，保家卫国不是自己责任么？”郭石声音有些压抑不住：“要是让它们出来更多，会有多少人死去？”
　　钟神秀冷眼旁观，暗自承认人性之复杂，既有薛涛人这样的贪生怕死之辈，也有郭石的慷慨豪迈。
　　他笑了笑，说道：“现在说什么都没用，关键还是想一想怎么尽力完成任务吧……上面已经许诺，一旦成功，我们这些准武道家立即获得正式头衔。”
　　“嘿嘿……正式武道家有什么好了？”薛涛人不屑道：“就你们这些小年轻当回事……也就是最近一段时间天魔出现得少，要放在之前几次虫洞发生频繁时期，武道家协会连直接将注册会员晋级的事都干过不少……一旦成为正式武道家，拿了那份待遇，遇到任务与强制征召，你还跑得了么？”
　　“就好像这次一样？”
　　钟神秀笑了，实际上他要开白骨锁子甲，出其不意的话，还真能跑。
　　只是这一跑，连累牛叔等人先不说，华五的执念也泡汤了，代价太大。
　　“这种事情，很多很多……那些正式武道家，有的风光几年，有的一次任务就完蛋，谁能像唐龙那样幸运？”
　　薛涛人叹息道：“有实力，有名气，趁机爬到了武道家协会高层……强制任务也轮不到他。”
　　他似乎很有兴致，准备聊到天荒地老，这也算一种消极怠工。
　　反正上有政策，下有对策。
　　郭石看不下去了，沉声道：“说这些没用的干什么？你们没听见小区里的惨叫已经越来越少了么？”
　　那代表这个小区的幸存者，已经被杀得差不多了。
　　“这种情况，实际上也没得办法，只能拼了！等会我们选择一个方向冲过去，打灭虫洞，再逃跑完事。”
　　三名准武道家之一的黑瘦高个开口了。
　　“说得好，我交个底，我能抵挡三头角魔。”郭石一咬牙，他这是算真拼命了，按照之前应对两头都差点死掉的实力来看，三头他撑不了二十招。
　　“两头！”
　　“两头！”
　　“一头！”
　　另外三条杂鱼实力比郭石还差劲。
　　钟神秀瞥了说一头的那个黑瘦高个，想不到你这个浓眉大眼的，也是这种货色，他想了想，报了个数字：“五头！”
　　此言一出，薛涛人就是眼睛一亮：“小友实力不差啊。如此一来，也就差不多了……”
　　空间有限，四十九头角魔不可能同时杀过来，能抵挡这么多角魔，足以创造机会了。
　　也没有人觉得钟神秀在撒谎，这可是要用命去验证的。
　　“如此一来，那头刀锋魔，可以交给我与展全兄弟。”雷轰再次开口：“之前被刀锋魔偷袭，也是我们没有防备，这一次必然不会了，至于击灭虫洞的任务，就交给薛老哥你了。”
　　“唉……这把老骨头，还是得拼命啊。”
　　薛涛人摇头叹息，明白自己的拖延之计，并不受到广泛认可。
　　毕竟还都是一群二三十岁的人啊，热血还在！
　　“那么……行动！”
　　花园之外，八条人影宛若出笼猛虎，凶猛扑出。
　　“保家卫国，杀！”
　　郭石大喝一声，气血再次爆发，滚石劲汹涌而出，打飞一头角魔，又吸引了旁边两头角魔的注意。
　　“杀杀杀！”
　　剩下的三个准武道家眼珠血红，也拼命拦截角魔，为薛涛人等创造机会。
　　他们速度飞快，简直一扑就越过小河，来到亭子之外。
　　五六头角魔嘶吼着，飞扑过来。
　　钟神秀眼眸微凝，在他皮肤之下，浮现出了一层介于真实与虚幻之间的白骨魔甲。
　　白骨锁子甲！
　　哪怕这一次行动看起来有成功希望，但处于群敌之间，防御还是要做好的。
　　白骨锁子甲隐显随心，此时就是化为一层衣服一样的薄膜，藏于皮肤之下，外表看上去与之前没有什么两样，但本身防御已经到达某种极致。
　　“扑街妖魔，食我一招白骨爪先！”
　　他肩膀一动，手臂暴长，指甲处白骨真气尖锐无比，直接抓破了一头角魔的脑袋，浮现出五个血淋淋的指洞，凶残无比。
　　连身边的三个正式武道家，都似乎有些看呆了。


第065章 打灭
　　‘这人搞什么鬼？说些奇怪的话，莫不是脑子有病？’
　　飞龙剑展全与白鹤薛涛人有些吃惊，但看到华五虽然大喊大叫，却真的拦下了最后一波角魔，不由精神一振，杀向虫洞。
　　“小心，就是在这里。”
　　薛涛人大喝一声，苍老的躯体一下变得魁梧，身上热浪滚滚，赫然是动用了什么秘法，气血二次爆发，一掌拍向虫洞。
　　噗！
　　就在这时，地底一阵耸动，蓦然浮现出一道刀光！
　　是刀锋魔！
　　这一头天魔竟然就藏在地底，这时候飞跃而出，它有着类似人类的躯干，但双腿双脚都有刃形外骨骼，狰狞而凶厉，速度更是十分惊人。
　　这一刀刀锋所在，赫然就是薛涛人肉掌必经之路上。
　　薛涛人当然不可能送一只手给天魔斩。
　　他长啸一声，肉掌变拍为抓，另外一只手从中一合，居然夹住了那一抹刀锋。
　　“就是现在！”
　　旁边，飞龙剑展全按照早已说好的配合，手中铁木剑化为繁星点点，直刺刀锋魔的要害。
　　他这种武道家，专修兵器，一剑在手，横行天下。
　　此时，更是有着古刺客一般的惨烈气势，要将这头天魔一剑毙命。
　　“噫！”
　　刀锋魔布满鳞片的嘴唇张开，发出一声难听的嚎叫，身上刀刃竟然一枚枚弹起，阻挡着剑锋。
　　但展全神情不变，剑尖微点，将刀刃一块块磕飞。
　　噗！
　　灵蛇一般的剑光，直接绕开了刀锋魔上的鳞甲，从缝隙之间刺入进去。
　　恶心的黄绿色血液飞溅。
　　“好，雷轰，毙了它！”
　　薛涛人大喜，望着重炮手雷轰狂叫一声，一双铁拳砸出。
　　砰！
　　雷轰这双铁拳力大无穷，练的是炮拳一脉，否则也没有重炮手的外号。
　　薛涛人脸上带着笑意，看见雷轰一拳砸在展全背后，另一拳砸在展全后脑勺上。
　　噗！
　　赤红而滚烫的鲜血溅在脸上，令薛涛人的表情变得呆滞：“雷轰，你疯了么？”
　　“我……我在做什么？”
　　雷轰望着自己染血的双手，表情十分奇怪。
　　在他心里，突然浮现出一道记忆。
　　那是他看到谭正被击杀的时候，一条恶心的触手，也钻进了他的嘴里，似乎藤蔓一样，长满了他的四肢百骸。
　　“小心……还有……一头……寄生……”
　　雷轰努力张嘴，表情已经变得呆滞。
　　噗噗！
　　从他身上各处，都有血色触手钻破皮肉，肆意舞动起来，转眼之间，这位武道家就化为了一头妖魔！
　　薛涛人已经顾不了这许多，因为被他暂时钳制住的刀锋魔已经没有了其它对手牵制，蓦然一抬腿。
　　他尽力后退，胸口仍旧感觉有着一抹锋锐落下，鲜血不断渗出。
　　“快！逃命吧！”
　　薛涛人看向那些还在奋斗的准武道家，心里一片绝望。
　　“弱鸡，都是弱鸡！”
　　但最近的那个华五，居然连续击败了五六头角魔，浑身爆发出恐怖的气势。
　　“两头特殊类的天魔么？”
　　钟神秀看向功败垂成的薛涛人，不由叹息一声：“关键时刻，果然还是要我出马。”
　　他没有逃跑，而是向着刀锋魔冲了过来，猛地跃起，一记劈拳砸落而下：“泰山压顶！”
　　砰！
　　那头刀锋魔放弃追击薛涛人，双手一架，刀刃向上。
　　钟神秀好像没看见一样，一拳砸落，以肉身硬撼刀锋。
　　这一幕，看得薛涛人都牙酸无比。
　　但是下一刻，惊人的一幕出现了，钟神秀的拳头没有丝毫异样，反而如同大铁锤一样，将刀锋魔直接砸入地底。
　　“小心，这头刀锋魔会遁地。”
　　薛涛人不由大声提醒。
　　但钟神秀管都不管，越过大坑，杀向雷轰变异的天魔。
　　地下。
　　刀锋魔被轰入地底，却没怎么受伤，摇了摇脑袋，就准备潜行着破土而出。
　　就在这时，一只巨大的白骨爪，不知道从何处浮现，五根白骨手指只是轻轻一抓，就将这头天魔捞在掌心。
　　它还要挣扎，却感觉一股充满阴寒的力量侵蚀而来，在瞬间惨叫一声，化为脓血。
　　这是三阴搜骨爪的法术！
　　在前来此地的路上，已经被钟神秀练成符箓种子，一念成法。
　　上面的人还以为这头刀锋魔想要潜行攻击，却不知道早已被钟神秀灭了。
　　说起来缓慢，实际上，这些都是发生在转瞬之间的事情。
　　此时，钟神秀已经来到雷轰面前。
　　‘原来天魔还有这种种类，可以附体人类？’
　　他望着已经彻底异变的雷轰，心里突然有些发寒：“好在这种异变，做个医学检查肯定就能找出来……我们之所以中招，是雷轰出去之后又马上被派进来，没有仔细检查的缘故……”
　　这时的雷轰，赫然变成了一头人形怪物，从体内不断伸出猩红的触手。
　　这些触手表面还有滑腻的脓液，此时蓦然受到什么指令一样，变得坚硬而锋锐，化为长枪突刺。
　　转眼之间，怪物就变成了一头刺猬。
　　“给我破！”
　　钟神秀根本不管这些，仗着有白骨锁子甲护体，抬起双臂，护住头脸，猛冲过去。
　　啪！
　　诸多触手肉枪被砸断，这头怪物倒飞而出。
　　钟神秀也没去管它，一拳砸向那扇椭圆形的光门。
　　虫洞不毁掉，杀多少天魔都是假的。
　　虽然他很想研究一下，但此时显然不是好时候。
　　咔嚓！
　　虫洞果然跟资料上说得一样，十分容易被摧毁。
　　武道家全力爆发一击，就能打灭。
　　挨了钟神秀一拳之后，它表面浮现出无数道缝隙，蓦然宛若镜子一般碎裂开来。
　　在那对面，似乎还有一道道高大而凶厉的黑影，身上气息连钟神秀都要头皮一麻，但就是无法过来，只能眼睁睁望着虫洞破灭，隐约发出怒吼与咆哮。
　　‘对面的天魔，似乎有更加厉害的……只是太强了，所以过不来？’
　　钟神秀蓦然想到一个可能。
　　太强的存在，无法通过这种小型虫洞，这或许是人类世界最大的幸运。
　　“好。”
　　虫洞破碎，迷雾顿时开始消失。
　　郭石看到这一幕，不由大声叫好。
　　“好个屁。天魔都发疯啦，快跑啊。”
　　薛涛人双手展开，宛若白鹤亮翅，肋下生风，飞快逃命。
　　虫洞一毁，那些角魔都疯了一样围追他们，不逃跑是死路一条。
　　并且，只要没有源头，又没有灵界压制，再多的天魔都可以被军队绞杀，这个不用担心。
　　所有武者，此时都在为自己的性命而努力奔逃。


第066章 交好
　　迷雾之外。
　　白羽望着朦胧的灵界，脸上没有多少表情。
　　作为武道家协会的工作人员，这一幕她还算熟悉。
　　但唯有真实见到，才会明白灵界的可怕，以及天魔的恐怖！
　　它们似乎在本质上就比人类更高一级，除了武道家与千锤百炼的精英，几乎没有普通人能扛过直面它们所带来的精神压力。
　　就宛若食物链之中的兔子，见到老虎等顶级掠食者一样。
　　此时，她望着迷雾，不由陷入沉思：
　　‘王坚钢被审查，反而是一件好事……否则，肯定还要大量地填进去。’
　　第一次行动失败，必然会有第二次、第三次……直到彻底毁灭虫洞为止。
　　如果协会的武道家迟迟不赶来支援，那就到了用普通精英武者去拼命的时候了。
　　虽然他们很弱，但靠着拼命，十几个还是能拼掉一头角魔的，这是最为血腥的道路，在历史上却绝非没有发生。
　　“说起来……协会的这群武道家，真是越来越过分了。”
　　有时候，白羽也在心里想着：“一个个只享受权利，遇到这样的事情，就推三阻四……这一次第二小队延误，说不定就是有人故意的。”
　　虽然知道，她却也没有办法。
　　因为蝼蚁尚且偷生，为了活命，做出一些自私的行为，是人之常情。
　　更不用说，那些还是武道家！
　　能修炼到气血抱丹境界的，不论人品如何，都意志坚定，精神强大，有一种古武者的气质。
　　何为古武者？
　　可以低头，但不能弯腰，胸中自有一股气！
　　也正是这种说不清道不明的精神境界差异，令星盟大批量培养军中武道家之类的计划，进行得并不太顺利。
　　事实证明，还是只有散养，才能出真正的天才。
　　‘不过……据说最新的人体改造实验，已经有了一些成果……哪怕成品还是不如武道家，只有武道家的身体素质，而没有他们的精神与招式经验，但也很好了啊……只要能大批量制造，三个总能打得过一头角魔，人类的未来，还是无限光明的，说不定能有一天，打到异世界去……’
　　就在白羽胡思乱想的时候，监控室内，一个激动的声音传来：
　　“检测到灵界反应正在消失！”
　　“虫洞破灭了！”
　　……
　　“什么？”
　　白羽一个激灵，连忙看向笼罩小区的薄雾。
　　只见原本浓密粘稠，还在不断向外扩散的雾气，此时渐渐变得稀薄，可以看到高大的建筑黑影。
　　嗖嗖！
　　几道人影从小区门口逃出，赫然是薛涛人、钟神秀、还有郭石。
　　这其中，钟神秀虽然衣服破损不少，但没有什么伤势，薛涛人与郭石则是伤痕累累，郭石连一条手臂都被咬断了。
　　在他们身后，则是一大群疯狂的角魔。
　　“准备……”
　　指挥官见到这一幕，淡然举起右手。
　　等到三名幸存者逃到前线安全范围之后，立即下了命令：“射击！”
　　砰砰！
　　现代科技制造的枪械喷射出火焰，制造成一张死亡的网络。
　　在失去了灵界规则保护的情况下，角魔原本强大的身躯，此时却变得极为羸弱，被轻易打断，破开碗口大的血洞。
　　那些强大无比，肆意屠杀人类，将普通人当成食物的天魔，在这一刻，终于理解到了不同文明的恐怖！
　　它们嘶吼着，亡命奔逃，速度飞快，但仍旧逃不过火力网。
　　伴随着几声迫击炮响，最后几头顽抗的角魔也被炸成碎片。
　　这时候，小区迷雾散得更加快了，已经可以看到清晰的楼房与窗户。
　　那一头头天魔再也没有聚集，而是宛若失去了头领的兽群，开始四散奔逃。
　　“各防线注意，不能让一头天魔跑了。”
　　“快，安排突击队，进去绞杀天魔。”
　　“救援队，医疗队准备！”
　　……
　　没有了灵界的压制，现代科技就能发挥出无与伦比的威力，一切都有条不紊地进行着。
　　不过，这一切都跟钟神秀没有关系了。
　　在逃到营地之后，他就跟郭石、薛涛人三个，被送进紧急医疗帐篷，开始一系列的救治与检查。
　　虽然之前多次证明了，天魔不会携带什么病毒细菌，制造瘟疫，但有着寄生虫被发现。
　　如果不及时治疗，变成雷轰那样也有可能。
　　还有郭石，这个热血青年倒霉地失去了一条手臂，大半功夫算是废了，此时已经陷入昏迷，被包扎输血。
　　钟神秀随意扯了扯，原本就残破不堪的衣服瞬间碎裂，现出光滑没有一丝疤痕的肌肤：“我没什么事，不需要包扎……”
　　不提旁边两眼放光的小护士，就连薛涛人都惊讶了：“华兄弟你这一身硬功，简直登峰造极了啊！”
　　他想到对方靠着肉掌硬撼刀锋与触手肉枪的那一幕，不由心里更加惊讶。
　　这绝对是一颗武道新星，已经超出天才的范畴，将天分尽数提现了，值得拉拢！
　　想到这里，薛涛人老脸上满是笑意：“这次老夫能出来，还要多谢华兄弟相救，这是我的名片……老夫在武道家之中，也有不少志同道合之辈，改日介绍给你认识。”
　　“一定一定。”
　　钟神秀随手接过，扫了眼上面的联系方式，就牢牢记住了。
　　同时，心里也在感慨。
　　武道家之中，果然也有各种各样的圈子。
　　不过，这并不奇怪。
　　“嗯……按照之前约定，我这次任务成功，考核就算通过了，回去就是正式武道家，可惜，还不是最强。”
　　钟神秀暗自皱起眉头，这种执念，还是尽早了结为好。
　　只要能完成，打开回去的大门，那他行事就更加没有顾忌了。
　　否则的话，被武道家协会牵着鼻子走，总有些麻烦。
　　别的不说，自己这个新人武道家，总得吃得苦头，磨合磨合，才能放心使用。
　　任何团体，新人基本都这待遇，除非有什么特殊或者后台。
　　因此，找一个派系依靠，似乎也不是坏事。
　　‘但看薛涛人这老头的性格，就知道他团体的理念偏向如何了……明哲保身，消极怠工……莫非他是咸鱼派的？’


第067章 好友圈
　　星彩区，武道家协会。
　　钟神秀再次到来，感觉待遇更加提高了一层，进入门口就被恭敬迎接到了某一层的豪华会议室。
　　此时，距离上一次天魔虫洞，已经过去了整整一周时间。
　　他特意关注了下媒体，发现星盟对这件事依旧进行了遮掩，说是嘉河花园小区煤气泄漏，发生爆炸，居民疏散云云。
　　至于一些自媒体说的什么军队镇压、怪物出现等等，统统斥为无稽之谈。
　　并且，很快就有明星绯闻、八卦奇谈等等各种新闻热点出现，将这件事压了下去。
　　星盟那么大，除了原本的星辰区还在流传之外，到了星彩区这边，随便路上抓个人问这件事，八成都是不知道，也不怎么关心。
　　实际上，这种心态很危险。
　　就好像看到外国有传染病爆发，以为离自己很远，很安全。
　　却不知道以现代的科技，交通之便利，绕地球一圈都不过是以小时计算的事情。
　　“不过，能无知地生活，也是一种幸运吧。”
　　钟神秀躺在沙发上，突然睁开眼睛，看到白羽走了过来，恭敬弯腰，现出美好的事业线：“华五先生，您已经是武道家协会认可的正式武道家，我也会是您的正式私人秘书，如果您有什么不满意，可以提出来，我们马上为您换人。”
　　“就先这样吧。”钟神秀摆摆手。
　　“那么，我再继续为您解释一下武道家的福利，首先是每年的基本年薪，一百万星元，今年的已经打入您的账户，并且，每一次出任务，还有特殊奖金……另外，如果您想接商演，我们也会为您安排。”
　　“功成名就，名利双收啊！”
　　钟神秀嘴角勾起一丝笑意：“这些都不重要……我想要的就一件事，我要夺得最强武道家的称号头衔……你马上去安排，寻找最佳的世界大赛参与流程，我要堂堂正正击败唐龙！”
　　成为最强武道家，不是随便去找唐龙，打败他就完事了。
　　因为没有宣传，没有广泛认可，民众也根本不信！
　　唯有在世界级大赛的决赛当中，堂堂正正地进行头衔战，夺走唐龙的头衔，才算是真正的最强！
　　‘如果华五的执念只是个人实力的话，在我突破罡煞境的那一刻，就应该完成了，但是执念没有消失……’
　　‘因此，还得按照正常流程来啊。’
　　钟神秀心里叹息：‘搞得这么复杂干什么，你要是执念我为你报仇，不就什么都解决了嘛？哪怕是宰了唐龙，也比这个简单多了……’
　　“最强武道家么？我明白了。”
　　白羽虽然想说华五有些自不量力，但忍住了：“作为正式武道家，您有资格参与世界第一武道大赛……唐龙会长作为上一届冠军，被直接保送决赛，只要您打进决赛，就可以与他对决。”
　　严格说起来，华五是武道家，唐龙也是武道家，看起来没多少区别。
　　但实际上，差距很大。
　　因为唐龙是武道家协会的名誉会长，真正的高层！
　　并且，作为连冠王，一身实力绝对非同小可，堪称星球第一人。
　　不论是身体素质、临敌经验、乃至天赋才情、甚至运气大势，都是最巅峰！
　　哪怕拿到炎汉第二帝国，在先天武者中也是妥妥的江湖无上大宗师级别。
　　只不过……钟神秀早已不是先天了……
　　走出武道家协会之后，钟神秀就看到一辆加长版豪车在专门等待自己。
　　‘打一棒子之后，这甜枣也给的很及时啊。’
　　他心安理得地坐了上去，报了一个地址。
　　这是当初薛涛人给他的联络地点。
　　办完这件事情之后，他还是要去周游世界，寻找各种煞气罡气的。
　　……
　　车辆行驶了数个小时，在一处郊外庄园停了下来。
　　星盟的许多大贵族，都不喜欢住在大城市，反而喜欢在郊外修建巨大的庄园。
　　有的甚至还包括私人猎场，可以满足庄园主任何需要。
　　钟神秀听到这种新闻，也只能感叹一句，有钱人真会玩，他们的快乐，超出你的想象。
　　在车上的时候，他已经打了电话，因此车辆刚刚停稳，一行人就迎接上来，为首的，赫然是薛涛人这个老头。
　　“华兄弟你能来，真是给老夫面子。”
　　薛涛人脸色还有些苍白，是上次接连爆发气血，以及对战大量天魔的后遗症，但精神还不错。
　　“薛老哥有请，我又怎么能不来？”
　　钟神秀哈哈一笑，抱拳行礼。
　　当下，就由薛涛人带头，领着钟神秀往庄园深处走去。
　　这里依山伴水，风景不错，还有一个大湖泊。
　　“人老了，没啥爱好，就喜欢钓鱼……这整个湖泊都被我买下来了，没人跟我抢好钓位，哈哈……”
　　薛涛人就好像一个普通人家的退休老头，没有人知道这老者一旦爆发气血，是何等如疯似魔。
　　两人一边聊天，一边走进巨大的客厅。
　　“你们都出去。”
　　薛涛人一挥手，那些跟在身后的服务员都退了出去。
　　“老哥我这个客厅，可是经过一番改造，保证没有窃听。”薛涛人笑眯眯地来到茶水室：“想喝什么？”
　　“白开水就好了，听说薛老哥还有一些同道要介绍给我？”
　　钟神秀望了望空空如也的会客厅，随意找个沙发坐了。
　　“嗯，同为武道家，当然应该多加亲近，这也是为了我们自己……我刚刚通知附近的几个人，有一个正在路上了。”
　　薛涛人给钟神秀倒了一杯白开水，神情转为肃穆：“你也知道……武道家协会与星盟表面上给我们那么好的待遇，实际上都是要拿命去拼的……更关键的是，容不得你拒绝。”
　　毕竟武道家就这么多，真出事情，不顶上去都不行。
　　因为灵界的特殊性，令武道家成为一种稀缺的人才。
　　“还有唐龙那一派系，帮着协会打压我们，总是欺负新人，遇到危险的任务，让新人顶上……”
　　薛涛人愤愤不平，又似乎在故意激起钟神秀的同仇敌忾之心：“他是上岸了，但就眼睁睁看着我们淹死，还要推上一把，着实可恨！”
　　“所以，我们要拉帮结派地对抗？”钟神秀平静地道。
　　“没有错，我们武道家有实力，也有钱，当然可以发展一些势力……目前，我们这个好友圈子已经网罗了超过二十位武道家，哪怕遇到武道家协会的强制征召，也可以硬顶……比如这次……”薛涛人笑呵呵道，显然当时那第二小队出问题延误，并非意外。
　　钟神秀白了他一眼，虽然明知道薛涛人是为了增加可信度而这么说。
　　但……你这是被自己人坑了还很自豪咩？


第068章 巴掌
　　“我们并不是拒绝为人类，为星盟出力，只是抱团取暖而已……”
　　“我老了，看得多了，有些事情，心寒啊。”
　　薛涛人声音低沉，却富含某种感染力，他瞥了面无表情的钟神秀一眼，开口道：“比如牛顶天……唉……小牛死得冤枉！”
　　“你调查我？！”钟神秀眉头一皱。
　　仅仅瞬息之间，薛涛人感觉心脏都似乎停滞了刹那，额头不由渗出些冷汗，知道这种武道家，一旦发怒，可是真的会动辄杀人的！
　　他连忙道：“一位年轻武道家崛起，肯定会引来各种调查，不仅仅是我们，还有武道家协会，以及很多财阀集团，办公桌上肯定都有你的信息资料，又不是什么秘密，一查就查到了……这也是我跟你敞开说话的原因，由于牛顶天，你绝对不会被唐龙那一系诚心接纳……你敢投，他们还未必敢收呢！”
　　“这也是我来找你的目的之一，既然你说那个好友圈那么厉害，那告诉我……牛顶天怎么死的？”
　　钟神秀问道，虽然牛叔跟他没什么交情，但看在华五的份上，能帮一把是一把。
　　“这件事……”
　　薛涛人拉了一张紫檀木椅坐下，喝了口茶水：“牛顶天当年也是一等一的武道新星，为人正直、热诚……看到他，就好像看到当年的自己。他天赋才情卓绝，又有一个好爸爸从小教导，二十岁就夺得全国性武道大赛优秀名次，注册武道家协会，同年就通过考核，成为正式武道家，之后接连抗击天魔，武功也是突飞猛进，简直不可思议，将同一时期的天才压制得几乎没有了光辉，这其中，就有唐龙！”
　　“难道你想说牛顶天是唐龙害死的？”钟神秀笑容玩味。
　　“说害死有些过，但责任必然有……你要知道，武道家协会这个庞然大物存在时间这么久，内部自然有些……腐败，唐龙本身就是一位大佬的血脉，唐家在协会内很有势力，传闻，有人想要获得牛顶天突破武道家之后，武功依旧突飞猛进的秘密，因此对他进行了多次身体检查与精神审查……”
　　“这……允许么？”钟神秀心里一凛，知道这种迫害的可怕。
　　不提肉身，哪怕仅仅只是庞大的精神压力，就有可能将人逼疯。
　　“因为有着大义，天魔之中，是有能寄生类型的，这次你也见到了……当年就有推测，会不会有潜伏更加深邃的天魔，隐藏于人类社会之中，因此严格审查，牛顶天当初也是被抓到一处破绽，情绪过于激动，做出一些事情，被列入严格审查范围……嘿嘿，规矩就是规矩，那帮人当年义正言辞得很，反正哪怕错了，最后也是严格按照规矩来，法不责众嘛，罚酒三杯也就过去了，至于因此死得人，崩溃的人，当真是死也白死……”薛涛人叹息一声：“小牛也是一条汉子，没有屈服，只是自愿申请上战场证明清白……可能是顾及影响，协会也就让他去了，那一次虫洞打开之后，涌出的天魔特别疯狂，而牛顶天死战不退……”
　　钟神秀对此很理解。
　　哪怕小心翼翼，武道家都可能随时战死，更何况心存死志。
　　牛顶天因此就壮烈牺牲了。
　　“我们好友圈当年，就是有人看到这一点，心寒啊，才不得不组成圈子，跟唐龙那一派系的人对抗，否则谁都有可能是下一个牛顶天……也是我们的存在，他们才不敢做的过分，再加上遇到了好周期，武道家协会如今看起来才比较和平。”
　　“好周期？”钟神秀又听到了一个隐秘。
　　“虫洞发生的规律，这么多年来，还是有人总结出来，大概二十年到三十多年为一个周期，出现频率从高发到低发……上一个二十周年，就是虫洞低发期，星盟一年才偶尔遇到一次，出现的天魔也不多，小心点就可以应付过去。”
　　薛涛人面色忧虑：“这一次虫洞的出现，就是一个危险的信号，我怀疑到了下一个周期，虫洞高发，未来数十年，武道家的死伤会十分惨重，武道家协会必然会让大量注册武道家直接晋升，而唐龙那一系，为了活命，肯定会拼命打压我们，将不属于他们派系的武道家尽量派上战场，顶替他们去死！”
　　“这争斗，真是血淋淋啊……”
　　钟神秀摇头叹息。
　　他当然不是偏听偏信的，薛涛人的话，他只信一半，剩下的一半还要自己调查。
　　不过，牛顶天之死，大概与唐龙那个派系是逃不脱干系了，否则薛涛人也不敢如此肯定。
　　“哈哈，老薛，听说你要介绍一个新人？”
　　就在这时，会客厅大门轰然打开，一条铁塔般的大汉走了进来：“还是横练功夫的？这种能吃苦的武道家，最近可少见了。”
　　薛涛人立即起身，笑容中带着一丝恭敬：“铁老，这位是华五！”
　　他转而对钟神秀介绍道：“这位铁中天铁老，乃是我们好友圈的三位领头者之一，横练大宗师，曾经将铁布衫、铁头功、铁裆功、铁肩功、铁指禅、铁腿功等一系列硬功都练到大成境界，融汇于一，自创‘金刚不坏硬气功’，被称为武道家中横练功第一，曾经凭此硬接唐龙一十三拳，可惜速度上略逊一点……”
　　“铁老。”
　　钟神秀略微抱拳。
　　“嗯……小伙子有眼光，进入我们这圈子，不会亏待你的。”
　　铁中天手里把玩着两枚铁胆，似无意地道：“薛涛人是你的前辈，以后多多听他的话，不会有错的。”
　　这就有些倚老卖老的意思了，不过在任何圈子里，讲辈分排资历都是寻常。
　　薛涛人也看出来铁中天没多大恶意，就是单纯要给新人一个下马威而已，笑呵呵地打圆场：“咱们好友圈都是朋友，平等交流，交流而已啊。”
　　‘这薛涛人，怎么成软蛋了？’铁中天瞥了薛涛人一眼，有些不满。
　　“是啊，武学之道，就是一横一竖，横的躺下，竖的赢了，凭你们好友圈这么不温不火地发展，还要多少年才能正式出头？”
　　钟神秀可不惯这些：“练武的，就是要一点血性，这一点血性没了，就不是武夫，我倒要向铁老请教一二。”
　　“哼！”
　　铁中天听到这里，怎么还坐得住？他掌影一闪，两枚铁胆就破空飞出，他有信心，近距离之内，这一手暗器哪怕比枪械，威力也不差了，足以给新人一个教训。
　　当当！
　　两枚铁胆砸在钟神秀身上，发出敲击洪钟大吕一般的闷响。
　　钟神秀不闪不避，甚至都没有退后，反而一步跨出，来到铁中天面前，一巴掌甩了出去。
　　啪！
　　清脆的声响之中，铁中天整个人倒飞而出，撞破墙壁，不知道飞到了哪里。
　　“抱歉……砸坏你家墙壁了。”
　　灰尘漫天中，钟神秀收回手掌，淡然道。
　　薛涛人望着墙壁上的大洞，一时间完全失去了语言能力。


第069章 武道大赛
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【鹰爪铁布衫：小成】
　　【白骨擒拿手：入门】
　　【白骨法力：炼煞二重】
　　【本命道术：白骨锁子甲（第六层）、三阴搜骨爪（第六层）】
　　【天秀点：6（56%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　尼罗古战场。
　　传闻这里曾经有过一次百万大军级别的会战，只是突然天降陨石，刚好砸中战场，形成诸多巨坑，将当初的两大强国军队一起埋葬。
　　钟神秀盘膝坐在一处天坑边缘，呼唤出天秀系统。
　　“修行目标，应当变一变了……”
　　他自言自语道。
　　自从知道有新的敌人出现之后，钟神秀就有这个打算。
　　武道家协会可是一个真正的庞然大物，而名誉会长唐龙的派系，掌握着这个怪物的大部分武力。
　　关键时刻撕破脸，遇到大规模武装围剿都不是开玩笑。
　　而神通高手先不说，罡煞境修士，遇到导弹洗地，现代科技围剿，一百个个里面有九十九个要完蛋。
　　“不过，个人与这种集体硬拼，是很愚蠢的事情，再多修炼出几道白骨法术，也就是多杀一点人而已，到头来还是要被怼死，普通人的命，他们并不在乎……”
　　“但修士手段众多，又岂是这个世界的土著能明白的？”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝微笑，回忆白骨道书。
　　没多久，就看到了自己想要的法术。
　　阳罡法术还太遥远先不说，阴煞法术之中，就有几种最为适合当前情况，那便是御小鬼法、魇胜法、以及白骨夜叉出窍法！
　　小鬼乃阴魂，天生就能穿物，而任何戒备森严的目标，只要没有法术防御，对它而言就跟不设防一样。
　　同理的，还有白骨夜叉出窍法，这一道法门乃是修士阴神出窍之术，观想自身阴神，化为一尊白骨夜叉，比普通小鬼厉害数倍，有飞天遁地之能，杀人无形之间。
　　还有魇胜法，诅咒普通人无往而不利。
　　至于修士中凡人的定义么？呵呵……先天之下，都是凡夫俗子！
　　这个世界，除了钟神秀之外，也没人拥有法力了。
　　或许武道家稍微厉害一点，小鬼与咒术轻易上不了身，但也不会是白骨夜叉的对手。
　　“还有隐身术，只是一个小窍门，但练成之后也相当无解，最好再加上其它手段，比如藏气功，收敛自身一切生机，连红外线都扫描不到……到时候本体一藏，化为阴神出去搞事，绝对能杀得天翻地覆……希望他们不要将我逼到这一步吧。”
　　“想要快速练成，必须找到几条奇异的阴煞之气，除此之外，就是用天秀点硬顶上去……这会让我本世界的收益预期减少不少啊。但如果被逼到没办法，也只能这么做了。”
　　“寻找阴煞之气方面，除了武道家协会的秘书之外，好友圈也会帮忙留意。”
　　想到这里，钟神秀嘴角略微勾起。
　　武道家都是一群武夫，拿拳头说道理更加有用一点。
　　铁中天装逼不成反被那啥之后，就痛定思痛，怼钟神秀态度大变，有些被打服气的味道。
　　甚至，对他那一身白骨硬功更是十分羡慕，要是钟神秀愿意传授的话，大概磕头拜师都愿意。
　　至于是不是暗藏怨恨，忍辱负重，准备学艺有成再找回场子之类，钟神秀也懒得去管，反正他压得住。
　　现在铁中天表面服从的态度，对他执掌好友圈有着很大帮助。
　　武道圈子就这么简单，一个个打服过去，你就是天下第一！
　　“要是赛事受阻，也就只能用这个笨办法试试看了。”
　　……
　　与此同时。
　　武道家协会，总部。
　　赤红色的门扉之上，悬挂着黄铜牌，写着副会长办公室，唐铭高等字样。
　　办公室内，一名油光发亮的胖子正在伏案浏览一份文件。
　　“世界第一武道大赛……冠军肯定还是唐龙。”
　　他也是唐家人，算是唐龙叔叔辈，是唐龙派系中的有力支持者。
　　此时，就漫不经心地开始浏览参赛武道家的名单。
　　世界第一武道大赛是这颗星球上的武道最高赛事，唯有正式武道家才有参加资格，因此名单不长，都附有详细资料。
　　唐铭高一目十行，突然就落到了华五这个名字上。
　　对于每一位正式武道家，他都有些印象：“这小子，刚刚成为武道家，就参加这样的比赛，野心不小啊。”
　　想了想，又仔细调出资料，查看一番之后，神情就变冷下来：“孤儿……自幼被牛悟收养，这是想再培养一个牛顶天么？”
　　一想到牛顶天，他神情就阴沉下来：“牛悟这个人也是个不懂事的，他儿子是抗击天魔而死，死得光荣，虽然不能泄密，但该给的待遇、抚恤，不是给全了么，还贼心不死个什么劲？”
　　恨屋及乌，理所当然的，他就对华五也十分不满。
　　等到看到资料后面，对方与好友圈的薛涛人等人走得很近的时候，就更加不顺眼了：“年纪轻轻的，可惜走错路了。”
　　想了想，他飞快拨打几个电话：“喂……我是唐铭高，对于世界第一武道大赛星盟赛区的赛程安排，我想看一看……有什么要求？没有要求，就是要公平、公正，另外，多给一些新人武道家出头的机会嘛，这也是为了宣传需要，好好……改天一起喝茶。”
　　做完这一切之后，他惬意地躺在办公椅上，嘴里哼了一段小曲。
　　与唐龙不同，唐铭高只是普通人，小时候吃不了练武的苦，转为行政方面，加入武道家协会，一步步爬到了如今的地位，对此非常满意。
　　因此，对于任何可能威胁到他与唐家的刺头，都是非常不满。
　　当然，此时的他，丝毫不认为那个华五有什么能威胁到唐龙的地方，只是单纯看不顺眼，要安排到地狱小组里面，看看他还怎么出线？
　　‘总不可能又是一个牛顶天，要真是这样，牛家的武道传承可真不一般啊……’
　　唐铭高意识渐渐发散开：‘要真是这样，也没得关系，反正以后有的是手段拿捏，研究院那边都说了，接下来二十多年都是虫洞高发期，呵呵……还是普通人好啊，送死你去，好处我来……’


第070章 收编
　　星彩区，夕阳健身馆。
　　“世界第一武道大赛，天下第一头衔的争夺战就要开始了。”
　　电视机前，阿霞等人围成一圈，目光炯炯。
　　由于尚武之风浓厚的缘故，星盟公民从小就对这些很感兴趣，也知道世界第一武道大赛，是真正武道家的盛会！
　　能赢到最后的武道家，是毫无疑问的天下第一，最强武者！
　　曾经，这个头衔一直被唐龙垄断。
　　但即使如此，每一届武道大赛之中，也冒出不少强者，带来精彩纷呈的战斗。
　　“听说这一次，华五哥也报名了？”
　　小石头瞥了眼办公室方向，见牛叔不在，压低声音。
　　“嗯，华五哥真厉害，居然真的成武道家了。”钉子满脸羡慕。
　　“也不看看五哥吃了多少苦，哪怕牛叔不准，也每天偷偷练功，换成你们，早就偷懒去了……”阿霞翻了个白眼。
　　“但是五哥自从成为武道家之后，就没有回来过一次……”
　　小石头低着头，声音越说越轻。
　　办公室内。
　　牛叔面无表情地将百叶窗关上，默默打开电视，将音量调低。
　　“想不到……小五竟然走到了这一步。”
　　他喃喃自语，望着上面宽阔的擂台，入场的武道家们，心情一时澎湃。
　　突然，牛叔看到了一个有些熟悉的身影，眼泪顿时模糊了泪眶。
　　出租屋内。
　　“死华五，臭渣男，真的成为武道家，完成梦想了？”
　　罗小晴撕开一包薯片，恨恨盯着电脑屏幕，咬牙切齿之余又有些流口水：“要是能去现场直播，老娘就火大发了，可惜诶……”
　　实际上，当华五异军突起之际，由于之前她给华五直播过几次，又住得很近的关系，网络上都自发有绯闻被炒作，让她人气涨了一大截，特别是华五成为武道家之后就更是如此。
　　靠着如今的人气，罗小晴获得了更高的收入，可以搬到更好的居住区。
　　只是，她暂时不想走而已。
　　“渣男，要赢啊。”
　　突然，罗小晴看到了屏幕上华五的特写，不由喃喃自语着祈祷起来。
　　……
　　大赛赛场。
　　一间休息室内。
　　钟神秀穿着一身洁白武道服，腰间缠着金色腰带，随手接过白羽递过来的纯净水：“赛程出来了么？”
　　“这次大赛为期一个月，所有参赛武道家将在不同组别中对战，出线十六强，然后是八强，四强，准决赛……最后的优胜者，拥有挑战上一届冠军唐龙的资格。”
　　白羽低声解释：“华先生您在D组，有不少高手，比如金刚铁中天、花拳李三、蟠龙棍杨开山等等……”
　　她还不知道铁中天被钟神秀打服的事情，毕竟当时观众只有薛涛人一个，而他们也不会将这种事故意泄露。
　　‘这是被针对了吧？’
　　钟神秀看了看小组赛名单，眉头一皱。
　　不仅仅是对手实力较强，实际上在他看来都是先天，都是弱鸡。
　　而是，这些人的名字，他都有些眼熟，好像大部分都是好友圈的武道家。
　　‘不是我被针对，而是朋友圈的武道家，一开始就碰到自己人打自己人的郁闷，最后也只有一个能出线。’
　　他想了想，居然有些兴奋：‘这是哪个混蛋做的好事？太妙了……在小组赛就将好友圈的武道家全部打服，我就可以名正言顺地收编他们了。’
　　没错。
　　他加入好友圈，不仅仅是为了获得庇护，实际上也是为了尽快组建势力。
　　而从无到有地建立一个派系，哪里比得上直接篡夺一个完整派系来得方便容易？
　　“唉……华兄弟！”
　　薛涛人来到钟神秀身边，苦笑道：“这一次，你可要手下留情啊……”
　　“放心，都是自己人嘛。”
　　钟神秀哈哈大笑，让薛涛人带着他，来到另外一间准备活动室内。
　　这个活动室很大，几乎就是一个小型体育场。
　　好友圈虽然比不上唐龙派系，但也有大量产业，甚至是垄断企业，每一个成员不说都是亿万富翁，千万级别还是有的。
　　排场如此，也不算什么。
　　钟神秀走进场地，就看到当中一名武道家，正在演练一套棍法。
　　对方手上的木棍有鸭蛋粗细，乌黑发亮，每次舞动，都有可怕的劲风席卷，虽然材质不是钢铁，但硬度与柔韧度都极为惊人。
　　这是蟠龙棍杨开山，掌中的蟠龙棍据说也是一件异宝，能弯成九十度，反弹力度之猛，可直接砸碎青岩。
　　“哈哈……华兄弟，你来了？”
　　铁中天率先来到钟神秀身边，略微错开，落后他一个身位，将钟神秀突显出来。
　　这一幕，让很多好友圈武道家都有些呆住。
　　难道之前那个风闻是真的？
　　铁老居然被一个愣头青给打服气了？
　　“华五，见过诸位。”钟神秀抱拳行礼。
　　“真是英雄出少年。”杨开山停下热身，是一个三十来岁的青年，头顶剃着板寸头，看起来十分精干：“我是杨开山，这是李三……”
　　他随意将棍子一杵，蟠龙棍就宛若生根一眼，扎在地面，一手拿过毛巾，一边擦汗一边为钟神秀介绍。
　　“这一次武道大赛，可以说是武道家的盛会，再之后，怕是知交尽凋零了……”
　　作为武道家中的强者，薛涛人都能知道的消息，杨开山自然也清楚，明白武道家的好日子到头了。
　　钟神秀翻了翻白眼，心知自己此时加入武道家协会，无疑是个很白痴的举动，但没有办法。
　　他眼眸如电，扫视全场：“废话不多说，我之前的提议如何？让我做好友圈的头。我带领你们，走向更光明的未来。”
　　“呵呵……”李三冷笑：“毛头小子，大话倒是不小！”
　　“除此之外，我还能给你们突破的希望。”钟神秀自顾自回答：“至于真假？在这次大赛之中，你们自然能看到！”
　　能吸引这些顶级武道家的，大概就是突破的希望了吧？
　　听到这一句，不少人目光都略微一凝。
　　“哈哈……说得好，武学之道，到底要手上过招，打过才知道……就看这次大赛，能给我们带来什么了。”
　　一片静默当中，杨开山哈哈大笑。


第071章 唐龙
　　世界第一武道大赛。
　　赛场。
　　因为对武道家的尊重，大多数武道家，每天只需要比试一场。
　　即使如此，也偶尔有武道家双双负伤，不得不黯然退赛的新闻。
　　据说，在外围，各大武道家的盘口赌局，已经超过了任何一项世界性赛事，唯武独尊。
　　当然，第一的赔率很低，大部分都是押了唐龙。
　　不过除此之外，亚军、季军、四强、八强、十六强，个人胜负多少场，都可以押注。
　　今日，钟神秀所要对战的，就是D组的花拳李三。
　　这李三练的是百花拳，南方拳法大宗，虽然名字有些娘炮，但杀招层出不穷，灿烂非常。
　　并且，他同时也是好友圈三巨头之一，钟神秀出道就撞上了，有些察觉到赛方背后深深的恶意。
　　刺啦！刺啦！
　　诸多照相机、闪光灯同时工作，通往擂台的甬道中，大量记者与狗崽围了过来，又被白羽带着保镖拦在外面。
　　终于，钟神秀走到了擂台上，感受到周围十数万观众的热烈欢呼。
　　“小子，我李三今日，就要好好教训你，让你知道说大话的代价。”
　　李三捏动拳头，神情冷冽。
　　“请！”
　　钟神秀没有多说，一抬右手。
　　李三低吼一声，气血爆发，蓦然间在擂台上拉出诸多残影。
　　这是百花拳秘传的百花错步，号称乱花丛中过，万紫千红春，最是乱花迷人眼。
　　转瞬之间，擂台上就似乎多了无数个李三，从各个方向发起了进攻。
　　“华而不实。”
　　钟神秀摇摇头，懒得看对方的真身，任凭疾风骤雨一般的攻击，落在自己身上。
　　百花拳劲配合血气，哪怕铁人都能打成铁饼，但此时，只能发出轰隆隆的声音。
　　钟神秀面色如常，脚步都没有移动半下。
　　场外观众与裁判惊呼不断，对于他而言，就是一个最好的收割天秀点的战场。
　　50%……70%……90%……100%！
　　很快，一点天秀点收割到手，又飞快开始积累另外一点。
　　‘这种感觉，真是舒畅……’
　　钟神秀惬意地眯起眼睛，仿佛李三不过是给他做按摩的。
　　等到感觉天秀点增长迟缓下来之后，他轻笑一声，望向惊骇欲绝的李三：“你是在给我挠痒痒么？现在，要么你站着认输，要么你躺着被判输！自己选一个吧。”
　　“休想。”
　　李三狂啸一声，护身气血爆发至巅峰，重重击出最后一拳，带着一往无前之决意。
　　啪！
　　钟神秀随手一抓，就将他的拳头抓在手中，往场外一抛。
　　李三就好像破麻袋一样，在半空中转了几圈，跌落在地，整个人狼狈不堪。
　　“华兄弟一身武功，确实深不可测。”
　　场下，铁中天与薛涛人露出果然如此的神色，其余好友圈武道家纷纷惊呆了。
　　“这……铁老都未必有如此强的硬功吧？”
　　李三可是三巨头之一，都败得如此轻易，更别说这一身硬气功，简直到了惊天地泣鬼神的地步，他们上去也讨不了丝毫好处。
　　骇然之间，竟然对钟神秀产生了那么一点佩服的情绪。
　　“好功夫，如果赤手空拳，我没有丝毫把握……”杨开山叹息道：“唯有比拼兵刃，还有一点机会。”
　　这次武道大赛，并不禁止冷兵器，不过如果一方坚持要用，一方坚持不用，则要抛硬币决定。
　　……
　　武道家协会。
　　唐铭高望着实时转播的监控视频，脸上肌肉一抽：“好强的硬功，花拳李三在武道家之中，也是一把好手，竟然无法破防。”
　　他蓦然生出些警惕，想了想，走出办公室，来到一个巨大的道馆。
　　这道馆用竹席铺地，占地颇大，空旷的道场之中，只有中间盘坐一人。
　　在他的身后，则是一个巨大的‘龙’字！
　　此时，似乎感应到了来人，他蓦然睁开双眼。
　　这一刹那，唐铭高忍不住双腿发颤。
　　哪怕明知道对面坐着的是他亲戚，但他就是感觉，自己在面对诸天神魔，小腿肚子都在颤抖。
　　“十三叔，什么事？”
　　唐龙面相看起来十分年轻，简直就好像只有二十岁，时光并未在他身上留下丝毫痕迹，此时的他，不论武功还是气血，乃至信心，都处于人生的最巅峰状态。
　　更加难得的，是他身上那种天下第一，舍我其谁的大势！
　　不论面对任何高手，对方都要心虚一下，因为对方所面对的，是真正的天下第一！
　　“这次的世界第一武道大赛，出现了不少强敌，我录了视频……”
　　唐铭高不自觉地弯腰，放低声音：“其中一个华五，是牛顶天那个死剩种的师弟，你看我要不要……”
　　“不用！”
　　唐龙站起身：“我是武者！天下第一的武者，他敢来找我报仇，我欣赏他，给他这个机会……如果他能站在决赛擂台上，我会亲自动手，打死他！”
　　“这次你的对手，可不简单……”
　　唐铭高又擦了一把冷汗。
　　“我是无敌的。”唐龙怅然叹息：“你不懂……无敌的寂寞。”
　　“那我告辞了。”
　　唐铭高实在受不了对方越来越强的气势，不得不退出道场。
　　想了想，他还是掏出手机，拨打了一个号码：“喂……苏博士么？武道大赛华五的比赛你看了没有？我觉得这是一个极好的样本，对于完善我们超级战士的计划非常有帮助……什么？会不会麻烦？能为科学事业，为全人类献身，是他的荣幸，没有不愿意的。好好……就这么说定了。”
　　唐铭高挂掉电话，脸上浮现出一丝冷笑。
　　这并不是他害怕唐龙失败，只是单纯看不惯牛顶天的师弟而已。
　　再说，哪怕对方武功看起来不错，唐铭高也不觉得华五能挺进决赛。
　　毕竟，武道家之中，高手层出不穷。
　　如果能打到决赛，站到唐龙面前，那几乎可以肯定，起码是天下第二的高手！
　　‘再等等，等到超级战士计划彻底成功，再厉害的武道家，也没用了……华五啊华五，你就是一个做人体实验的命，哈哈……’


第072章 面世
　　D组小组决赛日。
　　钟神秀的对手是杨开山。
　　毕竟除了他之外，对方是小组最强之人，这结果并不出乎意料。
　　“华兄弟，终于可以跟你好好打一场了。”
　　杨开山显得十分兴奋：“我要求使用兵器！”
　　“让你输得心服口服，我同意。”
　　钟神秀哈哈一笑，令场下的薛涛人等观众十分诧异。
　　他们只知道钟神秀硬气功与爪功厉害，根本不知道对方还学了什么兵器。
　　“好！”
　　杨开山深深望了钟神秀一眼：“只要你能击败我，好友圈的头，你来做！”
　　“请！”
　　钟神秀一抬手，令对面拿出蟠龙棍的杨开山十分诧异：“你准备做什么？空手对我？未免太过自大。”
　　“是不是自大，看看就知道了。”
　　钟神秀五指抓出，从每一根指头之上，都探出了一道三尺长的锋利真气。
　　白骨真气，外放三尺！
　　他之前说过武道家之后的突破，并不是假的。
　　当然，要不要传授道法，他还有些踌躇，不过可以先拿另外一个世界的先天真气来糊弄一下。
　　噗噗！
　　白骨真气锋利如刀，杨开山猝不及防之下，横棍一挡，整个人连退数步，棍子上出现一道道裂痕，眼光却蓦然大亮：“罡劲最多只能凌空打三寸……这是什么？！”
　　哗啦！
　　越是武道家，越是明白三尺真气的可怖与希望！
　　这简直代表着气血抱丹之后的道路！
　　一时间，不论是现场还是屏幕之外的武者们，纷纷震惊地站起身。
　　“此名……先天真气！”
　　说实际，普通的先天真气虽然奇特，但杀伤力与武道家气血爆发也差不多，只不过是不同的路径而已。
　　钟神秀这纯粹属于糊弄人，不过的确是另外一条出路，足以颠覆整个武道界的发现。
　　“好，再来！”
　　杨开山通体皮肤赤红，从毛孔处似乎渗透出血珠，手中蟠龙棍化为一条蛟龙，蓦然腾空而起，从九天之上直落而下。
　　啪！
　　它还没有砸到钟神秀头顶，就遇到了一堵极其绵密的气墙！真气外放的三尺气墙！
　　棍尖仅仅只是落下了一尺，就无以为继。
　　‘要拿真气压制气血爆发的武道家，实际上不太可能，我这属于作弊，外面看着是真气，实际上是拿法力在欺负人啊……’
　　钟神秀暗自感慨一句，看向杨开山：“还要打么？”
　　“不打了，我认输。”
　　杨开山豪迈一笑。
　　全力以赴的一棍，连人家的真气防御都突破不了，再打下去还有什么结果？
　　“华五！”
　　“华五！”
　　在裁判宣布结果之后，围观的十数万观众，顿时发出欢呼，掀起一阵又一阵热浪。
　　这不仅仅是为了一个小组出线。
　　更加令人心潮澎湃的，还是武道上可能的大发现！
　　整个世界，在这一刻都似乎在骚动着。
　　钟神秀感应最为强烈的，就是自己的天秀点。
　　短短时间之内，就暴增了十点！并且，还在不断增长！
　　“咦？”
　　他等了片刻，突然有些奇怪：“怎么没有刷到一个成就，比如【世界我最秀】之类？这逗比系统该不会上次真的被玩坏了吧？”
　　带着一点遗憾，钟神秀走下擂台，还没进入休息室，就看到白羽着急地跑过来：“华先生，有人找，是研究院的苏博士。”
　　“哦？不认识。”
　　钟神秀走进休息室，看到两个穿着白大褂的研究员，一男一女，见面之后，男的先开口了：“华先生，我们是华盟研究院的人，目前正在进行一项能造福全人类，彻底解除天魔威胁的计划，需要你的帮助。”
　　“我拒绝。”
　　钟神秀直接摇头，让男研究员想说的话都堵住了。
　　旁边的女研究员，更是一脸难以置信：“为什么要拒绝，这可是为了人类……”
　　在她看来，为了科学，为了人类而献身，绝对是荣誉，没有人可以拒绝。
　　“首先……你们不是那个什么苏博士，这人都不亲自来，完全没有诚意。”钟神秀摇摇头：“然后，我又不是生命科学专家，请我去，是被研究吧？我没有当小白鼠的爱好，所以……你们可以滚了。”
　　看到这两人还想说什么，当即语气变冷：“再多说一句，就给我躺着出去！”
　　室内气温似乎变冷了一点，原本还不忿的两个小年轻，霎时脸色苍白，脑海中不知道看到了什么幻象，一句话都说不出来了。
　　“将他们架出去。”
　　钟神秀摆摆手。
　　“华先生……研究院可是华盟最高科研机构……”白羽声音忐忑，她还是第一次看到这么不给研究院面子的人。
　　叮铃铃！
　　就在这时，一串电话铃声响起。
　　钟神秀打开自己的私人电话，公用那个早已经爆了，他懒得去翻，此时，就看到一个陌生的号码。
　　接通之后，一个温润的声音传了出来：“是华五先生么？我是研究院的苏一心，希望我的两个学生没给你带来什么困扰。”
　　“事实上，他们已经给我带来困扰了。”
　　钟神秀淡然说了一句。
　　“哦，那麻烦你开免提。”苏一心声音变大：“你们两个，被我开除了，已经不是我的学生！”
　　这话语一出，两个雕像一样的男女就瘫软下去，似乎跌入了无底深渊。
　　“前倨而后恭，是看到我身上其它大有价值的东西了吧？比如先天真气！”钟神秀嘴角勾起一丝笑意。
　　“实不相瞒，我是超级战士计划的负责人，原本这个项目已经接近成功，唐铭高说你的身体素质超强，建议我找你配合实验……”
　　苏一心丝毫没有压力地将唐铭高卖了：“但你这次大赛的表现，超出我的预料……真气……这是比气血更加神奇的能量，我认为很有研究价值，可以令超级战士突破战力不如武道家的桎梏，我来找你做个交易。”
　　“如果我拒绝呢？”钟神秀笑了笑：“难道你还找人绑架我？我不仅自己很能打，还是好友圈的头哦……哪怕出事，舆论你们也吃不消……”
　　“我相信，华先生是个聪明人，不会选择两败俱伤的方式，我们可以见个面，好好聊一聊。”
　　苏一心挂断电话，而旁边的白羽则是恨不得把耳朵给刺聋了。
　　她似乎听到了一些很不得了的事情，涉及武道家协会高层黑幕，会不会被灭口？


第073章 决赛
　　半个月之后，星盟最大的体育场外围，人流耸动。
　　世界第一武道大赛的总决赛，将会在这里举行。
　　这一次杀到总决赛的，是一匹超级黑的黑马，刚刚成为正式武道家就横扫八方，小组赛出线之后一路神挡杀神，佛挡杀佛，不断晋级，直到总决赛。
　　甚至，在武道圈子里，还流传出这人开创了全新道路的说法。
　　比赛视频之中，那明晃晃的三尺真气，就是最好的证据！
　　因此，华五如今的名头，堪称坐火箭一样飞快蹿升，直逼最强武道家唐龙，将他的赔率都拉高了不少。
　　那些在外围盘口赌博，输得一败涂地的赌徒们，都红着眼睛，想要最后赢上一把。
　　唯一开心的，就是各大赌场了。
　　或许赌徒们有赢有输，但它们绝对不亏！
　　“终于到了这时候了。”
　　钟神秀坐着一辆豪华防弹车，周围跟着一打保镖，来到会场。
　　对于他而言，一路赢过来很简单，最重要的是防止对手的盘外招。
　　而到了现在，唐龙一系也没什么太好的办法了。
　　毕竟，好友圈也有一定能量，整合之后，不是什么人都可以随便欺负的。
　　并且，哪怕对方在武道家协会内部一手遮天，唐龙一系在星盟之中，还是有不少对头。
　　做做小动作也就算了，要一口气掀翻好友圈，动用的能量与破坏力，绝对堪称过界，成为破坏稳定的最大凶手，会遭到一致敌对。
　　‘事实上……哪怕我赢了，成为最强武道家，也只是落了唐龙的脸皮而已……唐龙一系的实力，在武道家协会中盘根错节，短时间内绝对无法损伤丝毫……甚至就连名誉会长，他可以当，而哪怕我打赢了他，也没资格当，唯一好处，就是完成了华五的执念，还有面子上过得去而已。’
　　‘所以，为了报仇，得动用非常手段。’
　　钟神秀扫了一眼天秀系统：
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【白骨法力：炼煞三重】
　　【本命道术：白骨锁子甲（第六层）、三阴搜骨爪（第六层）、白骨夜叉出窍法（第六层）】
　　【蜃楼变：第三层】
　　【天秀点：27（93%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　哪怕是比赛期间，他也驱使着好友圈的武道家，为他找到了一道特殊的煞气，修成了白骨夜叉观想法。
　　除此之外，则是利用天秀点，将蜃楼变提升到了第三层。
　　这蜃楼变，实际上就是一种幻术而已，取自海市蜃楼之意，千变万化，凡人绝难看破，甚至修炼到最后，有那么几分借假修真的味道。
　　“无聊的事情，这是最后一次了。牛叔他们肯定会看决赛直播……”
　　钟神秀身边簇拥着杨开山、薛涛人等武道家，走进大赛会场。
　　对面，一群更多的人走了进来，惹来全场欢呼，照相机不断炸响。
　　为首者是一名看起来十分年轻的男子，相貌钟神秀已经从媒体上看过多遍，正是最强武道家唐龙！
　　他身上，那一股霸绝天地，天下第一武道家的气势，纵然杨开山等人面对面，都有些窒息。
　　在唐龙身边，则是唐铭高等派系核心，眼神不善，盯着华五。
　　“阿龙，这次你一定赢。”
　　唐铭高咬着牙：“而且赛后的事情，我都准备好了，没人关注一个亚军，等到这股热潮散去，我们可以做很多事情。”
　　对于先天真气的分析，他的私人团队已经做过很多次。
　　归纳出来的结论，是纵然不会超过气血，但在其它方面有很高价值。
　　这样的力量，只能掌握在武道家协会手里，最好是唐家手里！
　　要不是赛事期间，全球关注点都在这里，搞不好早就有势力或者组织对钟神秀动手了。
　　实际上，哪怕钟神秀赢了，成为世界冠军，最强武道家。
　　面对这种暗流汹涌，也会非常危险。
　　当年牛顶天的遭遇，都算轻的。
　　“放心，我一定赢！”
　　唐龙眼眸里带着火热，这是绝顶武道家的气质。
　　看到那个少年，他就仿佛看到了当初的牛顶天。
　　一丝杀意，在身上缓缓凝聚。
　　……
　　“我嗅到了暴风雨的气息……”
　　钟神秀感受着赛场的热闹气氛，又看了看身后的杨开山他们，突然笑了：“我知道近来你们压力很大……不过放心，总决赛之后，一切都会好起来的，并且……我还会将先天之法传给你们。”
　　先天法门实际上很难得。
　　最关键的，还是第一步冥想入定，比如灵龟吐息功的灵龟图，没有那一幅灵龟图，哪怕拿到功法，也把握不到真意，就练不出真气。
　　他倒也挺想看看这些武道家掌握真气之后，会产生什么变化。
　　“颠覆武道界的变革，影响太大了，就连我们都有些心神不定。”
　　杨开山叹息一声，又暗自佩服，这个华五居然还是云淡风轻，莫非是单纯的神经粗大，或者干脆没有神经？
　　“请选手上台。”
　　这时候，决赛已经开始。
　　钟神秀脱下披风，随手甩给薛涛人，走向擂台。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一盏又一盏无影灯亮起，照耀出擂台场景。
　　钟神秀与唐龙各自入场，冷眼对视。
　　在裁判与司仪各自介绍的开场时间里，唐龙嘴角咧开一丝笑容：“你是为了牛顶天而来报仇的？历经千辛万苦，终于站到了这里……值得夸奖，但我会打死你！”
　　“你的每个比赛视频，我都看过，真气虽然是一条不错的道路，但爆发依旧不如气血……我已经看穿你了。”
　　他发出自信的宣言。
　　钟神秀望着唐龙，眼神却有些怜悯：“你的比赛视频，我一场都懒得看……”
　　……
　　“要开始了，小牛，保佑华五吧。”
　　牛悟其实并没有看直播，他直接来到了赛场！
　　这种总决赛的门票，哪怕是开健身馆的他，也狠狠出了一次血，但牛叔还是这么做了。
　　他要亲眼见证华五为小牛报仇！
　　在他左手边，不远处，罗小晴开着直播，声音娇媚：“呜呜呜……老铁们，这次为了来现场直播，人家可是大出血哦，求打赏，求火箭……”


第074章 一出好戏
　　“比赛开始！”
　　伴随着裁判一声大喝，唐龙身上气血蓦然爆发。
　　轰隆隆！
　　宛若史前凶兽觉醒，可怕的气血席卷全场，范围甚至不断扩散，开始影响最前排的观众。
　　“这种气血范围？唐龙……更强了啊！”
　　薛涛人神情一震。
　　“不仅如此，他的气血无比凝练，几乎形成实质……”
　　杨开山眼睛微微眯起，似乎看到虚空中不断向外扩张的血色浪潮：“华五危险了！”
　　“十三游龙拳！”
　　唐龙暴喝一声，右手上似乎真的有一颗气血形成的龙头，狠狠砸出。
　　噼里啪啦！
　　他身上骨节炸响，全身似乎又生生蹿高了两个头，肌肉隆起，变成一个神魔般的小巨人。
　　十三道拳影被他一双铁拳砸出，世界上任何一个武道家面对，都要瞬间被砸成肉饼！
　　这一刻，哪怕铁中天，也是额头遍布冷汗。
　　他发现，唐龙跟自己动手的时候，根本就没有用全力！
　　否则的话，他怕是三拳就要被活活打死！
　　砰！
　　宛若海浪拍击礁石。
　　十三道血龙浪潮，被钟神秀一双竖着的手掌直接抵挡下来。
　　从他的手掌之上，一层真气之墙蔓延开来，形成三尺的绝对领域，宛若金钟罩一样覆盖全身。
　　“好，再来！”
　　唐龙一击未曾得手，身上气势不降反增，气血不断爆发，攀登向更高峰。
　　他长啸一声，身体的每一寸都似乎成为了神兵利器，不断敲击着三尺气墙组成的乌龟壳。
　　要是普通先天真气，早就溃不成军了。
　　奈何……钟神秀作弊的用法力……
　　只是一丝法力稀释，就足以支持很久。
　　轰隆！轰隆！
　　一千拳！两千拳！
　　擂台都承受不了这种力道，寸寸龟裂，碎石子飞溅，打伤人群，逼得主办方不得不临时疏散靠近观众，还派了手持盾牌的武者在周围防护。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　场中没有一个观众走开，都是怔怔地望着场中那个疯魔一般的人影，以及礁石一般的气墙，心里只有一个念头：“这两个，还是人类么？”
　　“不可能！”
　　唐龙不愧天之骄子，短时间内，气血足足爆发了九次。
　　但他终究是人，极限爆发之后，气息已经变得紊乱，看着有些凹凸不平，却飞快恢复的气墙，发出嘶吼：“我不相信！”
　　“你……死有余辜。”
　　钟神秀看到唐龙神情已经开始癫狂，脚步飘然前行，来到唐龙面前，一掌击出。
　　唐龙下意识一挡，就轻松接了下来，他正有些诧异，就看到钟神秀不断飞退，不由喝道：“你在做什么？”
　　他有着感觉，一些令他不舒服的气息，顺着胳膊流进了身体。
　　“没什么，需要你演一场戏而已。”
　　钟神秀嘴角勾起一丝笑意。
　　他刚才打出去的，自然是一道法力，还是蜃楼变的道术！
　　……
　　“啊！”
　　场外，一个观众突然尖叫出声。
　　“你们看！”
　　所有人指着唐龙，脸上浮现出惊恐的表情。
　　只见唐龙神情狰狞，胸膛位置，蓦然浮现出一层黑色的鳞片！
　　这可是真真切切的鳞片啊！
　　如果只是气血、真气、那还勉强可以理解，属于人类的范畴。
　　但肉身长出鳞片，这算什么？怪物？妖魔！
　　“不会吧！”
　　场外，杨开山等武道家想到了一个可能，不由面面相觑：“天魔……寄生？！”
　　“不可能！”
　　唐铭高几乎要吓尿了：“阿龙每年都做检查，怎么可能被天魔寄生？”
　　嘻嘻！
　　桀桀！
　　一丝丝黑气，从唐龙身上冒出。
　　他的头上长出一个犄角，鳞片中似乎满溢出邪恶，眼眸变得血红：“能令我不得不真身出现，人类，你很强啊！”
　　……
　　实际上，唐龙这时候还在奇怪，为什么场外气氛不对，又质问钟神秀在做什么。
　　蜃楼变化，海市蜃楼，皆为幻象！
　　钟神秀之前，就是催动法术，当着所有人的面，给唐龙狠狠栽赃，或者说，给他换了一层皮肤。
　　就连语言，都是钟神秀一手导演。
　　唐龙发出的声音，只有自己听到，传到外界，早就变了模样。
　　当然，如果只是单纯的幻象，那瞒得过人眼，瞒不过摄影机等器材。
　　所以，钟神秀打入了一道法力，让唐龙肉身真的开始异变，这并没有什么污染与力量，过一会就消失了，但足以骇人！
　　“我……我的手，这是怎么回事？”
　　唐龙望着自己异变的身躯，惊恐大叫。
　　在外界，人们听到的却是另外一个声音：“桀桀……我们天魔一直尝试入侵这个完好的世界……我是天魔中的统帅，无上心魔，无形无质，意识永存，只要人心存在怨恨，我就可以寄生……武道家协会，你们保护不了这个世界，因为我来了！”
　　“天魔……一直在入侵这个世界？”
　　“武道家，在对抗天魔？”
　　观众们快疯了。
　　他们只是买票来看比武的啊，怎么能想到还吃了这么个大瓜？
　　“天魔，武道家？”
　　牛叔却是听得眼眶湿润：“原来……这就是真相？小牛……你为什么要瞒着我？”
　　……
　　这一刻，整个世界，都听到来了唐龙的宣言：“恐惧吧、怨恨吧、这个世界，一定是我们天魔的！”
　　踏踏！
　　就在这时，场外传来大量脚步声。
　　所有武道家手机响起：“星盟最高命令，立即击毙唐龙，疏散群众……”
　　“心魔附身，纯粹意识体，现在仪器根本检查不出来啊。”
　　杨开山想到了更多，额头都满是冷汗，不敢信任身边的武道家了。
　　“怎么办？难道人类真的要灭亡么？”
　　薛涛人同样想到这点，额头满是冷汗。
　　“不！我相信，人类绝不会灭亡！输的是你们天魔啊！”
　　场中，钟神秀似乎受到了全世界人民的信念加持，悍然……爆种了！
　　他就仿佛挑战魔王的勇士，带着无比的热血与希望，笔直冲向了大魔王。
　　“白骨擒拿手！”
　　自导自演了这么一场戏，当着全球人的面踢爆了天魔，将好大一盆脏水扣在唐龙头上之后，下一步自然是发盒饭，让演员退场了。
　　他抓着唐龙的胳膊，直接将他甩飞出去。
　　唐龙只感觉被一股强大的力量锁住了气血，在半空中无法动弹，心里只有一个念头：“好强！他之前，一直在伪装？”
　　“白骨绞杀！”
　　半空之中，钟神秀追上了唐龙，双手如飞，折断了他的四肢，最后抓着他的脖颈，转了一圈，砸在地面。
　　轰隆！
　　地面上出现一个大坑，里面是一个死人。
　　但在外人眼中，一丝丝黑气不断扩散，从尸体上冒出，化为一颗狰狞的头颅：“心魔不死！永生不灭！”
　　“快，炸弹燃烧弹！”
　　钟神秀暴退，大喝道。
　　轰隆隆！
　　场外，那些赶来的应急武装人员这才如梦初醒，将一堆炮弹砸在坑顶。
　　炮火覆盖之下，那个大坑变得一片漆黑。
　　原本的天魔幻影，也消失不见。
　　“这是……干掉了么？”
　　杨开山揉了揉眼睛。
　　“华五……居然连心魔都能击败，实在厉害。”
　　“不愧是最强武道家啊。”
　　“简直就是拯救世界的男人！！”


第075章 疯狂
　　休息室。
　　外面一片骚乱。
　　钟神秀脸色苍白，让人搀扶着进来，又让白羽等人退下，说要自己休息一会。
　　等到没人的时候，他数着天秀点，露出开心的笑容。
　　‘这一次，算是帮牛顶天报仇了，完美！’
　　‘无可争议的最强武道家之名到手，华五的执念也完成了。’
　　‘除此之外，当着全世界的面击败天魔，又是一大笔天秀点……’
　　他知道，唐家完蛋了。
　　派系之主，领头人物都被心魔寄生，那内部人人自危，都没法证明清白，必须一个个审查。
　　这是全世界的意志！
　　哪怕关系再深再硬，唐家也逃不过这关。
　　你关系盘根错节，我将地皮都刮了，又能有什么用呢？
　　还有那些其它的研究院、各国势力、跨国公司组织等等……之前想要谋夺先天之道的势力，此时恐怕早已焦头烂额了吧？
　　因为天魔被当众踢爆了！
　　它们之前一直苦苦隐藏的消息，被彻底暴露于观众面前，全球直播啊！
　　愤怒的群众肯定会上街游行，要求公开真相，这会导致全球动荡，很大的权力洗牌。
　　总而言之，很多人会焦头烂额，没功夫来找钟神秀的麻烦。
　　“为了我的安全，抛出一个更大的引爆点，呵呵……你们想搞我，我就直接掀桌子。”
　　钟神秀没有后悔制造恐慌情绪，掀桌子的做法。
　　多少武者，都被侠之大者，为国为民这句坑了，实际上，人品不好的高手比比皆是。
　　结果，就是牛顶天、郭石之流，死了白死，唐龙却坐着名誉会长的位置，风光无限。
　　能力越大，责任越大，不过是普通人妄图给超能者套上的，名为责任的枷锁，一挣就可破了，如此而已。
　　论行迹，就跟给狮子套上纸张做的项圈一样可笑！
　　就如同唐龙一样，他跟牛顶天同一时代，甚至牛顶天当初比他还出名。
　　但现在呢？牛顶天死了，老爸惨淡经营。
　　而唐龙却是风光无限。
　　当你的对手已经抛弃下限的时候，你就必须更加无耻，才能反败为胜！
　　‘实际上……虽然仗着法力高明，没人可以看破，但事后调查，还是可以发现很多疑点的……’
　　钟神秀深吸口气，站起身：“所以……下一步是展露实力，扩张势力！”
　　如今回归之门已经打开，后路无忧的情况下，钟神秀感觉可以浪一把了。
　　……
　　武道家协会。
　　各种电话、通讯此起彼伏，几乎被打爆。
　　在世界各地，看到总决赛直播视频的人们，自发地组成了游行，要求获得真相。
　　而那些珍贵的，关于唐龙变身的视频图片，已经病毒一样在网络上传播开来，禁都禁不住。
　　整个世界的绝大部分人类，今天才知道，原来还有一个这么可怕的种族，意图入侵我们的世界，甚至潜伏在我们身边。
　　他们愤怒、他们恐惧、他们要求知道真相！也要求严查唐龙这种怪物！
　　加长轿车内。
　　唐铭高瘫软在椅子上，几乎不知道该做什么。
　　他已经接了好几位本派系武道家的电话，感觉心力交瘁。
　　明明唐龙好得很啊，怎么可能被心魔附身了？
　　心魔，又是个什么东西？
　　他虽然不知道心魔是什么，却明白如果对方真的能直接附身意识，那将会非常可怕。
　　整个派系自他而起，没有人可以证明清白。
　　接下来，不过是漫长的精神审查、身体检查……到最后，哪怕查不出什么，也可能是个终身监禁！
　　因为哪怕到最后证明是清白的，但也不可靠了。
　　“不，我唐家……怎么能落到如此下场？”
　　唐铭高眼珠里充满血丝。
　　突然，又一个紧急电话打了过来：“副会长……星河区、彗星区发现虫洞反应……怎么办？协会内武道家大部分人心惶惶，请尽快安排队伍出动啊。”
　　“不！”
　　唐铭高眼睛一亮，宛若抓住救命稻草：“不能出动……对，绝对不能出动……你要知道，我们快完了，这是唯一的机会！我会一一跟那些武道家打电话，我们唐家之前卖给他们那么多好处，拿住他们那么多把柄，现在关键时刻，必须站在我们一边！绝对不能出动，必须跟星盟谈好条件再说，别特么跟我说大局，现在我们就是大局！不死个几十万平民，再拿百万平民当要挟，星盟怎么会愿意特赦我们，还继续给我们特权？！这是维持我们派系的最后机会了！”
　　有了计划之后，他行动能力飞快，加上威逼利诱，很快就形成了局面。
　　此时星盟的武道家，还要帮助巡查各地，当真忙不过来。
　　两大虫洞的威胁，居然无人理会。
　　……
　　“终于……走出这一步了么？”
　　钟神秀不知什么时候，已经离开了体育馆，在听到这个情况之后，脸上露出笑意：“白羽……准备直升机！我们立即出发，去镇压天魔。”
　　“是，但就您一位么？”
　　白羽有些迟疑。
　　“虽然我能命令好友圈，但何必呢？我一人就足够了。”
　　钟神秀哈哈大笑：“毕竟……我是最强武道家嘛！”
　　反正以他罡煞境实力，打灭虫洞不过小事。
　　反而是唐家，令利智昏，走出这一步，那就是彻底自绝于星盟，自绝于人类了，下场必然惨烈无比。
　　‘展露实力，就在今日！’
　　钟神秀乘坐专机，飞快抵达了彗星区。
　　远远看去，就看到一层浓雾笼罩的地界，当中无数天魔汹涌。
　　‘这些天魔老铁也够给力，我刚刚冒牌心魔发出宣言，就立即出来搞事，将唐家钉死在耻辱柱上，真是配合啊。’
　　钟神秀暗自感慨一声，听到白羽讲出消息：“地面指挥中心感激我们到来，愿意派出敢死队，跟华先生您一同进入灵界。”
　　“不用了，将我送到灵界上方就可以，之前行动怎么样了？”
　　“武道家协会中，属于唐家派系的武道家拒绝出战，但其它派系还是动员了几位武道家前来，比如白猿柳三，以及被强制晋升的蓝忘川，但第一波行动已经失败，武道家全灭……”白羽叹息回答。
　　钟神秀沉默了下，让直升机高高飞到灵界上空，望着下方浓郁的迷雾，再往下，直升机就没了。
　　他正了正衣领，就从直升飞机上跳了下去。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，钟神秀以一个恐怖的速度坠入灵界。
　　地面之上，无数角魔抬头，就看到了一个身穿白骨锁子甲的高大身影，天神一般从天而降。
　　蓦然间，一道巨大的白骨举爪浮现，当空落下。
　　啪啪！
　　数头角魔被蚂蚁一样按死，借着这股力量，钟神秀直接卸掉大部分冲击力，灵巧地一翻身，落在天魔包围之中：“嗨，你们好啊！”
　　他眼睛一扫，已经看到了虫洞，意念一动间，又一只白骨巨爪浮现，一把抓向虫洞。
　　刺啦！
　　数头奇异天魔突然从虚空中浮现，合力挡住这一爪，身上浮现出大量被腐蚀的伤口。
　　“可惜，没用啊。”
　　钟神秀轻笑一声，九只白骨巨爪同时浮现，铺盖天地一般落下。
　　轰隆！
　　凶猛撞击过后，原地的虫洞赫然消失无踪。
　　周围的角魔先是呆滞了一下，旋即怪叫一声，一哄而散……


第076章 威胁
　　星盟。
　　总统会议室。
　　能决定星盟未来的上将与高级官员们，又汇聚到了一起。
　　“先生们，我们面临着一次抉择，民众已经知道了天魔的消息，当初我们为了消灭恐惧而选择隐瞒，现在也必须为了消灭恐惧而选择公开！”
　　总统先生声音低沉。
　　“除此之外，新近发生的两次虫洞，必须尽快得到解决……这方面，武道家协会中的唐家似乎并不支持。”
　　另外一位上将开口。
　　“他们要我签署特赦，并发誓永远不审查他们，这是用数十万平民的命来威胁我们，我们决不能妥协！”
　　总统先生脸上闪过一丝怒意：“武道家协会，也不能有自己的意志，它必须服从于星盟！”
　　“但是……我们迫切需要武道家们。”
　　另外一位官员说话了，也不知道暗地里收了唐家多少黑钱：“如果民众出现大量死伤，会令您的支持率下降的。”
　　“这……”
　　总统先生陷入迟疑。
　　就在这时候，一名秘书匆匆赶来，在总统耳边低声轻语了几句，总统先生表情顿时一变：“各位，我得到一个好消息，我们的世界冠军华五先生已经独自剿灭了两个虫洞，民众伤亡极小。”
　　“武道家啊，真是一群神奇的人。”
　　一名上将不由感叹：“多亏有他，我们的棒小伙子不用牺牲了。”
　　如果没有武道家，那只有靠特种兵进入灵界拼命，关键是死伤惨重还未必拼得过！
　　“既然如此，我将签署对唐家派系的调查令。”
　　总统先生瞥了眼刚才说话的官员，有些得意地道。
　　“另外……我动议，进一步限制武道家的提案。”
　　又有一个官员举手：“当超级战士出现之后，我们就不太需要武道家们了……并且，他们的武力，有些超格……我申请展示一份最新资料。”
　　大屏幕上，顿时浮现出两道神魔般的身影，这是华五与唐龙决赛时候的的视频。
　　除此之外，还有一道模糊的通讯，似乎是从战区刚刚传回来，画面不太清晰。
　　但散开的迷雾当中，那一道肆意屠杀角魔，跟小孩踩死蚂蚁一样轻松的身影，还是令每个人都头皮发麻。
　　“华五，真是一个厉害的人啊。”
　　总统先生不由叹息。
　　“不仅如此，我们刚刚让智囊团分析了唐龙异变的案件，从现场的血肉碎片之中，并未检测出什么污染……除此之外，声音与语言学家以及摄像专家也认为电视转播的画面有些问题……心理学家则认为那个附体唐龙先生的心魔有些太过刻意了……”
　　这里毕竟是星盟的大脑，太多优秀的人汇聚，总能从一些蛛丝马迹之中找到线索。
　　“让特务处查一查，看来，我们的华五先生身上，也有很多秘密呢。”
　　总统先生想了想，发下命令。
　　转眼间，受到欢呼的英雄就要落入悲惨的命运，在场的人却没有一个神情有异。
　　上位者过河拆桥是本能，更不用说对方的确有着威胁统治的武力。
　　更何况，武道家这种东西，虽然难得，但人口积累在那里，只要尚武之风不绝，秘武传承还在，过一段时间总能继续冒出来，珍惜性跟兵王也没什么区别，叫起来好听，实际上还是消耗品！
　　……
　　夜晚。
　　总统先生的亲密朋友，星盟大财团领袖罗格在办公室中，正签署一份文件。
　　“晚上好，罗格阁下。”
　　钟神秀直接打开门，走到他面前。
　　“华五？！”
　　罗格向后倒仰，右手握着椅子把手，摸索着下方的紧急按钮。
　　结果，却什么都没有。
　　“不可能，那些安保人员都死了么？这里谁布置的？”罗格不可置信地喊道。
　　明明这里应该有个按钮，开启之后他就会立即坠入密道，获得保护，哪怕炸弹都炸不开。
　　“你所见的，是真实的世界，还是一个梦境？”
　　钟神秀随意一坐，就落在一张绣了赤红色凤凰的沙发上，随手拿起一杯热茶：“这里，是你的梦境，但伤势未必不会带到现实之中……”
　　“这种能力，不是人类应该拥有的，你才是真正的天魔、心魔？”罗格眼珠乱转。
　　“哈哈，我喜欢你的幽默，但并不是……”钟神秀摇头，诚恳道：“虽然我栽赃嫁祸、杀人放火、无恶不作，但我依旧是一个好人！至少我去抗击天魔了！”
　　“这个冷笑话并不好笑！”
　　罗格撇撇嘴。
　　“那么……说正事，做个交易吧……我要成为武道家协会的会长，实权的那种……”钟神秀抿了一口热茶。
　　“这不可能，你不知道当中有多少复杂的程序。哪怕总统下命令也做不到……”罗格下意识拒绝，接着就被钟神秀打断：“你并没有拒绝的权力。”
　　“或者说……你拒绝之后，我再打死你？”
　　“我知道总统做不到，但你们能做到！武道家协会，并非只有唐家独大！”
　　钟神秀这就是直接威胁了。
　　并且，十分有可能实现！
　　“这……这里是我的梦境，我不会死亡，死亡即为苏醒。”罗格嘴唇努动，似乎想试探什么。
　　“你可以试试。”
　　钟神秀右手拇指与食指往虚空中一捏。
　　罗格尖叫一声，发现自己左手手臂之上，蓦然多出了一枚鲜红色的指印。
　　“啊！”
　　他尖叫一声，从豪华天鹅绒大床上苏醒过来。
　　“原来是一个噩梦。”
　　罗格喃喃自语，擦了一把额头的冷汗。
　　“现实与虚幻，又有什么区别呢？”
　　就在这时，一道白骨魔神般的身影，从墙壁另一头‘穿’了过来，宛若有着穿墙术一般，赫然是钟神秀的白骨夜叉阴神！
　　此种阴神聚散无常，根本不怕什么物理封锁，潜行杀人无往不利。
　　罗格瞳孔一缩，看到了自己的左手手臂，那一枚血指印清晰可见。
　　‘难道……梦中的伤势，也会来到现实？’
　　‘为什么，安保还没来，这是不是又一个梦境？’
　　罗格感觉自己要疯了。
　　哪怕他的财富占据了整个星盟的百分之十，与几个朋友合作甚至能左右总统选举，但面对这种最真实的生命威胁，依旧什么都不是。
　　钟神秀化身的白骨夜叉却发出怪笑：“今晚……我将会拜访很多朋友……请你尽快给我回复。”
　　说完，白骨夜叉就钻入墙壁，消失不见。
　　直到这时候，外面的人才似乎发现了屋内的不对劲，几个保镖冲了进来。
　　罗格望着这一幕，心里蓦然升腾起一股寒意。


第077章 上班
　　武道家协会，总部。
　　作为一个世界性的武学组织，它虽然总部设立在星盟，却有一定的自主权。
　　宽阔到一眼望不到尽头的广场上，竖立着以星盟为主的各国国旗，迎风飘扬。
　　在所有习武之人的心中，这里就是圣地，是荣誉之巅！
　　但今天，武道家协会总部内的气氛却十分诡异。
　　砰！
　　啪！
　　副会长办公室内，唐铭高将手头一切可以看到的东西都砸了：“华五，又是你！”
　　他恨啊！
　　原本，唐家在武道家协会内几乎一手遮天，但一场武道大赛下来，唐龙就被干脆利落地打死了！
　　不仅打死了，还扣上了一个天魔附身的大帽子！
　　说实在话，区区一个唐龙，哪怕被打死也算不了什么，唐家势力盘根错节，虽然死了一个唐龙，有些伤筋动骨，却没有元气大伤，大不了再推一个门面出来，但被污蔑与天魔有关，就很让人吐血。
　　在生死危机之下，唐家派系万众一心，拼命拉拢钳制本派系武道家，准备以虫洞危机为把柄，与星盟谈判，一开始表现的强硬，不外乎为了后来让步少一点，只要能保住以前的权势，哪怕吐出一些东西，他们也认了。
　　但万万没想到，那个华五接连出动，将天魔杀鸡屠狗一样镇压了。
　　手里牌面都没有了，这还怎么玩？
　　“这个小杂种，当初我就应该动用一切手段，杀了他。”
　　唐铭高神色狰狞。
　　砰！
　　就在这时，办公室大门被轰然撞开，铁中天黑塔一般的身影闯入进来，见到唐铭高，嘿嘿冷笑一声。
　　“铁中天，你在做什么？我可是副会长！”
　　唐铭高发出小女孩一样的尖叫，怎么看怎么色厉内茬。
　　“副会长？你已经不是了。”
　　杨开山随后走了进来，望着唐铭高的神情带着怜悯：“按照今天凌晨紧急召开的高层理事会决议，通过一系列任命，你已经被罢免职务，还要面临56项罪名的指控，不过我们新任会长仁慈，决定让你戴罪立功，去苏一心博士那里，用你的生命为科学做出贡献……”
　　“你们好狠！新会长？是谁？”
　　唐铭高蓦然想到那些人体试验的可怕下场，双腿都在打哆嗦，又突然听到一个陌生名词，立即问道。
　　“马上你就知道了。”
　　铁中天拎起唐铭高，好像在拎一只小鸡仔，走出办公室。
　　除了唐铭高之外，还有更多的唐家嫡系，被一个个押送出来。
　　甚至，偶尔还有怒吼，震动得天花板都在微微颤抖，那是武道家在拼命爆发气血。
　　但很快，这些声响就通通消失不见，显然是被镇压了下去，甚至都没有听到一声枪响。
　　唐铭高虽然武功不行，眼力还在，立即明白，这是在进行大清洗啊！
　　甚至，还有一个绝顶武者，将唐家的死忠武道家都给灭了。
　　可以说，今日之后，唐家在武道家协会内的势力与影响力，已经被连根拔起。
　　“孙华安、郭不凡、武坤……你们已经被心魔附体，需要去研究所配合治疗。”
　　旁边一条通道，几个身上带血、神态萎靡的武道家被押送出来，发出声音的，赫然是钟神秀！
　　“是你！？”唐铭高眼珠里面充满血丝：“我好恨……”
　　这一行武道家，都是唐家最后的元气，这下全完了。
　　“是我。”
　　钟神秀背负双手：“顺带说一下，我就是新任会长。”
　　“不可能！”唐铭高尖叫：“杨开山那点人，根本没办法通过决议。”
　　这话说的，杨开山都不由低头。
　　因为对方说得很对，凭借好友圈的力量，自保有余，想要将人推上武道家协会的会长，跟做梦一样，好友圈最多只能算协会内部的一个小派系。
　　但今天最高理事会决议的一幕，却令杨开山一帮人震惊无比。
　　武道家协会之内，虽然唐家势力庞大，但还是有不少其它派系，就在最高会议之上，这些平时矛盾重重的派系，居然合力，动议并通过了华五担任会长的决定。
　　这可不是唐龙那种名誉会长的花架子，武道家协会的会长，论身份地位，绝对不会比一个中等国家的元首差了。
　　正因为如此，之前才一直空缺，连唐龙都只能做个名誉会长。
　　而现在，钟神秀却做到了这个位置！
　　这当然是他说服能力高超的结果。
　　反正一夜之间，那些财阀高层被他统统拜访了一遍，通过一番友好而和谐的交流之后，就彻底达成了统一意见。
　　他倒也不担心对方反复。
　　不论防卫等级再高，也挡不住白骨夜叉阴神是一方面，还有一方面，就是通过昨夜的一一拜访，他已经拿到了那些人的头发血液等等诅咒媒介。
　　接下来，不管他们躲到哪里，只要自己施展魇胜之术，都可以轻易咒杀。
　　修行之士，对付几个普通人，就是这么简单！
　　还有苏一心，这个星盟的大科学家，自从上次武道大赛之后，就跟钟神秀勾搭上了。
　　代表他的科学家一系，看到了真气发展的潜力，也是毫不犹豫地放弃了唐家。
　　说放弃也算不算，他也不是对方的附庸，只是之前有些合作而已。
　　钟神秀便决定，就按照唐铭高之前准备对付他的思路，让唐家的人去为科学献身好了。
　　等到诸多囚车开走，整个武道家协会都变得空旷了许多。
　　会长办公室内。
　　白羽畏畏缩缩地拿着文件，向钟神秀做报告。
　　她实在是想不到，短短一年不到，这个有些青涩的大男孩，不仅成为了武道家，更掌握了武道家协会的绝对权力。
　　连带着，她这个私人秘书，地位都坐火箭一样，变成了会长首席秘书，堪称一步登天了。
　　“虽然有着各大派系的妥协与帮助，但实际上，我们的人太少、太少……”
　　钟神秀摆摆手：“其它杂务你们商量着办，关于虫洞的消灭，武道家们必须共同出力，自我以下，没有人拥有逃脱特权……除此之外，让武道家分批前来总部，我要传授真气武道！”
　　“是！”白羽扶了扶眼镜，退了出去。
　　钟神秀望着豪华的办公室，突然感觉十分无趣：“这个世界……我已经快走到终点，还是要多多装逼，刷些天秀点是正经……唉，万万没想到，哪怕我征服了一个世界，还是要乖乖回去上班！”
　　他估计，自己最多在这个世界待上十年，就必须回去了。
　　本体不吃不喝，龟息十天，还可以维持，但凤曦儿给的假期就不太够……


第078章 告别
　　星彩区。
　　星晴传媒公司。
　　会议室内，一名名白领正在汇报总结：
　　“我们公司的星探最近又发现了两名新人，很有培养价值……”
　　“上次跟装修公司的合同问题……”
　　“近期最大的报导任务，就是世界第一武道大赛……开创真气武道的华五先生，又一次夺得了冠军头衔。”
　　……
　　“连冠王华五么？”
　　坐在最上首的罗小晴神情有些恍惚，虽然事业有成，还开了公司，但已经三十岁的她，听到故人的名字，仍旧不免有些多愁善感，望着硕大的会议室，突然感觉有些无趣：“今天就到这里吧。”
　　说完，她直接起身离开，留下一屋子面面相觑的职员。
　　“老板怎么回事？”
　　“三十岁，恨嫁了吧？”
　　“搞不好是更年期。”
　　“呸，你想死啊……我告诉你，这位老板背景深不可测，传闻还认识那位武道之神呢！”
　　“华五？！不可能吧！”
　　……
　　这些议论，自然不会传到罗小晴的耳朵里。
　　“我想静静。”
　　她回到办公室，赶走了秘书，给自己泡了一杯清茶，望着升腾的水雾，不由又是一声长长的叹息：“难道我就不配当你的朋友么？为什么这么多年，都不来看看我。”
　　“我这不是来了么？”
　　一把戏谑的声音，突然在房间内响起。
　　罗小晴抬头，就看到了华五的身影，相貌跟十年前还是一模一样，让她几乎以为自己产生了幻觉。
　　钟神秀却没管这些，自顾自找了把椅子坐下：“我不来看以前的朋友，是为你们好……到了我这个位置，一堆人想抓着把柄弱点，冷血无情，谁都不在乎，就可以保护你们。”
　　这是真的。
　　这么多年以来，他遭到的暗杀与其它试探数不胜数，虽然每一次都用最为凌厉的手段报复了回去，但如果对方拿牛叔等人开刀，他也莫得办法，最多事后报仇而已。
　　并且，还有一部分，也是懒得面对华五留下的关系。
　　毕竟，执念都完成了，两不相欠。
　　罗小晴望着他，忽得嫣然一笑：“那为什么现在又过来？”
　　“因为我要走了。”
　　钟神秀怅然回答，瞥了眼天秀系统：
　　【姓名：华五（钟神秀）】
　　【白骨法力：炼煞九重】
　　【本命道术：白骨锁子甲（第六层）、三阴搜骨爪（第六层）、白骨夜叉出窍法（第六层）、百骨战车（第六层）、千骨百魔锤（第六层）、御小鬼法（第六层）、白骨回灵术（第六层）、魇胜法（第六层）、回光镜（第六层）】
　　【蜃楼变：第三层】
　　【天秀点：67（42%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　这个世界终究有着极限，当他突飞猛进，炼煞九重，完成食九阴之后，却发现无论如何也炼化不了罡气，感受到了跟武道世界一样的桎梏。
　　此乃天地所限，非人力可以弥补。
　　也因此，他没有耗费天秀点强行突破，免得再被雷劈一次。
　　‘虽然这个世界有着赤血玄罡，但修士最高境界，就是炼煞九重了……’
　　之后，钟神秀只能放弃修为进步，开始一心一意刷天秀点，结果也是不尽如人意。
　　第一次夺得武道冠军，自然是众人惊叹。
　　但当他越来越出名之后，所得惊叹就越少，好比之前，哪怕拿了连冠王，也没一个天秀点，因为观众都麻木了。
　　论出镜率与曝光度，他比星盟总统还高！
　　按照钟神秀的估算，要是还想再刷点，大概就要尝试一些奇葩行径，比如‘震惊，连冠王居然当街殴打老人，抢小孩棒棒糖’之类节操掉尽的事情。
　　他还有些羞耻心，不想这么干。
　　再说，不算之前消耗，这个世界能拿到67点天秀点，他已经足够满意了。
　　此时，就到了自己定下的回归之期，需要了结一些缘分。
　　“离开？你要去哪里？”
　　罗小晴还想再问，却发现钟神秀已经消失不见，刚才的一切，似乎只是她的错觉。
　　她怔怔站起，突然发现在钟神秀消失的地方，一本线装书籍静静躺在那里。
　　封面之上，赫然写着几个龙飞凤舞的大字——灵龟吐息功！
　　……
　　养老院。
　　钟神秀拿着一个果篮，就好像寻常访客那样，走到一间大客厅。
　　牛叔已经尽显老态，似乎是大仇得报之后，什么都放下了，连健身房都不开了，住进养老院。
　　此时正在教导一群老爷子老太太做健身操，一副自得其乐的模样。
　　他偶然一回头，看到钟神秀，笑了一下。
　　又等了半个小时，牛叔才走出来：“臭小子，这么多年都不来看你牛叔。”
　　“人在江湖，身不由己啊，我要走了。”
　　钟神秀叹息一声。
　　“去哪里？”牛叔手一抖，问道。
　　“虫洞后面，我很有兴趣。”钟神秀微笑回答。
　　自从那次天魔的存在被踢爆之后，这些已经不是秘密。
　　“你疯了，那是一个异世界，并且，从来没有探索成功的例子。”牛叔低吼一声：“我看你就是疯了！不，你应该马上成家，不能这样，憋久了人都要变态的。”
　　“呃……”
　　钟神秀有些无语，不过不得不承认，自己的确有些疯狂。
　　当然，那也是有着万门之门兜底，随时可以回归作为底牌，才敢这么浪一下的。
　　对于那个天魔世界，他当然有些好奇。
　　“我一向不听话的，你劝也没用，这一次，就是最后见面了。”
　　钟神秀笑了笑，将一副卷轴交给无可奈何的牛叔：“我这里有一幅画，就送给你吧……记得好好保管，不要泄密，哪天看到一个真气大成的好苗子，就有用了。”
　　这上面，是他手绘的一尊白骨魔神。
　　虽然有些粗陋，比不上白骨道书的传承，但放在这个世界，就是绝无仅有的以武入道之法！
　　‘我来过，自然要留下痕迹。’
　　‘至于会带来什么改变，就拭目以待了。’
　　钟神秀哈哈一笑，身影瞬间消失不见。
　　牛叔将画轴收好，做贼一样看着周围，却发现所有人都怔了一下，随即自行其是起来，仿佛忘记了刚才发生的一切。


第079章 回归
　　炎汉第二帝国，扶风都护府。
　　甜水井巷大宅内。
　　密室之中，光芒一闪，虚空中隐约浮现出一扇光芒与神秘凝聚成的大门。
　　大门既虚幻又真实，仿佛被无形之力推开，一道人影缓缓浮现，赫然是钟神秀！
　　“天上一日，地下一年，十天过去了……”
　　他抖擞身体，真气运转，发现精神饱满，除了有些饿之外，并没有其它不适。
　　“大梦千秋，何人知我？只可惜……最后还是没有成功。”
　　钟神秀想到在那个武道家世界的最后一幕，不由有些感慨。
　　在十年之期到达之后，他挑选了一个最大的虫洞，以炼煞九重的法力，悍然灭杀天魔，准备冲关。
　　星盟之前也探索过虫洞，但没有丝毫成果，毕竟面对科技失效的规则，只能拿人命去尝试。
　　普通特种兵，又怎么比得过武道家？
　　而武道家，又怎么比得上钟神秀？
　　但当钟神秀悍然冲进虫洞的时候，却发现他之前估算有误。
　　虽然天魔能轻易过来，却并不代表他能轻松过去。
　　并且，即使过去了，大概率也会被那边守候已久的强大天魔一巴掌拍死。
　　事实上，他迷失在了两个世界的距离之中，处于一种十分诡秘的状态。
　　如果他足够强大，或许就会被这样‘迷失’成千上万年。
　　当然，区区一个罡煞境的修士，没有几息就会因坚持不住而死亡。
　　处于世界与世界，或者说‘天’与‘天’的夹缝之中，是一种十分新奇的体验，实力不够者根本存活不下来，就如同普通人无法在太空环境下生存一样。
　　因此，钟神秀当机立断，选择了回归。
　　“这一次，总归还是赚了不少。”
　　钟神秀瞥了眼天秀系统：
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【十方兽诀：第三层（不可提升）】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：70（0%）】
　　【万门之门：开启中（0%）】
　　……
　　“天秀点突破70大关，看来我最后的疯狂，还是将那个世界的人秀了一下的……”
　　钟神秀摸了摸下巴：“万门之门还在缓慢开启，看来下一次穿越机会，要等待一段时间了。只是一身法力，都没有拿回来……”
　　上个世界，他修炼白骨道书，悍然突破罡煞境界，还是炼煞九重巅峰，只差一步就可以成就阳罡法术！
　　但此时，还是一个入道都没有的小武者，落差极大。
　　“只要我修炼白骨书，有着经验，一夜入道不是问题，找到合适煞气，最迟三个月就可以恢复法力……但，白骨书当真不算什么好的传承，还没有后半部……”
　　用一个世界的身躯，修炼了白骨书之后，对于罡煞境的修炼，钟神秀很有发言权。
　　此时，目光一动，就落在十方兽诀之上。
　　【是否消耗天秀点50点，补全十方兽诀，突破至罡煞境？】
　　傻逼系统浮现出一道提示。
　　“突破罡煞境？也就是说区区以武入道的法门，类似白骨观想法的口诀，要推演补全你就收我50天秀点，大半身家？”
　　钟神秀磨牙：“这傻逼系统打得不够啊！”
　　当然，要是后续法门都在，突破罡煞境大概5、6点就足够。
　　这也是没有办法的事情。
　　钟神秀生气了一下，也不再管，准备去前院吃饭。
　　就在这时候，一阵喧嚣传来，引起了他的注意。
　　喧嚣越来越近，就向着密室这里靠拢，令钟神秀脸色一黑。
　　他之前吩咐过，不能让人打扰闭关，虽然他闭关也不在这个密室，并不怕被打扰，但总会泄露一些秘密。
　　此时，就沉静不动，等着看看是怎么回事。
　　“汪，大人有过吩咐，正在闭关，不能打扰。”
　　黄歇的声音传来。
　　“嘿嘿……区区一个斩邪副使，真是好大的架子，我们已经来了两次，这一次无论如何都得见到苏道之！”
　　“咱们大人已经向校尉请了长假……”二蛤弱弱地提了一句。
　　另外一个声音嚣张地道：“前两天我们认了，但这一次，可是都护府发文，灵鹤道长有命，凤曦儿也护不住你们，都十天了，哪有如此长的休沐之期？”
　　“不准进。”
　　门口，苏棠与苏味两兄妹守着，一脸坚定，望着都护府来人。
　　“嘿嘿……敬酒不吃吃罚酒。”
　　这两人对视一眼，大手抓来。
　　啪啪！
　　突然间，他们的手臂又好像被打中七寸的毒蛇，蜷缩了回去，背在背后发抖。
　　吱呀一声。
　　大门打开，钟神秀走了出来：“我的人，岂是你们能动？”
　　“苏道之？好大的官威啊。”
　　传令之人一文一武，都是吏员服饰，此时不由冷笑。
　　“既然知道我是官，你们是吏，怎么见面还不行礼，忘了上下尊卑么？”钟神秀嗤笑一句，差点没把这两人噎死。
　　“好了，苏大人，这次都护府急文，请你立即去城门，出发剿匪！”
　　那个文吏拉住同伙，压低声音：“这也是灵鹤道长的意思。”
　　“剿匪，哪个匪？”
　　钟神秀感觉到一股恶意，不由问着。
　　“当然是那个当街打伤贵人的狂徒，陆火龙了。”
　　武吏有些得意地道：“你作为斩邪副使，自然有剿灭不法之责，这可是上面亲自要求的。”
　　“灵鹤道长也亲点了你，你之前有些干系，这次必得浴血奋战，才能洗清。”文吏似乎跟云鉴门有些关系，说话同样不太客气。
　　“我明白了，不知道两位名字？”钟神秀沉默了下，点头答应下来。
　　事情很明显。
　　陆火龙做下大事，一直被追缉，这次似乎是快要抓到了。
　　而上面有人看不惯他，要把他编进队伍，作为急先锋，算是上一次风头的延续。
　　灵鹤道人作为云鉴门道长，压下了凤曦儿，同意让他出马，不论是洗清关系，还是死在战场上，顺了贵人的意，都是不错的结局。
　　毕竟，只是一个不太关注的小卒子而已。
　　区区从九品，为国捐躯也就捐躯了。
　　“张鹤之！”
　　“赵虎！”
　　这两个吏员笑了笑，丝毫不在意地报出名讳：“大人，请吧！”


第080章 救人
　　风沙驿站。
　　北风如刀，割裂滚滚风沙。
　　一支马队突然出现在天际，如同沙暴一般，转瞬即至。
　　这是一支五十人的玄甲铁骑，为首者赫然是灵鹤道人。
　　在他手掌上，一只纸做的青鹤通灵一般悬空，鹤首指着某个方向。
　　“果然……那贼子逃入了这里。”
　　灵鹤道人脸上带着一丝不屑：“我云鉴门的追踪术法，可不是轻易能解除的……”
　　他蓦然看向身后，声音变大：“那贼子不会逃出方圆二十里范围，给我搜！”
　　一名名玄甲骑兵呼喝一声，一夹马腹，骏马就冲了出去。
　　钟神秀混在一众骑士当中，就看到灵鹤凌厉的目光望了过来：“苏道之？”
　　“属下在。”
　　他眉头一皱，上前听令。
　　“你可知道，那陆火龙打伤了来自中土的贵人，凤曦儿师妹要保你，我是不赞同的。”灵鹤道人根本没拿他当回事，自顾自道：“因此这次就将你喊了出来，也算将功折罪，你可要好好表现。”
　　在他背后，张鹤之与赵虎一文一武两个小吏都在，闻言立即投来戏谑的目光。
　　显然，对于上一次钟神秀的态度很是不满。
　　最关键的是，对方还没给小费人事！
　　这就是不懂做人啊，难怪会结交匪类。
　　这一次，哪怕死在黄沙当中，也没人为他说话。
　　“遵命。”
　　当面顶撞上司，还是执行军令之时，是很白痴的行为。
　　钟神秀当即领命，做出奋勇追敌的样子，进入荒漠。
　　‘陆火龙……’
　　他想到那个剑客，心里不由有些可惜：‘原本以为你能跑掉，没想到……还是被抓到蛛丝马迹了。’
　　这对于散修而言，就是很要命的事情。
　　按照常理而言，拥有丰富经验的对方，不会将自己弄到如此地步才是。
　　‘或许……是出什么意外了？’
　　钟神秀暗自叹息一声，不过一顿饭的交情，还没有到生死之交的地步，心里的可惜也就不多，就是望着灵鹤道人与他的两个跟班，十分之不爽。
　　咻……啪！
　　他漫无目的地骑着马巡逻，显然不会找到什么目标。
　　但没有多久，一道烟火就从西方升起，那是玄甲铁骑求援的信号！
　　见到这一幕，钟神秀抿了抿嘴唇，一抽马鞭，骏马立即飞驰起来。
　　隐约之间，前方就有法力波动传来。
　　“修士斗法？是陆火龙对灵鹤？”
　　钟神秀快马加鞭，但等到了地方，发现战斗已经结束。
　　地面上，是几具被飞剑斩首的尸体，暗红色的血液流了一地。
　　灵鹤道人正在闭目调息，身边满是亲信护卫。
　　只过了不到数十个呼吸，他一跃而起，哈哈大笑：“这陆火龙，还真是个剑修，可惜他有毒伤在身，又中了我的法术，已经十死无生，你们去，将他的尸首带回来，鞭尸三日，悬于城门，以儆效尤！”
　　“遵命。”
　　一行骑士此时个个如同打了鸡血一样，沿着痕迹一路疯狂追击。
　　钟神秀故意慢了一步，渐渐远离队伍。
　　他伸手往脸上一抹，一层血肉蠕动中，赫然变成了神秀公子的相貌。
　　不仅如此，他身上的衣物也进行了某种程度的改变。
　　将一些杂物丢在坐骑上，坐骑丢进异空间里，钟神秀转眼间就完成了华丽变身。
　　他驾驭着无头伯爵，整个人虚空卓立，一看就是不得了的大佬。
　　在高空当中，很快就看到一处异样。
　　咻！
　　是飞剑破空之声，并且还是罡煞境修士的百步飞剑！
　　百步之内，驾驭飞剑，如臂使指，配合一柄利器，简直人挡杀人，佛挡杀佛！
　　陆火龙手里的古剑卖相不佳，但出鞘之后，剑光炽烈如火，显然不是凡品，而是一件法器！
　　噗！
　　飞剑掠空，从不可思议的角度落下，一名追击的骑兵顿时一头栽倒，跌落下马。
　　一剑得手，这口飞剑却似乎有着自己的灵性一般，又拐了个弯，将另外一名追兵刺穿心口。
　　只是这一剑之后，这口剑器就仿佛失去了所有的力量，跌落在地，唯有剑尖似是不甘，还在微微颤动，宛若毒蛇吐信。
　　那些骑士都不敢靠近，反而大喜叫道：“他快不行了……这功劳，简直跟从天而降都差不多。”
　　前方，陆火龙仍旧衣衫褴褛，此时更多了几道血痕。
　　他拔出腰间的酒葫芦，对嘴灌了一口，突然猛地咳嗽，吐出大块大块的鲜血，这鲜血颜色墨黑，落在地上，竟而直接凝固，渗人无比。
　　“咳咳……哈哈，若不是我身上的伤势，怎么会被你们这等小人折辱？”
　　陆火龙慷慨豪迈，似乎没将这当回事：“陆某人大好头颅，就等你们来取……咳咳……”
　　似是被他气势所慑，一群小兵中，没有一个敢上前的。
　　“油尽灯枯之相？！”
　　这时候，钟神秀的身影从天而降。
　　他一袭白袍，手持象牙折扇，纤尘不染，简直如同谪仙降世，令所有人都呆了。
　　钟神秀没有管其他人，而是看向陆火龙：“你就要死了，可曾后悔？”
　　“见过神秀前辈！”
　　陆火龙有些诧异，他见过神秀公子，还与苏道之喝过酒，却没有将两人联系在一起。
　　毕竟一个神通高人，一个才是先天，差太多了。
　　此时，听到钟神秀提问，不由回道：“我陆某人一生行事，从不后悔……这一次若不是我为了炼法，冒险潜入毒龙洞，因此身受重伤，也不会为灵鹤这鹰犬所辱！”
　　“你真的跑去毒龙洞了？”钟神秀摇摇头，这就属于自己找死了。
　　陆火龙如此执着那里的异种毒蛇，显然对于他的某一门法术十分关键，而这一门法术，搞不好又是炼成神通的标配，否则绝不至于如此的。
　　“陆某虽然没有找到帮手，但也算准备万全，特意挑选毒龙尊者外出之时行动，可惜……”陆火龙的神色有些古怪，望着那些追兵。
　　“你似乎有所顾忌？他们么？”
　　钟神秀一拉陆火龙，两人踏破虚空，瞬间消失不见。
　　原地，那些骑士面面相觑，却无可奈何，只能回去禀告灵鹤道人。
　　他们也不傻，不会跟神通高手拼命。


第081章 秘密
　　一处山丘。
　　虚空打开无形的大门，浮现出两道人影。
　　“这便是虚空神通么？果然诡异莫测，神威惊人，可惜……我这一辈子已经无望道途了……”
　　陆火龙脸上浮现出剧烈的惋惜与遗憾之色。
　　作为一名修士，他已经感觉到自己死期将至。
　　而死前所见的人，却偏偏是这位深不可测的神秀公子。
　　“你似乎有话想说？”
　　钟神秀淡然问道。
　　“在下想请求前辈办一件事。咳咳……”陆火龙一边咳血，一边从怀里掏出一柄匕首般的小剑。
　　这剑似乎是镔铁打造，乌漆墨黑的毫不起眼，剑长不过一尺，双刃并未开封，也没有剑鞘。
　　剑身之上，还有大量铁锈，斑斑驳驳，仿佛是一件古物。
　　“请前辈将此剑，送至罗州一心观，我也知道此事为难，只是希望前辈日后若有闲暇，人又刚好在罗州，能为我办到此事。”
　　罗州位于炎汉第二帝国边境，从扶风都护府进入中土，第一站便是此地。
　　当年，炎汉第一帝国覆灭，大量异族入侵，黑斯庭伯国只不过其中不显眼的一个。罗州同样是重灾区，那片地域之上，几乎崛起了十五六个不同的小国，后来被炎汉第二帝国一一攻灭，改土归流，建立制度。
　　陆火龙单膝跪地，将铁锈剑双手奉上。
　　钟神秀并未伸手接过，反而问道：“我为何帮你？”
　　“帮是情分，不帮是本分。”陆火龙勉强一笑：“在下不过赌一把而已。”
　　“哈哈。”
　　钟神秀哈哈一笑：“就冲你不悔，我答应了。”
　　伸手接过铁剑，就感觉有些不同。
　　但仔细查看，也看不出什么来，大概暗藏着某些秘密。
　　钟神秀还真没有打破砂锅问到底的想法，只是静静望着陆火龙气息奄奄。
　　这个凡俗少见的剑侠，终究是因为得罪权贵，落到了这般下场。
　　“在下还有一个秘密，想要告诉前辈，就当之前的报酬吧。”
　　突然，脸庞已经发黑的陆火龙开口：“这次……毒龙洞之行，我本拟已万无一失，毒龙尊者并不在毒龙洞内，否则以他神通御剑之能，我根本不敢靠近分毫……”
　　罡煞境修士只能百步飞剑，在凡俗中算是剑侠剑仙，但在真正的修行者看来，还太过稚嫩。
　　唯有到了神通境，以神通御剑，才是真正的剑仙手段！
　　陆火龙脸色灰败：“毒龙洞中，不仅毒龙尊者一人……还藏了一位，是龙虎真人张太一……若非发现了这个秘密，我又岂会被几条毒蛇坏了根基……我……我……一生辛苦为谁忙？长剑未拭满风霜……”
　　他挣扎着，吐出最后一口长气，与世长辞。
　　钟神秀望着这一幕，突然伸出手，让无头伯爵出来，挖坑给陆火龙埋了。
　　这人有些英雄气，钟神秀准备给他来个好点的待遇，不用死后曝尸荒野，自然也不会奴役他的神魂。
　　“不过，龙虎真人张太一？此人行踪不定，原来是跟毒龙尊者搅合到了一起……”
　　钟神秀摸了摸下巴，顿时觉得这里面大有文章可做。
　　不论是将张太一卖给朝廷，还是白骨书生，或者干脆卖两次，都能获得丰厚的收益。
　　“关键是……陆火龙区区一个罡煞修士，见到张太一，还能不死并逃脱？这八成是个大坑啊……”
　　钟神秀感觉，要么是张太一状态不对，要么就是毒龙洞根本就是个陷阱！
　　否则的话，陆火龙的逃脱，未免太过巧合了一点。
　　不过，他并不关心这个，反正只需要找个合适的机会报上去，都护府自然会为他探路的。
　　白骨书生所说的成丹之秘，或许也能趁机试探一二。
　　钟神秀望着新立的坟冢，蓦然感觉一阵郁闷，想杀两个人散散心。
　　他一步踏出，天地蓦然变化，虚空张开无形的大门，让他来到了一处。
　　灵鹤道人正听着手下禀告，神秀公子突然出现，带走陆火龙的消息，脸上笼罩着一层阴云：“这个散修，怎么又跟神通高手扯上关系？如此便麻烦了……”
　　灵鹤原本只是想随手宰了陆火龙，讨好一下那位贵人而已。
　　此时发现代价太大，立即就准备放弃，反正那个陆火龙已经必死无疑了。
　　就在这个时候，他看到前方的虚空中走出来一人，钟灵神秀，英俊无伦，果然是神秀公子。
　　“神秀前辈……”
　　灵鹤道人心里一沉，脸上却露出笑容：“不知……”
　　“哼！”
　　钟神秀冷哼一声，随手一抓。
　　张鹤之、赵虎两个，皮肤一瞬间变得苍白无比，失去了所有血色。
　　下一刻，一只只苍白的手掌，从他们的腹腔之中伸了出来。
　　“神秀公子，我们无冤无仇，你想上朝廷通缉榜么？”
　　灵鹤道人额头满是冷汗，大声喝问：“如果是这两人得罪了你，那算他们罪有应得，我云鉴门，并非不讲道理……”
　　“呵呵……”
　　钟神秀根本懒得跟他多说，大手一挥。
　　澎湃的黑暗布满虚空，宛若潮水一般，汹涌而下。
　　他早就看这个灵鹤道人不顺眼了，如今还撞到自己手上，那还有什么好说的？
　　苏道之不能杀灵鹤，但神秀公子可没有这个顾忌！
　　哪怕背负通缉，但被朝廷通缉的神通高手，如白骨书生等人，哪个不是活得好好的。
　　“啊！”
　　灵鹤道人长啸一声，背后浮现出一道白鹤之影。
　　白鹤展翅，身躯蓦然变得庞大无比，发出一声高亢的鹤鸣，诸多羽毛如同箭矢一般，激射而出，宛若万箭齐发！
　　此乃白鹤羽箭，为阳罡法！
　　放在平时，哪怕一支精锐小队，也会被轻易屠戮殆尽。
　　但此时，诸多羽毛白箭刺入黑暗之中，就被无声无息地消融，仿佛那无垠的黑潮之中，暗藏了什么可怖的怪兽。
　　灵鹤道人根本没有想过匹敌神通修士。
　　他发出这一道法术，只是为了拖延时间而已。
　　趁着万千羽箭攻击黑暗的刹那，他周身光芒一闪，座下出现一只巨大的纸鹤，就要飞遁而走。
　　但下一刻，他感觉后方脖子一凉。
　　两只冰冷的手掌，冷冷地握住了他的脖颈，背后重量蓦然加剧。
　　似乎，原本就有一具尸体，在他的背后等待一样。
　　“这……不是我们炎汉道家的法术！”
　　他脑海之中，浮现出一个念头，意识继而沉沦入黑暗当中……


第082章 禁制
　　“道长……道长死了？”
　　“不好，快逃！”
　　残存的骑兵见到神秀公子魔威滔天，灵鹤道长陨落，不由四散而逃，恨不得爹娘多生两条腿。
　　这神秀公子一看就是魔道巨擘，根本不在乎朝廷法度。
　　所谓的规矩、制度，就是要有人遵守，一旦不当回事，又没法镇压惩罚，那就跟废纸没什么两样。
　　对方连灵鹤都敢杀，随手宰了他们炼法也不会有丝毫迟疑。
　　好在神秀公子似乎看不上他们，任凭骑士逃了。
　　这当然是钟神秀故意为之，不多放一点人逃跑，自己怎么好混在里面？
　　此时大家分头逃跑，事后再汇合，就有的是借口解释了。
　　他一边骑马飞驰，一边就在整理灵鹤的记忆。
　　陆火龙为人不错，他不愿意玷污人家神魂，对灵鹤就没有这么客气。
　　灵鹤道人是凤曦儿的师兄，得了云鉴门真传，又在大都护府中担任七品伏魔使一职，算是中高层了，知道的消息不少。
　　一些都护府中的隐秘，各个势力的关系，世俗中暗自发展的据点等等，对钟神秀极为有用。
　　他看完这些，又看向灵鹤道人的修道记忆。
　　“原来，云鉴门的总山门也在罗州，门中只有一位元丹老祖，据说已经有四百多岁，真传道法有两部，《玄天云鉴书》与《黄庭阴符经残篇》……这其中，《玄天云鉴书》是掌门一系独有，可修炼至元丹境，阴符经则因为只是残篇，还残缺得十分厉害，经过多方补全之后，最多修炼到神通境……凤曦儿就是修炼的阴符经，啧啧……这个世家女一向高傲，拜入仙门，这是多大的机缘，没想到暗中还是被灵鹤鄙视……因为灵鹤乃掌门一系，修炼的就是云鉴书，日后成丹有望……”
　　这《玄天云鉴书》，无疑比白骨书要高明不少，钟神秀顿时来了兴趣，查看具体口诀。
　　就在这时，他神情一变，捕捉到了一条不起眼的记忆：“道门之中，任何真传法诀，传功长老都会在传授之时打入禁制，不能外传，哪怕搜魂也搜不到，反而会引起反噬……不好！”
　　此时。
　　无头伯爵开辟的异空间中，灵鹤道人的魂魄原本一片茫然神情，突然浮现出剧烈的痛苦。
　　一层晶莹的光华，从他体内爆发，令他的头颅与身躯都在不断膨胀、膨胀……
　　砰！
　　膨胀至极限后，魂魄化为的球体轰然炸开，威力惊人。
　　四周黑暗一片汹涌翻滚，荡漾而来，又将这些余波一一扫灭。
　　等到爆炸之后，异空间内又恢复原状，只是灵鹤道人已经神魂俱灭，世间再无此人留下的一丝痕迹。
　　“贼！”
　　钟神秀骑着马的身形震了一震，旋即暗骂：“幸好老子先看了其它记忆，否则这次就亏大了也……”
　　“这些道门一个个真是不爽利，守着真传跟守财奴一样，反而不如散修了……”
　　那些散修都是机缘巧合得到的功法，反而不会有什么禁制问题，可以搜魂得手。
　　除此之外，则是陆火龙最后透露的秘密问题。
　　不管毒龙洞里藏着什么，反正钟神秀自己不去，只是打算卖一卖消息，还可以一货卖两家，捞些好处。
　　“最关键的，还是苏道之如何得到情报的问题，神秀公子知道这事，不等于苏道之知道，除非我想暴露身份……”
　　“这里需要好好运作一下，首先可以卖个白骨书生他们一份，然后么……灵鹤道人记忆中发展的几个情报点，以及运作方式，或许可以利用一下。”
　　作为伏魔使，灵鹤道人管理诸多执法使、斩邪使，专门负责扶风都护府的散修界事务，又为云鉴门办事，暗中发展了一个情报网络。
　　目前，这个网络对钟神秀跟透明的一样，没有丝毫秘密可言。
　　“不过要尽快，等到换人接手，大概会更换一些密语……”
　　钟神秀一路快马加鞭，来到扶风城，南城校场，求见凤曦儿。
　　“什么？灵鹤死了？被神秀公子斩杀？！”
　　营帐之中，凤曦儿惊讶站起。
　　无论如何，灵鹤道人也是她的师兄，道法修为远在她之上，甚至还有一丝做掌门的希望，门中地位远远超过她。
　　这种真传种子死了，在哪个道门都不是小事。
　　“我要立即禀告师门……”
　　凤曦儿飞快做出决定，望向钟神秀的目光就带着惊奇：“事涉神通高人，你竟然能活下来，福气不小。”
　　“或许是那等高人，不屑与我们这些蝼蚁为难吧。”钟神秀毫不脸红地回答：“还有很多同僚都逃出生天，恐怕大都护立即就会召集属下商议此事。”
　　“哼，说到底，不过是有人当街欺辱小民的事，弄到现在，简直一塌糊涂。”
　　凤曦儿冷哼一声，简直无语了。
　　说到底，这不过就相当于富家子欺男霸女的肮脏事，最后竟然牵涉到神通修士头上，令人说不出话来。
　　不过，神秀公子这次算是要登上都护府的通缉榜了，这无可置疑。
　　不论怎么说，灵鹤道人毕竟有着官府身份，还是七品，不算小了。
　　神秀公子敢悍然杀之，就是无视炎汉第二帝国的威仪与制度，非要付出代价不可，否则日后人人效仿，还成何体统？
　　“罢了，你这次大难不死，又狂奔回来报信，怕是疲惫不堪，下去休息吧。”
　　凤曦儿头疼半天，看到钟神秀还在，挥了挥手。
　　“属下告退。”
　　钟神秀行礼，退出营帐，回到自己大宅。
　　远远的，就看到一个狗头在门口守候，看到他过来，发出惊喜的叫声：“大人回来了。”
　　等到钟神秀来到门口的时候，一群人都迎了出来。
　　黄歇、二蛤、苏棠、苏味俱在，脸上带着喜悦之色。
　　之前钟神秀刚刚出关，就被逼着去参加剿匪行动，着实让他们有些担心。
　　此时见到他完好无损地回来，不由长出口气。
　　“放心，我没事。”
　　钟神秀摸了摸苏味的小脑袋，有些诧异：“嗯？你气血不错，这段时日以来没有偷懒，武道已经入门了。”
　　“是啊，哥哥跟黄歇、二蛤也很努力的。”苏味认真点着小脑袋回答。
　　“哈哈，那我要有奖励，一人传你们一道法术好了。”
　　钟神秀哈哈大笑。
　　即使普通人，也能学习法术，就是限制颇多，效果很差而已。
　　到了先天，用真气催动，就会好很多，不过最合适的自然还是以法力催动。
　　他手上残缺传承有两道，除了一些标志性道术之外，一些大路货色，比如定身法、金光咒等等，散修中多有流传，拿出来也不惹眼。


第083章 交换情报
　　庭院之内。
　　钟神秀穿着宽松衣服，口述法术诀要。
　　他一视同仁，选了一门回光镜的法术，连两条狗子也一起传了。
　　这一门回光镜，粗浅的层次，能摄取一些影像，回放出来，栩栩如生。
　　到了高层，便可以千里传送影音，作为联络通讯之用。
　　之所以钟神秀会对此道法术如此了解，便是因为他在武道家世界已经用一道煞气，将它推进到了第六层的程度，种种变化深谙于心，此时再教导起来，就是高屋建瓴。
　　“说实际，此种法术，普通人练了不得其法，很容易伤身，你们尝试一下就算，到了先天，用真气催动，才能有几分神妙……”
　　钟神秀末了总结道。
　　要说真正练法，自然还是以煞气成就本命道术为上。
　　但煞气凶厉无比，普通人与先天武者敢吸纳入体，只有一个死字，唯有罡煞修士，以法力熔炼，才能变害为益。
　　他只传授回光镜这种丝毫斗法能力都没有的法术，也是为了避免这四个家伙仗着懂点法术就去卖弄，最后自讨苦吃，跟那对卖艺的爷孙做了一路。
　　这等用心良苦，二蛤这种狗头是感受不到的。
　　他笑呵呵听着，突然似乎有所领悟，盘膝而坐，吐纳呼吸。
　　钟神秀敏锐感觉到了一丝天地元气的波动。
　　“这是……成就先天了？”
　　他点点头：“看来心思单纯也有好处啊……”
　　黄歇与二蛤实际上都算后天圆满，而且此方天地元气充沛，只要有一本好功法，突破先天的几率还是比较大的。
　　“汪，我先天了。”
　　二蛤一跃而起，满院子乱窜，舌头兴奋地在外面一甩一甩。
　　最后，还是黄歇看不过眼，一巴掌将它拍翻在地，发出惨痛的嗷呜叫声。
　　“果然不错！”
　　钟神秀对此不以为意，手下能多一个先天，也是一份助力：“好好修炼，日后回归族群，前途光明。”
　　“是啊是啊，还有好多细犬。”
　　二蛤露出花痴一般的表情，让黄歇捂住脸，恨不得没有这个侄子。
　　细犬一词，是从炎汉第二帝国的文化中演变而来。
　　古代称诸侯之妻为细君，后来经过演变，庶民的妻妾，也可称为细君。
　　到了犬戎族，就演化成为细犬，大意就是苗条的犬族少女的意思。
　　也难怪黄歇看这个满脑子细犬的侄子不顺眼了。
　　不过能武破先天，回到犬戎族，的确就有出路，有地位，细犬不会少，倒是需要担心以后的供养问题。
　　毕竟犬戎族一产多胎是寻常……很能生的啊！
　　要是多娶几条细犬，妥妥要变穷鬼。
　　“呸！”
　　苏味耳根有些微红，跑进后堂，不想跟这条狗子说话了。
　　苏棠向钟神秀行了一礼，也是告退。
　　钟神秀哈哈一笑，自顾自出了门，也没让黄歇跟着。
　　对于扶风城的大街小巷，他已经非常熟悉。
　　走了半天，确认没有跟踪之后，就进入一条小巷。
　　等到再出来的时候，已经完全变了一个人。
　　这张脸是他随手捏的，并非神秀公子，那个大马甲如今已经成为了扶风都护府的通缉犯，出现在城内就太过刺激了，他可不想跟官府高手大战一场。
　　片刻后，钟神秀顶着一张平平无奇的脸，走进一家山货铺。
　　这里是一个货栈，也收一些山民打来的猎物，柜台后方的木梁上，悬挂着各种硝制好的毛皮。
　　“这位客官，需要什么？”
　　进入店里之后，一个小二就眼睛一亮地上前招呼。
　　钟神秀不去管他，找到柜台后的掌柜：“我要买三斤龙骨，六两朱砂，三尺三寸长的黑狗皮，不知可有货？”
　　正在摆弄算筹的掌柜微微抬头：“自然有货，就是备货起来有些麻烦，请客官跟我到后面客厅等一等。”
　　说完，就带着钟神秀，越过柜台，来到后方的客厅。
　　这客厅不大，但墙壁很厚，关上门扉之后，几乎就隔绝了外围的声音。
　　屋子里摆设不多，只有一张紫檀桌，几把椅子，靠墙还有一面铜镜。
　　“这位是？”
　　掌柜睁开浑浊的老眼，望着钟神秀，再次确认此人他不认识。
　　钟神秀没说话，甩出一枚白骨令牌。
　　这是上次白骨书生给的信物，通过这里也联络了几次。
　　“原来是神秀公子，老朽打扰了。”
　　掌柜眼睛一亮，连忙行礼，又退出房间。
　　钟神秀来到铜镜面前，将它取下，就发现后面的墙壁有着夹缝，打开之后，又一面镜子浮现出来。
　　这一面是青铜古镜，表面篆刻了复杂的花纹，隐约有法力流转，赫然是一件法器！
　　不仅如此，还是专门以‘回光镜’道术祭炼的法器，有传送影像之能！
　　‘这白骨书生也是嚣张，把联络点都建立在扶风城中了。’
　　钟神秀伸出手，抚摸着镜面。
　　青铜镜表面宛若水波一般流转，蓦然变得朦朦胧胧，散发毫光。
　　没有多久，白骨书生的半身影像就浮现在其中，望着钟神秀的脸庞，惊疑不定：“神秀公子？！”
　　“是我！”
　　钟神秀颔首，伸手在脸上一抹，又变成神秀公子的模样。
　　“道友这一手法术倒是有趣……并非幻术，而是真的身躯变化之法，一般破虚类的灵眼绝对看不出来……”
　　白骨书生啧啧称奇了一下，就变得不太热情：“道友倒是考虑得挺久啊……”
　　钟神秀之前几次联系，都摇摆不定，这态度早就让他不满了。
　　“我已经考虑清楚，虽然我希望成就元丹，但为此惹到强敌，殊为不智。”钟神秀缓缓摇头。
　　白骨书生的脸色蓦然变得极为难看：“你在消遣老夫？”
　　“不敢不敢……”钟神秀笑着打了个哈哈：“我不参加行动，但可以在情报方面合作，比如……我知道龙虎真人的藏身之地……”
　　“什么？你知道张太一藏在何处？”白骨书生果然十分惊讶，眼中冒出精芒：“如此一来，倒是可以合作，你想要什么？后半部白骨书？”
　　“这个自然好，不过我还想问一句，你们为何觊觎这位龙虎真人？并确定他身上有辅助成就元丹之秘呢？”钟神秀问道。
　　“嘿嘿……太上龙虎宗乃是天下有数的玄门正派，尸解仙都出过，内里暗藏的神功妙法、灵丹妙药，是你无法想象的，我能确定，便是得到了一个消息……张太一乃是太上龙虎宗真传弟子，并且关系极硬，否则你以为，寻常神通境修士，叛逃宗门之后能活得如此滋润？”


第084章 泄密
　　“活得……滋润？”
　　白骨书生的回答，令钟神秀陷入思考。
　　不过片刻之后，就不得不承认，对方说得不错。
　　那等大宗门，还是身怀真传的弟子，叛逃之后必然被追杀致死。
　　纵然张太一神通惊人，但能打得过元丹老怪不成？
　　哪怕逃到边荒，也不可能不管不问。
　　因此，他本身背景必然极为惊人，越是如此，越有可能身怀上等传承与秘宝。
　　“我特意打听过此人过往……你永远不知道张家在太上龙虎宗有多么强势，而张太一又是张家有名的天生道种……”
　　这时候，白骨书生还在缓缓陈述：“只可惜这位本该是同龄人第一的天才，自修道便进步神速，提前获得真人称号的龙虎真人，最终还是卡在了结丹一关，进阶元丹失败，名不副实……最后黯然离开宗门。”
　　“进阶元丹失败就要叛逃宗门？”钟神秀听出不对，皱起眉头。
　　“个中缘由，我也不是太清楚，总之此人宣布叛门出教，而太上龙虎宗也并未真的派人追杀……此后，张太一一度销声匿迹，再出现时，就在扶风都护府了……而此人到处搜刮珍惜灵物，还夺了一尊五火六气丹炉，有很大概率是要炼制一炉有助于成就元丹的灵药，想要再次冲击瓶颈。”
　　白骨书生道：“如何？我这消息可有诚意？”
　　“难怪上次道友说事关元丹。”钟神秀点点头。
　　“那一炉灵药，我与飞花姐妹志在必得，若是一炉之中，还有多余，只要道友出手相助，我们愿发心魔大誓，必分给道友……哪怕没有，张太一身上的宝物众多，也足够弥补道友的了。”
　　白骨书生很是诚恳。
　　“而你们之所以敢对付龙虎真人，也是准备趁人之危，在他突破元丹之时动手？这时机如何把握？”
　　钟神秀问出自己的疑惑。
　　“此中内情，不足为外人道，道友觉得如何？”白骨书生避而不答。
　　钟神秀点点头：“那便交换情报，张太一便藏身在毒龙洞中！”
　　“毒龙洞？！毒龙尊者？啧啧……原来有此人帮忙，多谢道友解惑，我之前的一些疑问，也终于想通了……”白骨书生一瞬间有些惊讶，旋即就恢复过来，展露出极好的养气功夫：“毒龙尊者据说与张太一有仇，没想到不过是放出的烟雾，若没有道友提醒，我们几人谋划怕是要出大差错……那半部白骨书，我交给了黑风岭那头小乌鸦保管，道友随时可以去取。”
　　……
　　通讯之后，钟神秀从后门离开了货栈。
　　他施展神通，瞬间消失不见。
　　“黑凤岭的小乌鸦？鸦老看来还是投靠了白骨书生啊，嘿嘿……这白骨书生还是很想拉我上船，可惜我真不愿意……”
　　那毒龙洞，简直就是个大坑啊。
　　钟神秀想好了，自己绝对不能去当马前卒，被人埋了还不自知。
　　他速度飞快，消失在街角。
　　一炷香之后，钟神秀顶着又一张陌生的脸孔，走进一家客栈。
　　这里是灵鹤记忆当中，道官情报网络的一处中转站。
　　在之前，他于那个山货铺中，留下了一些毒龙洞与白骨书生的线索，这当然是栽赃嫁祸。
　　但是，只要接着查下去，就会发现是真的！
　　“作为一个遵纪守法的良好市民，此时当然应该发挥检举的义务。”
　　钟神秀走进客栈。
　　在灵鹤道人的记忆中，这家客栈算是半官方性质，不仅仅连通都护府，也有云鉴门的势力。
　　算起来，也是云鉴门安插在扶风城内的半只眼睛。
　　‘毒龙洞危险异常，将水搅浑，越浑越好。’
　　钟神秀找了个位置坐下，看着小二满脸堆笑地上来，脸上突然露出一个诡异的笑容。
　　呼呼！
　　阴风阵阵，客栈之内，蓦然温度下降，水雾凝结成一层寒冰。
　　“不好！”
　　某间密室之内，一名身材高大，体壮如牛的道人睁开双眼，动容起身。
　　在他身上，一层煞气浮现，化为漆黑的法袍，护住全身，赫然是一位罡煞境修士！
　　即使如此，他也依旧觉得并不安全，似乎有危险就在自己身边。
　　“灵目术！”
　　道人双目光芒一闪，四周视野变得朦朦胧胧，宛若笼罩一层薄雾。
　　在雾气当中，一道人形身影缓缓走来。
　　“阴魂？！”
　　道人冷哼一声，拔出佩剑，沉声念咒，剑刃之上，立即笼罩了一层金光。
　　这是以金光咒加持，令佩剑拥有斩杀厉鬼阴魂的能力。
　　那鬼魂缓缓靠近，身上突然燃烧起一层黑色的火焰。
　　道人见势不好，立即飞退。
　　下一刻，鬼魂缓缓消失无踪。
　　唯有地板之上，被火焰灼烧，留下一行行字迹。
　　“张太一……毒龙洞？白骨书生……山货铺？”
　　道人只是望了一眼，脸上就变得郑重无比：“出大事了……此事须得上报都护府，门中也得通知一下……清风！”
　　他声音变高。
　　门外传来匆匆的脚步声，一个道童跌跌撞撞进入密室：“师父……咱们客栈暴露了，刚才来了个人，一挥手就冻住大半客栈，然后就消失了……”
　　“此地已不安全，你跟我转移。”
　　道人飞快做下决定，虽然那个人看起来没有恶意，只是来报信的。
　　但这个据点，算是已经废了。
　　……
　　这时候，钟神秀已经变回苏道之，施施然回了宅邸。
　　“白骨书生、都护府、张太一、或许还有云鉴门……这下子要热闹了。”
　　作为捅破这一切的罪魁祸首，钟神秀没有半点自觉，早已准备好了板凳等着看戏。
　　至于亲手将情报交上去，建立功勋的想法，他其实也考虑过，但放弃了。
　　毕竟，涉及神通高手的事情，实在太过重大。
　　苏道之才是一个小小的先天武者，想要夺得此种大功，一不小心就粉身碎骨。
　　还是稳健一点，猥琐发育才是王道啊。


第085章 非人
　　“黄歇！”
　　钟神秀将自己的大管家黄歇叫来，神情严肃地嘱咐：“这段时日，城内不太安全，城外更是如此，你们几个，都给我闭门不出，不要惹事，听到没有？”
　　“是！”
　　黄歇虽然一头雾水，但还是答应下来。
　　话音未落，他就听到城中某个方向，传来几声巨响，似乎是一片建筑坍塌，隐约还有罡煞境修士的遁光浮现。
　　这一道遁光驾驭着一辆白骨战车，两个硕大的车轮乃是骷髅头组合而成，不停喷吐碧绿色的毒焰，邪气凛然。
　　上面的罡煞修士神情肃穆，一拍车辕，整座车架就亡命向城外奔逃。
　　只是，还没有到城门，天空之中，蓦然浮现出一只巨大的手掌。
　　此手掌硕大无比，有摘星拿月之威，从天而降，只是一拍，云层都被拍出一个庞大的掌印。
　　那车架连同上方的修士，好像苍蝇一样，被拍入地面，生死不知。
　　“都护府办事，闲杂人等退避！”
　　一道能震动心神的声音，蓦然传开。
　　“都护府的神通境高手。”
　　钟神秀低低道。
　　“汪……”黄歇则是张大嘴巴，完全看呆了：“大人说得对，最近果然不太平，咱们可千万不能出去。”
　　这条狗子显然也是怕了。
　　“你知道就好。”
　　将人打发走之后，钟神秀盘膝而坐，开始思索未来的道路。
　　那半部白骨书，他根本没准备去拿，否则也不会这么早就把货栈举报了。
　　在武道家世界，于白骨书浸淫多年的他，完全可以察觉到此部道书的缺陷，也不知道是白骨书生有意埋下，还是他本身都是如此。
　　总而言之，这一道传承，怕是有极大缺陷，神通就到顶了。
　　就连白骨书生本人，也是按部就班，练成元丹无望的样子。
　　否则，他也不会甘冒奇险，去打那位龙虎真人的主意了。
　　而对钟神秀而言，一部神通境传承有个鸟用？
　　他本身【放牧者】能力，加上无头伯爵怨灵，便相当于神通境了好不好？
　　因此，这传承就是鸡肋。
　　并且，不排除白骨书生在黑风岭安排了什么陷阱，一去就要被拉上贼船的可能。
　　一向稳健的钟神秀，立即就选择了放弃，同时踢爆这一切。
　　“那只大手，给我的感觉都十分危险，果然是朝廷的高手么？”
　　“天下最大的修道宗派，恐怕就是炎汉第二帝国了，这个庞然大物，哪怕仅仅只是在扶风一地的实力，都非同小可……”
　　“就是不知道，接下来会如何演变。”
　　他只负责将水搅浑，至于接下来会怎么变化，那真是天机神算也算不清楚。
　　钟神秀能做的，只有等待。
　　……
　　大都护府。
　　白虎堂。
　　凤曦儿神情肃穆，站在最边角位置。
　　别看她平时威风凛凛，但在都护府真正的权力核心之中，就是如此地位。
　　在校尉当中，她算第一，但前方还有诸多将军，以及各位罡煞境伏魔使、以及神通境的考召使……
　　大都护府中，当然也是有神通修士的。
　　而在几位考召使最上首的，则是一位脸颊消瘦、身材干枯、身穿五品金色道袍的道士。
　　他微闭双目，偶尔开合，泄露出的一丝神光，就令所有人都生出凛然之感。
　　此乃扶风大都护燕北陵亲自请来的大供奉，炎汉第二帝国的正五品金阙大夫，郝云子真人。
　　真人，一般是对元丹老怪的尊称。
　　不过，由于神通境修士法力层次不齐，差距极大，一些秀出同辈的神通修士，同样可以获此封号。
　　这位郝云子真人，便是其中之一，一身法力神通，几乎不逊色于玄门正宗的真传弟子丝毫。
　　“大都护到！”
　　这时，伴随着一声威严的传喝，诸多校尉都屈膝行礼。
　　以郝云子真人为首的一众修士道官，却自有道气，只是略微拱手为礼，望着这位掌握都护府最高权力之人。
　　燕北陵四十来岁，为人精明果敢，于文词方面也颇有天赋，精通多种异族语言，曾经作为特使，出使过犬戎等异族，劝得几个兽族部落归降，堪称文武双全，后来提拔为扶风大都护，在任期间，政绩卓著。
　　他皮肤黝黑，身上带着生杀予夺的凛然之气，于诸多将校行礼之中轰然落座，令每个人都心里一凛，知道要出大事。
　　“今日城中搜捕奸细，倒是收获不少有用线索……其中最重要的一条，便是张太一意图冲击元丹，白骨书生等散修在旁觊觎，我意……调动黑风军，攻打毒龙洞。”
　　燕北陵声音肃穆，说出来的并非建议，而就是命令！
　　“遵命！”
　　其它将军校尉纷纷行礼。
　　黑风军乃是扶风城驻军，也是扶风都护府最为精锐的军队，总数有着五千，足以镇压周围一切不服。
　　这次它出动的意义，却仅仅只是扫除障碍而已。
　　真正的战斗，还是要靠修士与道官解决。
　　燕北陵也想到这一点，看向了郝云子真人。
　　“请都护放心，我等道官也会随军出征，讨伐不臣……”郝云子声音清越：“那位龙虎真人，本官有意会上一会。”
　　“如此甚好。”
　　燕北陵颔首。
　　若是给散修之中出了一位元丹老怪，那整个扶风都护府的形势都将大变，论影响，甚至比上次邪神祭祀还要可怕！
　　虽然，上次的邪神祭祀案也有些小觑了那帮余孽，否则断不会让凤曦儿一位修士前往，起码还会配备一位六品考召使，也就是神通修士同行！
　　邪神祭祀，并非邪神降临，投放的污染与力量都是有限。
　　而这一次，一位可能的元丹境高人，却已经是真真正正能颠覆一方都护府的力量！
　　凤曦儿也想到这点，神情肃然，望向郝云子真人。
　　不知道是否她的错觉，当她看向真人之时，郝云子似乎也偏过头，回望了她一眼，脸上带着些笑意。
　　这笑容诡异，令凤曦儿打了个寒颤，感觉似乎被什么滑腻而危险的毒物盯上了。
　　在她注视之下，郝云子脸上的皮肉一块块腐烂、掉落、展露出森森白骨，以及一双半腐烂的眼睛。
　　下一刻，她又只看到了一个后脑勺，郝云子真人纹丝未动，并未回首，似乎刚才一切，不过是错觉。
　　这让凤曦儿心里大凛：‘果然……跟传闻一样，罡煞与神通初阶还好……越是靠近元丹，修士也会变得越加……非人！’


第086章 毒龙
　　毒龙岭。
　　此地极为靠近边境黑雾，又有大量险恶瘴气笼罩，毒蛇猛兽滋长，生存环境恶劣。
　　唯有被扶风都护府大力打击的熊夷、豺狼等异族以及罪民，才于此苟延残喘，繁衍生息，或三五成群，变成盗匪，为恶一方。
　　久而久之，就成心腹大患。
　　但这一次，他们遭到了可怕的打击。
　　大地之上，烟尘滚滚，一支大军逶迤而来，两面巨大的旗帜迎风招展。
　　一面赤红，代表炎汉第二帝国。
　　一面玄黑，乃是黑风军的军旗！
　　大军所过之处，不论什么豺狼部落，还是熊夷盗匪，除了少数见势不妙，直接逃走的外，都被尽数屠杀。
　　纵然是罡煞境修士，也不敢跟上千黑风军精锐硬抗！
　　至于神通高手，或许有此底气，但黑风军内随军道官也不是吃素的。
　　大都护府的黑风军，原本就是这片土地上最强的代名词！
　　此时，大军开动，扫荡周围小敌之后，兵锋直指毒龙洞！
　　“传令下去，这毒龙洞周围毒物滋生，异种毒蛇最为厉害，需各大道官开路，配以驱蛇灵药！”
　　命令一层层传下，到了最外围。
　　钟神秀穿着一身戎装，很苦逼地干了斥候的活，在周围监察动静，间或开路。
　　‘想不到……大都护竟然玩这么大，直接派兵围剿，让毒龙洞法外之地的优势荡然无存，这决心很大啊……’
　　毒龙洞本身就有神通高手坐镇，周围庇护的异族为其羽翼，除非像这次一样，否则极难剿灭。
　　虽然扶风大都护的确有着调兵之权，但毕竟不是战时，这么做可以看出决心与魄力。
　　至于钟神秀？
　　作为凤曦儿下辖的小官，自然也逃不开征召，被一起卷了进来。
　　‘说起来……这就是自带板凳看戏，却坐得太前面了，倒霉地受到波及？’
　　钟神秀自娱自乐地想着：‘这么大动静，换我是龙虎真人早跑了……除非，都护府得到消息，张太一不能跑，或者说跑不了……’
　　‘白骨书生似乎也有这个打算……难道……此人真的无法动弹？或者处于破境关键，无法轻动，因此上次才勉强放过了陆火龙？’
　　他并不清楚其中隐秘，却知道，大军已经渐渐逼近毒龙洞。
　　‘或许……大都护这次得到了关键情报，同时也有着彻底扫除卧榻之旁这些魑魅魍魉的打算……一劳永逸算不上，但定期修剪杂草，总有点用处。’
　　正当钟神秀思考人生之际，天空之中，一道人影御风而行，离地百丈，倏忽降下。
　　赫然是凤曦儿！
　　此女身披五彩桃花羽衣，身边九口柳叶飞刀漂浮不定，凌虚御空，宛若仙女临凡。
　　这些时日以来，凤曦儿也不是没有进步。
　　至少，就炼化了一道清风煞气，修成了小御风遁法！
　　钟神秀眼睛向上一瞥，暗道可惜，耳边就传来凤曦儿的声音：“毒龙洞位于毒龙潭中，此潭深邃，被毒龙尊者布置阵势守护，分为八门，大都护有令，着我攻打杜门！你们还不速速跟上？”
　　这命令一出，钟神秀与凤曦儿麾下的玄甲铁骑轰然领命，跟着凤曦儿从一个方向，进入毒龙潭。
　　“这是……八门金锁阵啊……”
　　整个毒龙潭，此时已经被一片金光笼罩，唯有八个方位还有空缺。
　　钟神秀看了几眼，就将这个阵法辨认出来。
　　此门阵法在修行界当中，算是烂大街的一种，分为开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门八个方向，能颠倒阴阳，抵御敌人，被很多小宗门采用，作为护山大阵。
　　布置此阵，需要八个阵眼，阵眼不破，大阵不毁。
　　果然，在其余七个阵门，都有校尉将军，领着兵士进入。
　　‘毒龙尊者这是老底尽出啊，大都护也是决心很大……这八门金锁阵虽然常见，却并不简单，略有些麻烦了。’
　　钟神秀跟着凤曦儿，带领一众玄甲铁骑抛弃马匹，进入阵内。
　　这阵法立在毒龙潭中，本来就有一大优势，沼泽难行，也就无法骑马。
　　一行人走在腐烂的泥地之中，每一步小腿都深深没入黑色的淤泥，宛若踩在一摊血肉之上，给人恶心的感觉。
　　更加不堪的是，沼泽之中，可能还潜藏着蚂蟥、吸血虫、乃至异种毒蟒等物！
　　到了这里，凤曦儿也是脸色肃穆，驾驭清风，行于半空。
　　地煞遁法，本来就有极限，纵然她将小御风遁法修炼到了第六层，也最多一提气离地百丈，御风数十里，然后就得降落，调息恢复法力。
　　到了这阵法之中，压制就更为明显，只能离地数丈。
　　即使如此，这女校尉爱洁，哪怕表面有着一层五彩羽衣防御，也是不肯落在烂泥地里。
　　“我们进入这阵门，没有立即遭到可怕攻击，显然不是最难对付的死门，此时就应该直捣黄龙，毁了阵法之基！”
　　凤曦儿这点见识总有，一挥手：“前进！”
　　玄甲铁骑纷纷下马做了步兵，此时义不容辞，咬着百炼钢刀走在最前。
　　咕隆！
　　突然，队伍最前方的几个人惨叫一声，身体似乎被什么圈住，整个人落入沼泽，冒出几个巨大的水泡，旋即就悄无声息。
　　“孽畜！”
　　半空之中，凤曦儿看得分明，在泥水之中，赫然有一条条人腰粗细的巨大黑蟒扭动！
　　她轻喝一声，素手一指。
　　嗖！
　　一道柳叶飞刀激射而出，没入巨蟒头颅。
　　这巨蟒当即毙命，表面冒出丝丝鲜血，蛇肚向上，浮出水面。
　　“校尉神威！”
　　玄甲铁骑统领见此，立即大声喝彩。
　　钟神秀瞥了眼，却是不断后退。
　　只见那一条蟒蛇尸体，暴露在空气之中后，竟然飞快腐蚀。
　　这是它死亡之时，体内的毒囊破裂，将自己的尸体都化了。
　　与此同时，一股黑红色的血雾，以蟒蛇尸体为核心，不断向外炸开扩散。
　　玄甲铁骑的统领站得太近，首当其冲，惨叫一声，血肉消融，化为穿着盔甲的白骨，咕噜噜沉入泥底。
　　“小心，这是毒龙洞特产的异种毒蛇，死亡之后仍旧会尸爆，散发瘴气，沾之立毙！”
　　队伍之中，一名军医似乎才想到什么，声音中带着颤抖。
　　钟神秀则是望着那沉尸的玄甲铁骑统领，暗叹凤曦儿的亲卫统领，死亡率真高，自己没当成，或许还是一件好事。


第087章 纸人
　　毒龙潭。
　　减员小半的一行人，经过艰难的跋涉，终于找到了一小片陆地。
　　它宛若浮岛一般，漂浮于沼泽之中，只有光秃秃的一块，虽然面积很小，却给了所有人极大的慰藉。
　　哪怕凤曦儿，也从半空中落下，盘膝打坐，吐纳元气，恢复法力。
　　钟神秀打开水囊，喝了一口，抬头望去。
　　八门金锁阵之中，也有日月之变化。
　　此时，三轮大日已经落山，双月高悬，黑暗笼罩四周。
　　在他周围，玄甲铁骑死伤大半，各个丢盔弃甲，跟道官们一起默不作声地吃干粮。
　　“该死的，这蚂蟥谁给我拔了！”
　　“拔不得，得让军医来！军医呢？”
　　“死半道上了，王兄弟这条腿怕是保不住……该死的……”
　　几名玄甲铁骑望着受伤的同僚，神情阴郁。
　　对于他们而言，这次黑风军攻打毒龙潭，是真正的无妄之灾。
　　之前扫荡其它部落也还好说，战场之上，生死自负，他们也早有心理准备。
　　但沼泽这种看不见的敌人，对将士心理有着巨大打击，甚至暗中生出怨气也不是没有可能。
　　‘伤亡惨重啊……’
　　钟神秀看得暗自叹息，任何时候，军医都是优先保护对象，如今连军医都死了，足见之前凶险与惨烈。
　　对手不是人，而是恶心的沼泽、剧毒的蟒蛇、以及一些说不清，道不明的东西。
　　‘我们走了这么久，还没有到阵法核心，八成就是陷入迷宫一类的环境，在沼泽如此恶劣的环境下，就更加麻烦……’
　　钟神秀早已去了护甲，只是将腰部以下绑得严严实实，此时再放开，慢慢活血。
　　这种环境，先天武者都有些吃不消。
　　跟他一样的斩邪副使们同样如此。
　　“苏君……你可知为何上面非要攻打毒龙洞不可？”
　　旁边，一名斩邪副使压低声音询问。
　　钟神秀认得，这人叫做郑训，祖先三代都是炎汉移民，扶风城老人，有着家传武学。
　　后来武破先天，投入大都护府做事，任职六年，升为从九品斩邪副使，归属凤曦儿管辖。
　　由于是同僚，大家都还算认识，酒肉朋友那种。
　　这人嘴巴有点碎，喜好打探消息。
　　钟神秀也就听着。
　　“据说……这毒龙尊者，藏了一个大宝藏。”郑训双眼放光：“当中白帝、赤帝钱无数，还有许多修行中人用得上的珍宝……”
　　“为何我听说，是此人不服王法，犯了都护府法禁？”另外一人就插嘴道。
　　“你怎么懂？”
　　郑训翻了个白眼，两人就低低争辩起来。
　　钟神秀望着这一幕，却突然有些感慨。
　　‘都护府没有将龙虎真人的情报下放，我们这里，最多凤曦儿等几个七品知晓……剩下的炮灰，知道令行禁止就行了，想那么多做什么？嘿嘿……生不知其缘由，死不知其仇敌，做下位者是真的惨。’
　　望着唾沫星子都飞出来的两人，他懒得理会，准备到一边休息，扮演好先天武者这个角色。
　　可惜，实力并不允许。
　　半夜。
　　篝火燃烧。
　　钟神秀睁开双眼，望向黑暗深处，听到了细小如同小虫蠕动一般的沙沙声响。
　　军营之中，自然有人守夜。
　　此时，正好轮到郑训。
　　已经变得微小的篝火，照出一片明黄色的温暖光域。
　　在这温暖的光芒之中，突然多了几条白色的长片。
　　噗！
　　这白色长片竖着看只是一道白线，守夜的郑训刚揉了揉眼睛，它就来到了面前，刺啦一划。
　　郑训刚要出口的话语被硬生生堵在脖子里，上半身与下半身分开，现出极为光滑平整的伤口，内脏血液流了一地。
　　嘻嘻！
　　哈哈！
　　四周黑暗中，突然传来小孩戏谑的声音。
　　“敌袭！”
　　守夜人死伤殆尽之后，终于有人大声喊了出来。
　　那一道道白片不再掩饰，显出正面，玄甲铁骑们这才发现，那是一张张孩童大小的纸人，只有一张纸那么薄，脸颊上还涂了腮红。
　　此时，就从四面八方包围过来。
　　它们如果竖着走，那的确只有一条线那么薄，手脚一动，就锋利无比，能切割铁甲，是一门极为厉害的邪术。
　　“呔，何方妖人做法？！”
　　看到同僚死伤，一名玄甲铁骑红了眼，又似乎被白日的沼泽郁闷到了，这时候热血上涌，怒喝一声，冲了过去，拔刀斩向一名纸人。
　　他粗中有细，半空之中就打开一个腰囊，将一蓬腥臭的黑狗血泼洒出去。
　　此人仍旧显得不满足，又一咬舌尖，喷出一口心血。
　　舌尖血、黑狗血，都是出了名的破邪祟之物，这次大军开拨之前，知晓要对付妖人，特意准备的。
　　那纸人扎了两个丫鬟髻，脸上只有极为简单的线条，看起来应该是个女孩，发出尖细的笑声，被黑狗血正面泼中。
　　旋即，在这个玄甲铁卒惊骇的目光中，不论是腥臭的黑狗血，还是滚烫的舌尖血，落在这纸人身上，都仿佛水珠落在荷叶上一样，打着滚就滑落下去，竟然丝毫不染！
　　小女孩之人右手一挥，薄若蝉翼的手臂划过百炼钢刀，划破了铁卒的盔甲，将他的肩膀连同脖颈，一起分切开来。
　　“剪纸成兵之术！”
　　“阳罡法！”
　　凤曦儿大喝一声：“你们速退！”
　　普通的阴煞法术，还有许多克制，但到了阳罡法的级别，就很少被凡俗之法制衡了。
　　要对付此等法术，就只能用更高明的法力，更玄妙的道术化解！
　　凤曦儿轻喝一声，八口柳叶飞刀接连飞出，刺破一张张纸童。
　　一名男孩举着双手，想要切割钟神秀，被一口柳叶飞刀当头窜过，额头就破开一个小洞，从里面发出一声难以描述的惨叫，整张纸人无火自燃，化为灰烬。
　　“呜呜！”
　　看到凤曦儿显威，这些纸人好像受到欺负的小孩一样退开，发出哭声。
　　呱呱！呱呱！
　　天空之中，蓦然响起了难听的老鸦乌啼。
　　翅膀扇动声中，一只只纸做的乌鸦凌空盘旋，呱呱乱叫，带来诡异的不祥气氛。
　　‘是鸦老……他应该是投靠了白骨书生，为了突破神通……’
　　钟神秀见到这一幕，心里默默叹息：“他来闯阵，大概也是得了白骨书生的嘱咐……这帮散修已经入场了？！”


第088章 亡故
　　一处高空。
　　云雾缭绕，汇聚成飞毯之形，上面乘着数人。
　　白骨书生、飞鸾道姑赫然在列，除此之外还有一男一女，女的是飞鸾的姐妹花叶，男的名为左二郎，也有神通境修为，但相貌却遮掩在一片黑雾中，令人看不清楚。
　　此人跟神秀公子一样，是突然冒出的散修，成名比钟神秀早十数年，但一直藏头露尾，神通诡异，被怀疑可能是异族修士。
　　“八门金锁，嘿嘿……这阵虽然简单，却实用，并无太大破绽……”白骨书生望着毒龙潭方向，笑嘻嘻道：“燕北陵与郝云子也与我等设想一样，采用了最为简单的破阵之法，此阵看似分列八门，深不可测，实际上每一门都是破绽，只要舍得处处攻打，大量投入，总能分薄阵法之力，现出机会！”
　　飞花姐妹不由点头，柔声道：“此乃至理名言，任何阵法都有其极限，否则这个世界，当是阵修第一了。”
　　“素闻太上龙虎宗丹药神妙，就连辅助凝结元丹的大药都能炼出，这张太一果然尽得真传否？若真是如此，我等元丹有望，享寿五百……”
　　飞鸾道姑喃喃道。
　　“此断不会错，不过能专门等到如此良机，还有张太一走火入魔，无法动弹的情报，则是要多亏左二郎道友。”
　　白骨书生望向被黑雾遮掩面容的散修。
　　左二郎有一门神通，名为‘寄魂’，十分诡异，能分裂自身神魂，潜藏入器物、丹药、禽兽体内。
　　与阴神不同，哪怕将寄托之物检查再详细，也无法察觉。
　　之前，此人正是靠着这门神通，将一道分魂寄托于五火六气炉中，获得了许多关键情报。
　　唯一忧虑的，是此炉转运之时，被龙虎真人以虚空神通收纳，入了洞府之后，更有封禁阻隔，这才没有找到龙虎真人的藏身之地。
　　“也要多亏白骨道友，能及时找出张太一藏身之处，否则哪怕我偷听到此人状态不佳，几乎走火入魔，不突破元丹，就要当即毙命，也无法可想……”左二郎的声音沙哑，宛若无数嗓音重叠而成，令人分不清本来音调。
　　“我只是恰逢其会而已，神秀公子突然联络我，送出此消息……可惜，此人未曾来拿那半部白骨道书，否则将其拉入伙，我等把握又要再大数分……”白骨书生似乎十分遗憾的样子。
　　“哼哼，要我说，此人包藏祸心才对，否则如何刚刚告诉我们消息，都护府便知晓了？”
　　飞鸾道姑冷笑一声：“他大概想搅浑水，本人说不定便藏在附近。”
　　“这何其不智？”白骨书生叹息一声：“莫非与我等联手，还会不分他好处不成？”
　　这种事情，到最后还是免不了要比拼实力。
　　按照他们的估计，神秀公子虽然厉害，却同样是个神通，也强不到哪里去。
　　“更令小妹诧异的，是此人来历神秘……”飞花姐妹中的妹妹花叶开口。
　　此女看起来只有二八年纪，长得娇俏可喜，穿着一袭荷绿色衣裙，两条裙带碧光闪闪，迎风而动。
　　“是有些奇怪……”飞鸾声音变冷：“但最奇怪的，还是这位龙虎真人，天生道种，竟而凝结元丹失败……不仅失败，似乎还产生了心魔，叛逃宗门。”
　　“此中内情，确实奇怪，但也足见这一次突破，是孤注一掷了……此次我等出手，此人已经如风中残烛，不足为虑，需要考虑的，是毒龙尊者，以及都护府的郝云子等神通修士……”
　　白骨书生望着月色，突然诧异一声。
　　“出了何事？”
　　几人目光望来。
　　“无妨……派出的一枚棋子毁了……这次我等想要捞取好处，也必须入局啊。”
　　白骨书生右手食指与拇指捻起，丝毫不以为意：“死的人越多越快，这阵，也就该破了……”
　　在场修士，闻言神情不变，都有大道不仁，天地众生为刍狗之感。
　　……
　　时间略微往前。
　　八门金锁阵内，荒岛之上。
　　呱呱！
　　刺耳的乌鸦啼鸣之声响彻周围。
　　在纸人被凤曦儿的柳叶飞刀压制之后，天空中蓦然多出了许多乌鸦，带着嘶哑的啼鸣。
　　钟神秀眨眨眼，似乎看到了许多从天而降的黑色羽毛。
　　他的眼皮宛若千钧之重，身躯似乎背负了一座小山。
　　当然，这种异常，只是刹那就被【放牧者】能力驱散。
　　但他看着周围纷纷倒下的士卒，立即有样学样地倒了下去。
　　‘这似乎是一种魇镇之术，直接从魂魄与精神上碾压对手，对付修为不如自己的杂鱼无往不利……’
　　“大乌天镇压法？！”
　　凤曦儿却是轻喝一声，五彩羽衣震荡，纵身高高飞起：“你是黑风岭的乌老三！你好大胆子，竟敢与我都护府为敌！”
　　众多乌鸦之中，最大的那只发出人类苍老的声音：“老朽这也是没有法子……还请校尉恕罪。”
　　话音刚落，漫天的乌鸦气势一变，纷纷突刺而至。
　　凤曦儿宛若一只骄傲的凤凰，在诸多白色与黑色的纸鸦簇拥下翩翩起舞，间或吐出一口柳叶飞刀，击破一只纸鸦。
　　但每当她想要突袭群鸦当中的鸦老时，总会被这只大乌鸦避开。
　　双方斗法不过片刻，凤曦儿就一咬牙，抖手飞出数道符箓。
　　轰隆！
　　雷光闪烁，霹雳狂舞，击破群鸦，此乃五雷正法！
　　趁着大片纸屑洒落，漫天飞雪之际，凤曦儿素手一点，八口柳叶飞刀汇合成一柄长剑，直取最中心的那头乌鸦。
　　噗！
　　剑光激荡，宛若长虹贯日，那只乌鸦飞行的姿势一滞，旋即七零八落。
　　“不对！”
　　不用钟神秀开口，凤曦儿就悚然一惊，因为纸屑当中，没有修士的阴神！
　　噗！
　　在她下方，大地之中，蓦然飞出一道乌光。
　　这光芒内敛，化为一头白骨夜叉模样，笑容狰狞，高高举着一柄白色骨叉，就要狠狠击破凤曦儿法衣。
　　‘白骨夜叉出窍法？此人果然投靠了白骨书生……’
　　地面之上，正在装睡的钟神秀看到这一幕，想到凤曦儿之前对他还算有着回护，不由意念一动。
　　白骨夜叉的骨叉落在羽衣之上，竟然被一面不知道从何处出现的黑暗盾牌挡住。
　　夜叉脸上，鸦老那张原本欣喜的面容，瞬间变得无比惊恐与狰狞。
　　凤曦儿却不会放过这个机会，又一张五雷符，就糊在了白骨夜叉脸上。
　　轰隆！
　　修士阴神出窍，最忌讳的几样东西之中，雷法就稳居前三。
　　巨响过后，白骨夜叉灰飞烟灭，鸦老阴神魂飞魄散，哪怕还有肉身，也只是一具活死人！
　　唯有一把寂寥的嗓音，徐徐在原地回荡：“神通……大道……”
　　凤曦儿面带疑惑，落在地上，久久难以索解。
　　钟神秀却是暗叹一声，鸦老本来可以做个逍遥散修，就是为了一点对神通的执念，这才入局，如今魂飞魄散，也不知道后不后悔。


第089章 破阵
　　“大道……成仙啊……”
　　八门金锁阵中。
　　钟神秀耳边仿佛依旧萦绕着鸦老临死之前的长叹。
　　能成修士者，本来就万中无一，而成了罡煞修士，又不满足，想要炼就神通。
　　神通想元丹，元丹想成仙。
　　这世间，直似一个大苦海，有情众生，大多求而不得。
　　纵然他有着一个傻逼系统，也不敢保证自己一定能如何。
　　同样都是大道之下，挣扎的蝼蚁而已。
　　“苏道之，你观此阵如何？”
　　就在这时候，凤曦儿落到钟神秀身边，一指大阵。
　　她似乎已经放下了昨天的疑惑，感觉是一位官府阵营的高人顺手救了她，仅此而已。
　　“这雾气，稀薄了不少……或许其它几路人马已经有所收获。”
　　钟神秀实话实说。
　　“这次任务，只要破阵便记一功，回去之后，人人官升一级。”凤曦儿望着折损过半的人马，不得不封官许愿。
　　一般而言，军队一次战损超过三成，就有崩溃的风险。
　　此时这支小队完全是有着修士镇压，才勉强维持着秩序。
　　“特别是尔等道官……凭借此功，或许还能兑换一部道书，跨入修炼之大门。”凤曦儿望着几个先天武者，着重提了一句。
　　那些玄甲铁骑已经没多大用了，她此时唯一看重的下属，就是钟神秀几个先天。
　　“校尉，不知道都护府有几部传承？”
　　一名斩邪副使吞了口唾沫，眼珠都有些发红：“小人若是身死，这份功劳还请交给我的儿子。”
　　“赵忠，我记住了。”
　　凤曦儿肃穆点头，又道：“大都护府中最好的传承，自然是万兽诀，此乃十方兽诀的进阶，可以修炼入道，附带‘万兽真身法’，此法一成，根基雄浑无比，乃是太上龙虎宗真传……此宗与官府交情极好，十方兽诀也是太上龙虎宗外门弟子的打熬根基之法。”
　　“除此之外，还有《清风道书》、《灵妙真传丹法》、《世尊普渡济善经》、《归元剑典》都是不错的传承，后续完整，来自各大宗门……当然，需要功勋也高，要求低点的，就是缴获的各类散修道传，这个就鱼龙混杂，有的能修炼至神通乃至元丹，有的却隐藏极大隐患……”
　　这次都护府，看来是下了血本。
　　就连钟神秀，都有些意动。
　　他虽然身家不太清白，但现在是特殊时期，或许可以特事特办，火线提拔一下？
　　哪怕提升一小步之后，仍旧有着透明天花板，但官府中的身份，高一等阶就是完全不同的天地。
　　作为修士，自然能接触到更高的圈子。
　　果然，一听到这些，赵忠等先天武者眼睛更亮，恨不得直接立下大功，打开入道之门。
　　“小心，有毒蟒！”
　　钟神秀看到前方，水潭之中，一个漩涡浮现，连忙示警。
　　哗啦啦！
　　水花飞溅之中，数条毒蟒蛮横跃出，大口张开，腥臭的蛇吻直指钟神秀等人。
　　“建功立业，就在此时，杀！”
　　赵忠怒吼一声，双手持着一柄战锤，狠狠砸在了毒蟒七寸之上。
　　砰。
　　闷响当中，这条大蟒直接被一锤砸飞。
　　于半空之中，就有数道箭矢飞射，准确命中其眼眶等要害。
　　昨日吃了大亏之后，如何应对这种毒蟒，幸存者都有了经验，一击之后，必须速退，或者以远程手段攻击，方能不受其害。
　　巨大的蟒尸落入水中，飞快炸开，形成一团血雾。
　　旁边，凤曦儿放出两口柳叶飞刀，也是轻松结果了巨蟒。
　　“校尉威武！”
　　赵忠哈哈大笑，上前一步，还想说些什么。
　　就在这时，他整个人都被一张巨大的蛇吻吞没，那是一条水缸粗细的恐怖巨蟒，张开大口，直接在水中等待敌人落入陷阱。
　　此时吞了赵忠，它盘起身躯，带来恐怖的压迫感，额头之上，一枚宝珠模样的事物绽放出炫目的光彩。
　　“阵眼，就是此蛇！”
　　凤曦儿凝望着宝珠，眼睛一亮：“杀了它！”
　　钟神秀等几个先天武者对视一眼，却是纷纷后退。
　　这条蟒蛇皮糙肉厚，光是鳞片就比普通铁甲还要厚实，坚硬程度更是可怕，绝对到了修士层次。
　　他们这几个先天，还是不要盲目送死的好。
　　“玄甲铁骑，上！”
　　见到这一幕，凤曦儿脸色一黑，但也知道不能命令道官去送死。
　　她想了想，立即下命。
　　玄甲铁骑几乎算是她的私兵，可以说每一个家人都在掌握之中，算是半个死士。
　　到了这时，主将有命，哪怕明知送死也得顶上。
　　“杀！”
　　仅剩的十几个玄甲铁骑拔出钢刀，结成阵势，吸引了蟒蛇的大部分精力。
　　‘这妖兽，似乎灵智不高的样子。’
　　看到这一幕，不仅钟神秀，连凤曦儿都有点安心。
　　噗噗！
　　百锻钢刀劈砍在蛇鳞之上，划出道道火星，却没有给巨蟒带来丝毫伤害。
　　巨蟒竖瞳之中泛起残忍的色彩，似乎刚才吞的人无法抵挡饥饿，又张开大口，将几名玄甲铁骑吞了进去。
　　但这一次，一团明亮的火焰，直接在它咽喉当中爆发。
　　‘是凤曦儿，将符箓提前藏在玄甲铁骑身上……这是内爆术啊！’
　　钟神秀有些怜悯地望着那条大蛇。
　　它气血浑厚无比，寻常罡煞境修士见了都得退避三舍，可惜脑子不大聪明，这就将自己坑了。
　　而趁着这个机会，在凤曦儿的带领之下，诸多攻击落在巨蟒身上。
　　“八极成剑，斩！”
　　凤曦儿素手一点，八口柳叶飞刀汇聚为长剑，将那一枚流光溢彩的宝珠斩落而下。
　　这一枚宝珠似乎介于真实与虚幻之间，落地之后，直接炸成碎片。
　　原本还在挣扎的巨蟒一瞬间血肉枯萎，不再动弹，似乎失去了自己的生命源泉。
　　轰隆！
　　整个天地都似乎震荡了一下，一直笼罩四周的雾气散开，现出了沼泽中心，一座黑色的山脉。
　　毒龙洞，真正展现在众人眼前。
　　‘看来，那一枚宝珠，就是阵法核心了……除此之外，其它几路也应该破坏了几个阵法核心，否则毒龙洞不会如此轻易出现。’
　　钟神秀望着黑色山峰，眼眸微动。


第090章 白骨神通
　　八门金锁大阵告破，毒龙洞近在眼前。
　　望着这一幕，凤曦儿却罕见的迟疑了片刻，旋即挥手：“原地……待命，不得冒进。”
　　她也只是一个小小的罡煞，配合着攻打阵法还行，去跟神通修士放对？莫非是嫌命太长？
　　钟神秀等人自然更不会有什么意见，一副以凤曦儿马首是瞻的样子。
　　他们刚刚缩头，就看到一道剑光从黑色山脉之中飞出。
　　这剑光堂皇大气，纵横数十丈，宛若一条黑色的蛟龙，只是一卷，无数剑气爆射，撕裂了一队冒进的都护府校尉。
　　不仅如此。
　　剑光冲霄，斩杀向一片白云。
　　从白云之中，传来一声怒喝，数头巨大的百骨人魔浮现，硬生生将剑气抓爆，但本身也是伤痕累累。
　　咻！
　　这一剑余势未绝，溢散的剑气重新汇聚，只是转了个弯，又斩向一片空域。
　　原本空无一人之地，突然冒出一辆青铜战车，上面禁制光芒大放，赫然站立着几道身影，郝云子位于最前列。
　　此时，只是轻轻冷哼一声，虚空中就有无形波纹散开，与剑气激烈冲突，互相消弭于无形。
　　郝云子又冷哼一声。
　　天地间万籁俱寂，剑气消弭殆尽，唯剩下一口黑色的飞剑。
　　这飞剑灵动蜿蜒，于半空中不断盘旋飞舞，外放凝练至极的剑光，宛若一条黑色的小蛇，显得极有灵性。
　　“毒龙剑？”
　　云毯之上，白骨书生笑嘻嘻地道：“神通御剑，方是真正的剑仙风采！久闻毒龙尊者炼了一口毒龙剑，与本命神通毒龙千影剑诀配合，简直天衣无缝，今日总算见了真章。”
　　对方杀敌、逼出白骨书生与都护府中人，都只用了一剑！
　　足以见得，这位毒龙尊者，在神通修士当中，都属于厉害人物。
　　“老夫自问隐居毒龙洞，与你等无冤无仇，也不曾招惹官府，为何突然来此，杀我徒子徒孙，破我阵法？”
　　从毒龙剑之上，传出一个细密的声音。
　　“毒龙尊者，不用再装模作样，你窝藏龙虎真人的事情，早就发了。”
　　白骨书生嗤笑道。
　　不论他们还是都护府，要对付龙虎真人都必然先干掉毒龙尊者。
　　因此他完全不将此人当成多么厉害的对手。
　　在警惕四周的同时，心里也在暗暗窃喜：“张太一未曾出面，看来果然接近走火入魔，这次突破元丹，不成就死？！”
　　一念至此，他内心不由火热。
　　又想到左二郎的提醒，张太一破关就在今日，白骨书生立即运转神通，双手张开，隐约有白光散落。
　　毒龙潭中，一条异种毒蟒浮出水面，发出嘶哑的哀鸣。
　　它的鳞片渐渐变得雪白，骨骼增厚，骨刺以一种不可思议的速度增生。
　　噗噗！
　　尖锐的白色骨骼顶破了内脏，搅烂了肌肉与皮肤，最终破开鳞片，血淋淋地展露于世间。
　　跟它一样的，还有诸多沼泽中的毒物。
　　甚至，周围黑色的藤蔓，表面同样生出一道道骨刺，就似乎被强行附加了骨骼这个概念。
　　岩石之上、水流当中、甚至人体内部，都有无数骨骼在野蛮生长。
　　神通境修士的神通，便是如此诡异莫测，令人一见就心底生寒！
　　“白骨神通？！撤！”
　　凤曦儿御风而起，根本管不了其它手下，飞快撤退。
　　钟神秀等人知道厉害，连连退避。
　　饶是如此，最慢的几个人也惨叫着，四肢僵直，倒在地上，一根根骨刺破体而出。
　　他们这个离得最远的小队是如此，其它人处境更不用说，至少有上百个冒进的都护府士卒，惨死于白骨神通之下。
　　不仅如此，这些尸体当中，一具具骨架走了出来，脱下血肉躯体的衣服，互相纠结融合在一起，形成奇异的白骨关节。
　　诸多关节延伸，化为了一头高达百丈的巨大白骨人魔，头顶诸多棱角突刺而起，形成了一张王座的形状。
　　白骨书生施施然走下云毯，落在王座之上。
　　钟神秀回头望了一眼，就不由惊叹：‘好一尊百骨人魔，不，这种程度，应该是万骨人魔了……白骨书生这一道神通之中，肯定有百骨人魔的炼制之法融合在内！’
　　作为修炼了白骨道书的人，他大致清楚这一道神通的威力。
　　无形阴人只是附带的余波，这一道神通真正的厉害之处，在于源源不绝地补充百骨人魔，令白骨书生随时都相当于掌握了一支不惧死亡的大军。
　　此时，端坐在王座上的白骨书生就如同统帅一般，淡然挥手。
　　巨大的万骨人魔在诸多百骨人魔的簇拥之下，一步迈出，来到黑色山峰之前，巨大的白色骨爪就按压下去。
　　“尔敢？！”
　　毒龙飞剑之中，传出毒龙尊者略微气急败坏的声音。
　　刺啦！
　　毒龙剑拉出一道百余丈长的剑光，宛若冲天而起的尖峰，又轰然倒塌，以堂皇大势压向万骨人魔。
　　一剑擎天，一剑斩魔！
　　单纯论神通，或许毒龙尊者与白骨书生不相上下，但毒龙尊者有毒龙剑相助，万骨人魔的一条手臂直接被绞成碎片。
　　余下的剑光依旧极盛，杀向白骨王座。
　　“别当妾身姐妹不存在啊。”
　　天空之中传来一声娇笑，两枚玉环法器浮现，一者色泽粉红，一者通体碧绿，外放玄光，抵挡住了这一剑。
　　得了飞花姐妹的帮助，白骨书生不慌不忙，让万骨人魔吞噬大量骨骼，又瞬间恢复过来。
　　他的这一道神通，只要不能干净利落地将之斩杀，万骨人魔便会获得源源不断的白骨支持，任何伤势都能飞快痊愈，将敌人活活拖死！
　　……
　　“大都护？！我等该如何做？”
　　看到散修先内斗，青铜战车之上，都护府一方的人有些迟疑。
　　燕北陵沉稳地望着散修缠斗，略微摇首：“静观其变吧！”
　　就在他话音落下之际，异变突生！
　　毒龙洞上空，天地元气骤然剧烈波动起来，宛若瀑布一般，笔直而下，冲刷岩石，现出一个洞口。
　　紫红之气氤氲之中，隐约可以见到山洞之内，一尊古朴的五足丹炉。
　　天空之中，左二郎声音激动：“禁制破了，我的分魂告诉我……灵丹将成！”


第091章 不羡仙
　　“龙虎真人张太一现身了？！”
　　钟神秀回望山峰，见到紫红氤氲之中，隐约浮现出一座丹炉。
　　这丹炉有五足，鼎身萦绕六气，色成五彩，形如灵芝，气势非凡，一看就是在孕育不得了的灵物。
　　五火六气炉！
　　在此尊炉鼎旁边，还站着一道人影。
　　他穿着一身龙虎道袍，身材高挑，面如冠玉，道气盎然，是一个难得的美男子。
　　但下一刻，这人又有些变化。
　　脸颊之上，一块块皮肤发红、腐烂、流出脓水。
　　他的衣衫碎裂，现出干瘦如枯柴般的躯体，胸膛破碎，可以清晰看到内部腐烂的内脏……
　　那五脏六腑，各自呈现出不同的色彩，在蠕动、在衰败……
　　隐约间，又似乎在孕育着什么莫名但无比凶险的事物。
　　仅仅只是看到，就带来极致的可怕精神冲击。
　　砰！
　　在钟神秀身边，几个先天武者瞥过视线，脸色苍白，似乎受到了什么伤势。
　　凤曦儿盘膝而坐，神情痛苦，默念起清心咒。
　　唯有钟神秀，表面装得脸色一白，心里却在感慨：“想不到大名鼎鼎的龙虎真人，居然是这么一个鬼样子……”
　　此时。
　　万众瞩目之中，龙虎真人张太一没有丝毫感情，又似乎充满恶意的眸子扫视一圈，一把清清如玉的声音在周围响起：“五毁六灭伤身，火遭水破惊亡，夫为无衣裹体，妻因水浸衣黄。不想成仙无形相，欲以外道炼大丹……贫道张太一，见过诸位道友！”
　　毒龙剑此时一收剑光，来到张太一身边，现出一名身穿黑袍的老者，似在守护。
　　“哈哈……哈哈……张太一，你果然走火入魔了，乖乖交出灵丹，饶你不死！”
　　万骨人魔，王座之上，白骨书生猖狂大笑。
　　却没有看到，青铜战车之上，郝云子真人看向他，如同看傻子一般的表情：“果然……白骨道书神通止步，甚至神通境都不太圆满，毕竟是散修嘛……见识就浅薄了一点。”
　　他又望向龙虎真人，神情肃穆至极：“道友一身道力惊人，毁六腑、灭五脏的修行已然圆满，一念之间就可凝结元丹，贫道在此恭贺，唉……道友不愧天生道种，只是不知为何故设陷阱，消遣我等？”
　　白骨书生的笑声戛然而止，现出一丝茫然。
　　他看向左二郎，心里蓦然一沉。
　　炎汉第二帝国的修仙法门，自先天而起，罡煞境修行法为‘食九阴、吞八阳’，再‘锁七术’，炼就神通而破境。
　　这里面钟神秀就一直疑惑，为何煞气罡气并不匹配。
　　此乃道法到了此方天地之后，历经多年才做出的修改。
　　当年，炎汉第一帝国，就是抱残守缺，死守东胜神洲的道法，被汲取了道法经验，又推陈出新的此方世界修行者平推扑街。
　　本土化的道法，毕竟要胜过水土不服的原本道法一筹。
　　崛起的炎汉第二帝国汲取教训，对原本道法做出本土化改进，令道法入门更加简单，并且威力徒增，修行也更加迅速。
　　只是风险，同样变大了一点。
　　罡煞境的九道煞气、八道罡气便是最基础的改变，就是要利用这一点阴阳不平衡的不完满，到了神通境之后，来毁灭自身生机！
　　这一步修行，就名为‘毁六腑、灭五脏’。
　　此处的毁灭，并非真正毁灭，而是将五脏六腑，与五行六合相对应，先点化一处脏腑生出‘神’，再代替原本脏腑，达到脱胎换骨之效。
　　到了最后，修士一身生机灭尽，唯余一线，却也是最强一点，便可依托此点成丹，以元丹贯通五脏六腑之神，为性命之宗！万法之元！
　　正因为如此，修士越接近元丹，就会越为‘非人’！
　　如果普通人看到此时的张太一，那神魂受创，回去精神萎靡，连做一月噩梦都有可能。
　　换成元丹修士，对普通人伤害还要更加严重。
　　再上的元神法身之流，哪怕修士看到他们的本相，也可能遭受重创！
　　对大部分修士而言，皮囊不过表象，算不了什么。
　　反倒是龙虎真人这种，五脏六腑都几乎灭尽，那真的是只差一步就可成就元丹，以他的传承，修炼的神通也是最上等品阶，进阶元丹把握极大，连郝云子都要羡慕。
　　面对郝云子的质问，张太一不置可否，只是淡漠道：“毁六腑、灭五脏？尸解仙法有着极大的缺陷，一成元丹便再也非人，贫道……不愿成仙，因此第一次结丹失败，还生出心魔……”
　　这话说得，连白骨书生都无语了。
　　他们之所以修仙，不就是为了不当人么？
　　仙人得享长生，法力无边，虽然看起来跟普通人一样，本质上早已是两个物种。
　　修士不会抱怨修仙非人，只会抱怨自己为什么还是人！
　　结果偏偏有个傻子，为了当人，连元丹都放弃了！
　　那可是神通无量，享寿五百的元丹啊！
　　“道友如此作想，我也无话可说……”郝云子也是无语。
　　他虽然被称为真人，但自知距离结丹还有一大段距离，此生能否突破这一境界还是两说。
　　看到张太一居然因为一点小小缺陷就不愿成丹，颇有贫穷男看到富家子挥霍无度，还嫌弃这嫌弃那的郁闷。
　　这时候，张太一的声音还在继续：
　　“肉身不过皮囊，为求大道，舍了也就舍了……但门中的那些师叔祖、太师叔祖……我看过他们的本相，又看过本门秘典，发现他们成就元丹之后，心性也都渐渐变了，我却有一人，不敢忘记，滚滚红尘，我唯独不想忘记她，忘记那种感觉，我……不愿成仙！”
　　“正因为如此，我离经叛道，背叛师门，想要求得两全法，不负大道不负卿……”
　　“终于……我苦思良久，寻遍古籍，走遍炎汉，求得一法，可绕过弊端，外道成丹，只是还缺了几味大药，是以设下此局，还请诸位道友助我！”
　　张太一面无表情地陈述。
　　但望着这一幕的白骨书生等神通修士，心里蓦然升腾起一股寒意。
　　如果龙虎真人没有走火入魔。
　　那今天的这个局面，就完全是一个陷阱！


第092章 凶威
　　危！
　　钟神秀仿佛在每个入局的神通高手头顶，都看到了这么一个字。
　　他看了看周围，决定还是跟凤曦儿等人一起，当个小透明，装作还受到精神冲击的样子，瘫软在地上。
　　“不行，快走！此地将爆发神通大战！”
　　凤曦儿不敢再看毒龙洞方向，勉强道：“离开此地，越远越好。”
　　她下命之后，直接腾空而起，就向远方逃了、逃了……
　　钟神秀看得十分无语：‘这算逃兵吧？这一定算临阵脱逃吧？她也不怕后面大都护用军法治她？不过跟小命相比，这选择也可以理解，而且她还有后台……’
　　主帅都跑了，他自然跟着逃命。
　　作为一只‘先天’的小蚂蚁，大概也没哪个神通来关注他。
　　只是，在逃跑的同时，钟神秀浑身一凛，感受到了某种气机。
　　他立即动用【放牧者】能力，命令无头伯爵老老实实地躲在体内的一个芥子空间当中，没有泄露丝毫气息。
　　那气息扫过他，又飞快离去，不知道是哪一位神通修士的探查，但明显没有发觉不对，让钟神秀一路跑出十几里，远离毒龙洞范围。
　　……
　　“大药？你真正的意图是我们？”
　　白骨王座之上，白骨书生惊怒道。
　　“你们藏得也太深，不用重利吸引出来，又怎么会汇聚一堂？”
　　张太一点头承认，一切都是他的阴谋，丝毫没有不好意思。
　　“张太一，本都护念你是太上龙虎宗之人，才对你多有容忍，原本你若愿意归顺朝廷，还不失高官厚禄，你不要自误！”
　　燕北陵面沉似水，大喝道。
　　“朝廷？哈哈……我连宗门都不要了，朝廷，又算的了什么？”
　　张太一笑声渐渐变冷，危险的气息荡漾。
　　空气似乎都凝滞了。
　　浓郁的压力在一点点增加，落在每一位神通修士的心头，不断加码。
　　终于……
　　白骨书生忍受不住，第一个出手。
　　万骨人魔咆哮一声，将周围的百骨人魔尽数吞食，手臂飞快生长复原，还覆盖了一层厚厚的白骨盔甲，向着毒龙洞抓去。
　　吼吼！
　　虚空中，蓦然传来一声虎吼。
　　狂风呼啸，白云汇聚。
　　云从龙、风从虎！
　　一只虚幻的白虎，蓦然从虚空中跃出，虎爪一抓，就将万古人魔巨大的手臂再次撕裂。
　　“须知……神通境修士之间的差距，有时候比凡人与罡煞修士的差距还大……”张太一声音不疾不徐：“白骨神通么？神通七品之中，勉强可以排到第五品吧，太弱太弱……在我太上龙虎宗内，哪个神通弟子敢凝练五品神通，立即逐出内门，去外门做个执事苦力。”
　　他面带不屑，一掐法诀。
　　风云之中，一条清晰的龙影浮现，与白虎并肩，龙虎乱舞，将百丈高的万骨人魔尽数笼罩在内，轻轻一撕就碎了。
　　三品神通——降龙伏虎神印！
　　白骨王座之上，白骨书生召唤出一辆白骨战车，仓惶逃窜向云毯，大叫：“道友救我！”
　　“上天入地，没人能救得了你。”
　　张太一表情不变，青龙白虎虚影融合，化为一方大印，上面有着龙蟠虎踞之形，散发出恐怖至极的龙虎气。
　　这气镇压五行，禁绝万法，冠冕堂皇，乃是太上龙虎宗模仿炎汉龙气而得。
　　被这龙虎气一笼罩，白骨书生顿时觉得体内法力一滞，白骨战车摇摇欲坠，不由面现绝望之色。
　　啪！
　　大印落下，直接将他肉身打成一团肉酱。
　　云毯之上，飞花姐妹此时才刚刚放出粉碧双环，却无法撼动龙虎神印丝毫。
　　神通境修士的差距，果然不可以道理计！
　　真传道种，龙虎真人之威，也是第一次彻底展现于这边境之地！
　　“我这一炉，炼的是外丹，本来是夺取一位元丹修士或妖物的内丹为好，可惜我打不过他们，便只能退而求其次，用大量灵物，以及神通修士弥补……”
　　光芒一闪，白骨书生变成的肉酱就被龙虎真人伸手招回，落入五火六气炉中。
　　白骨书生惨叫一声，被五火六气一裹，骨肉就尽数消融，唯有一道莫名的虚幻符箓，被从血肉中一丝丝抽离了出来。
　　这是他精心凝炼的本命神通，就这么被鼎炉化了，作为资粮。
　　“快走！”
　　飞花姐妹面容雪白一片，就要联手驾驭云光遁走，连放出的法器都不要了。
　　张太一轻笑一声，拍了拍炉鼎，喝了一句：“道友还不归来？！”
　　云毯之上，左二郎突然出手，两道黑色玄光重重击打在飞花姐妹身上。
　　这两位神通修士猝不及防，护身法术直接被破，五脏六腑移位，痛得几乎昏死过去。
　　左二郎哈哈大笑，卷了这两女，化为一道乌光，直接投入五火六气炉中，竟然自己找死一般！
　　青铜战车之上，燕北陵眼角一抽：“这是出了何事？”
　　哪怕左二郎是龙虎真人埋伏的奸细，故意忽悠白骨书生等散修前来送死，但也不至于忠诚到这个份上！
　　“这个散修，左二郎，恐怕根本不是人，而就是五火六气炉的器灵！”
　　郝云子神情动容：“素闻太上龙虎宗之中，有一门神通，可点化法器，生出灵智，甚至化生为人，位列二品！”
　　这龙虎真人，炼就的每一道神通，都极其惊人。
　　此时随手挥洒，就连灭三大神通修士，凶威凛然。
　　当他将目光注视向都护府一边的时候，就连燕北陵都是心里狂跳。
　　郝云子叹息一声，拱手道：“看在朝廷份上，道友饶了大都护一次，我立即带大都护离开，两不相犯，如何？”
　　张太一面容不变，只是望着炉子。
　　五火六气炉中，已经有三团火焰熊熊燃烧起来，似乎正在孕育某物。
　　“这火……不够啊，起码得五位神通修士燃烧一切，才能化为足够的炉火，助我炼就那一枚外丹。”
　　张太一叹息道：“我辈修士，为了求道，骨肉可舍，亲情可抛，至于什么功名利禄更是过眼云烟，你说我会如何？”
　　“哼！”
　　郝云子神情阴沉，冷哼一声。
　　毒龙尊者正要动手，突然神情一变，捂着脑袋，抱头惨叫起来。
　　此乃完整的‘荡魂落魄神通’！
　　钟神秀曾经得到一门荡魂喝，却不知道这一道法术组合晋升神通之后，竟然有此等威能！
　　此道神通虽然只是位列四品，但专攻神魂，无法可挡，只能硬抗，此时用出更有奇效。
　　每一道神通，都有神鬼莫测之能！
　　就连张太一，也是怔了一下。
　　“趁现在，一起将法力注入战车，撞死他！”
　　郝云子怒吼一声，周身法力澎湃，灌注入青铜战车之内。
　　都护府的道官们知道生死就在此刻，法力不要钱一般涌入。
　　这青铜战车也是一件异宝，并且专司争战，可以将修士法力连通一体。
　　此时得了大量法力灌注，体型立即膨胀起来，宛若一艘巨大的青铜战舰，狠狠撞向失神的张太一。
　　任凭你神通了得，老子就是要撞死你！！


第093章 大战
　　毒龙洞外。
　　虚空之中。
　　钟神秀暗搓搓藏在异空间之内，不敢冒头，只是通过须弥芥子之能，查看战场。
　　“神通修士之间，差距这么大的？白骨书生真的跟杀鸡一样被宰掉了……”
　　“这一切都是陷阱，所有消息都是那个什么左二郎放出来的……这货居然不是人，稀奇！”
　　“唉……白骨书生终究还是读书读少了，见识也少，所得传承也有缺，炼成神通之后就不知该如何前进，这是被坑的关键点。”
　　“散修还是太弱，官府一方的修士才是主力，这郝云子真人的神通，有点眼熟……唔，有点头疼，这是被波及了？”
　　他面色惊骇，随手隔绝了神通影响，又望着那巨大的青铜战车，狠狠撞向张太一。
　　如果这一击成功，张太一不仅鼎飞丹打，肉身也要被打成肉酱，身死道消！
　　虽然官府修士厉害，但钟神秀却隐约感觉，张太一这位炎汉有数的天才神通修士，不至于如此就毙命。
　　轰隆！
　　下一刻，刺目的雷霆在毒龙洞上空爆发。
　　那雷霆来自一枚小印，并非神通凝聚而成，而是一件真实的法宝。
　　甚至还可以看到，一名白白嫩嫩的童子，正吃力地举着小印，自动飞起护主，狠狠砸向青铜战车。
　　砰！
　　巨大的撞击声中，碎石飞溅，震动四野。
　　但毒龙洞依旧完好无损。
　　“神宵雷印？！”青铜战车前端出现破损，后撤数百丈，才勉强稳住，上面传出郝云子气急败坏的声音：“张太一你特么的是被逐出师门还是出门游玩呢？太上龙虎宗居然连这种宝物都不收回，坑啊！”
　　“师长厚爱，太一有愧。”
　　张太一叹息一声，双手掐诀，又一枚降龙伏虎神印浮现，砸向青铜战车。
　　龙虎与雷霆乱舞，将青铜战车炸得支离破碎，诸多修士各自飞遁而出。
　　神宵小印已经被点化出器灵，根本不用张太一催动，就找上了郝云子。
　　郝云子面皮一抽，抖袖放出一张阵图。
　　这图展开之后，其中有云雾升腾，将神宵雷印一裹，就消失无踪，赫然是一道虚空神通炼成的宝物。
　　此乃他压箱底的宝物，此时为了拖住神宵雷印，却只能舍弃。
　　郝云子极有决断，当机立断解决神宵雷印之后，一抬手就抓住了燕北陵，又放出一口飞剑，挡住了毒龙尊者的一击。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　就在此时，只听两声充满仓惶意味的惨叫传来。
　　两名都护府的神通修士，已经被张太一打成肉酱，神魂收进五火六气炉。
　　五团炉火熊熊燃烧，张太一哈哈大笑：“吾道成矣！”
　　他也不管其他人，来到炉子面前，伸手一探，按住丹炉。
　　一丝丝莫名之物，被从他体内抽出，注入丹炉之中。
　　这是他辛苦数十载，所炼就的一道道本命神通！
　　而除此之外，似乎还有一些东西，也跟着神通被一起带走。
　　张太一面皮微动，身躯微微战栗，似乎在忍受极大的痛苦。
　　但随着这些东西被抽走，他身上的腐烂也在飞快好转，血肉弥合，现出全新的肌肤，又变回了一个正常人。
　　以神通修士为炉火，本身神通为资粮，辅以大量灵物，张太一似乎真的找到了一条新路，要炼出一颗外丹！以此突破元丹境！
　　“他要突破了。”
　　郝云子叹息一声：“大都护准备如何？此时我还可护得你走。”
　　“我这次损兵折将，如何还有脸回去？这妖人拿朝廷道官炼法，简直无法无天……”燕北陵目眦欲裂：“今日就算拼了这身，也要让他功败垂成！”
　　他目光血赤，从怀中掏出一枚大印，这是炎汉帝国赐予，扶风大都护的官印！
　　作为一个修道帝国，官府配发的官印，自然也是一件法器。
　　而扶风大都护的官印，甚至超出了法器这个层次，纵然比起之前的神宵雷印，也并不逊色。
　　只是由于补充艰难，只有一击之力而已。
　　“镇压！”
　　燕北陵怒吼一声。
　　正在与郝云子交手的毒龙尊者身体一颤，剑光顿时一缓。
　　“神通御剑，果然犀利，真实斗剑，单论剑术，我不及你。”郝云子叹息道：“不过本官还有一招剑法，还请道友赏析。”
　　他放出飞剑，纠缠住毒龙剑。
　　与此同时，一道纯粹由神念汇聚的小剑，蓦然从飞剑上飞出，刺入了惊骇的毒龙尊者眉心。
　　这位郝云子真人的神通，大部分赫然都是直接攻伐神魂的类型，无法抵挡。
　　毒龙尊者神情一变，整个人就笔直坠落，气息全无。
　　那一口毒龙剑失去主人，光芒内敛，化为一口尺许长的小剑，落在地上，居然没人去捡。
　　这一件重宝，此时已经完全吸引不了修士。
　　郝云子一剑得手，长啸一声，携着官印之威，直接斩杀向五火六气炉。
　　张太一此时，正运转造化，调理阴阳，将一身神通注入此炉之中，想要另类成丹。
　　正因为如此，丹炉才是真正的命门！
　　郝云子真人毕竟是都护府第一修士，一眼就辨认出关键。
　　嗤嗤！
　　剑光冲霄，宛若雷霆霹雳，瞬息即至。
　　但张太一的面容没有丝毫变化，温润的双眸望着郝云子，仿佛在说，你果然来了。
　　他手指轻轻一划。
　　刺啦！
　　虚空宛若幕布一般，被掀开了一角，划分出两个不同的世界。
　　毒龙洞外，剑气冲霄，无数小剑暗藏其中，却徒劳地刺破空气。
　　毒龙洞内，张太一与丹炉安然无恙。
　　那一道洞外界限，居然如同分割世界一般，将郝云子投进了另外一个世界。
　　明明只是一道线的距离，却宛若天与地一般遥远，再怎么惊人的神通也无法企及。
　　“虚空神通……两界分割？！你果然未尽全力。”
　　郝云子长啸一声：“龙虎真人，你无愧真人之称，相比起来，我这个真人，却真是羞愧啊……”
　　到了如今，他已经手段尽出，却无法阻止分毫。
　　张太一冲击元丹，似乎已经无可阻挡。
　　毒龙洞外，没有人看到的泥沼之中。
　　一处虚空忽然打开，从里面偷偷摸摸探出一道阴魂，抱起毒龙剑就走。
　　它一步踏入虚空，来到异空间之中，将毒龙剑交给了钟神秀。
　　“捡尸体也是很有便宜的嘛……”
　　钟神秀把玩着手上这一口黑色飞剑，目光突然有些迟疑：“我要不要……插一手？”
　　张太一这道虚空神通虽然犀利，却刚好被无头伯爵的空间法术克制，为郝云子打开一个缺口，并不困难！


第094章 人劫
　　“算了，张太一炼成元丹，跟我也没得关系……”
　　异空间内。
　　钟神秀偷窥战场，脸上阴晴不定，最终还是长出口气。
　　他跟张太一非亲非故，却也无仇无怨，对方成功与否，都干系不大。
　　虽然此时看似机会极好，但权衡利弊，以及火中取栗的危险之后，他还是理智占据了上风。
　　“怂一点便怂一点，我行事作风一向稳健。”
　　钟神秀放弃了插手的冲动，甚至还暗自又退避开一些，准备看看还有什么便宜可捡。
　　“郝云子道友，我来助你！”
　　就在这时，一处虚空忽然涌动，探出一只玉手。
　　这玉手之上，抓着一柄玉如意，晶莹剔透，气息深沉，显然不是凡品。
　　“我乃云鉴门长老玄月，奉掌门真人之命，携重宝来援！”
　　玄月道姑虽然是神通境，却也不比白骨书生等人强过多少，但却带来了一件云鉴门的重宝——玄天玉如意。
　　这一柄如意乃是以虚空神通炼就，偶然间为云鉴门所得，一直珍藏。
　　这一次，也是得到都护府消息，掌门真人又有要事走不开，只能让玄月道姑来援。
　　虽然此女神通只是一般，但这玄天玉如意在手，进可攻、退可守，斗法起来不知道占据多少便宜，云鉴门将这压箱底的宝物拿出来，自然是对龙虎真人身上的宝物与传承有些想法。
　　这女人也不知道藏了多久，突然冒出头，连钟神秀都被吓了一跳。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，诚哉斯言。
　　玄月道姑嫣然一笑，素手挥动如意，如意之上，一层层禁法浮现。
　　普通法器，以道术祭炼，理论上不超过九重。
　　神通炼器，却十分少见，因为修士神通与本命息息相关，一旦抽离神通，修士本身也要法力大损。
　　会如此做的，大多都是寿元走到尽头的神通修士，并且由于神通、材料、手法等等问题，纵然想要炼器，也未必能炼成。
　　特别是关于虚空神通这一类最为偏门的，想要炼成相应法宝，简直难上加难。
　　这一柄玉如意，甚至可以镇压云鉴门的气运，哪怕掌门真人不在，神通修士持之，也可在大多神通境斗法中维持不败，如此便可令门派长存。
　　此时，这玉如意刷动一层禁光，直接在分割两界的那一层虚空薄膜上，开了一个孔洞。
　　玄月道姑出手毫不留情，又一刷玉如意，一道玄光就落向五火六气炉。
　　在她身后，郝云子真人随之入内，望向张太一，冷哼一声，荡魂落魄神通赫然全力出手！
　　张太一明显处于最关键的突破时候，不论本体还是丹炉受到干扰，都会立即鼎飞丹打，元气大伤，到时候就任凭他们拿捏了。
　　这两位神通修士眼光老辣，配合得也是亲密无间，张太一眼看就被逼到死路之上。
　　但这位龙虎真人却没有丝毫动容，掐指演算：“我这一门外丹法，虽然得了前人智慧，却也有部分残缺，因此想要突破，天时、地利、人和缺一不可，并且也少不了外劫！”
　　“我特地寻了此处，收服毒龙尊者，甚至暗中推波助澜，自己制造劫数，以应天和，化天劫为人劫……”
　　“你们以为我出全力了？其实还没有，只是为了钓鱼而已……现在看来，你就是那最后的变数了。”
　　他说话极为缓慢，但却能在玄月与郝云子法术轰击的间不容发之际，清清楚楚地传出，令人难受得几乎想要吐血。
　　玄月道姑脸上已经浮现出惊骇之色。
　　她感觉，自己的动作，已经变得无比缓慢，宛若被封印在琥珀中的小虫。
　　后方的郝云子，同样如此。
　　他的荡魂落魄神通虽然发出，却似乎还有一大段距离，才能命中敌人。
　　这并非被虚空阻隔，而是神通触发的时间，被‘放慢’了许多倍！
　　在他脑海之中，一个恐怖的念头浮现：“光阴类神通！第一品！”
　　“我大概猜到你们在想什么……不错，我刚刚把两界分割的大神通都投入了丹炉，身上只剩下最后一道光阴神通——十二元辰宙神光！”
　　张太一微笑着，掏出两柄飞刀，轻轻一抛。
　　这种凡俗武者的手段，放在平时，郝云子连看都不屑看一眼。
　　但此时，强烈的恐惧立即浮现出来。
　　被加速至极限的飞刀，轻而易举地破开了玄月道姑的头颅，令这一位手持重宝的云鉴门长老身死道消。
　　郝云子想要开口求饶，却根本无法做到。
　　甚至，他的念头都开始模糊，记忆飞快倒退，回到了刚刚进入洞口的时候。
　　“怎么回事？”
　　郝云子惊骇无比，看到了玄月道姑，居然被一柄武者级别的飞刀一刀毙命，不由以为遇到了幻术，张开法目。
　　下一刻，他感觉眼睛很痛，伸手一摸，却摸到了一把刀柄。
　　那是与玄月道姑头颅之上一模一样的飞刀，整个刀身已经没入了他的眼眶。
　　“原来……我已经死了？！”
　　这个念头刚刚浮现出来，郝云子就倒了下去。
　　这位都护府的大真人，同样步了玄月道姑的后尘。
　　杀了这两大神通之后，张太一神情淡然，望着外面的燕北陵等人：“怎么？不继续动手？我真的已经没有底牌了。哦……还有这两界分割，没有玉如意开路，你们也过不来了……哈哈，我最后一道神通，去吧！”
　　燕北陵等人脸色难看无比，望着张太一将体内最后一道神通投入炉火之中。
　　这一道神通抽出之后，张太一身上气息平平，似乎彻底变成了一个普通人，而五火六气炉则是飞快膨胀，孕育的恐怖事物就要突破而出！
　　“退！”
　　扶风大都护黯然下命，显然已经心灰意冷。
　　“张太一本来就有十拿九稳的把握突破元丹，只是不愿成仙而已，又开辟外丹法，本身炼就诸多恐怖神通……这才是真正巅峰神通高手的实力么？”
　　异空间内，钟神秀叹息一声，静静等待结果。
　　这位龙虎真人，简直算尽一切，甚至借着他们的手，强行渡过了人劫！
　　炼成外丹，就在眼前！


第095章 刺杀
　　毒龙洞中。
　　张太一畅快大笑：“五毁六灭伤身，火遭水破惊亡，夫为无衣裹体，妻因水浸衣黄。不想成仙无形相，欲以外道炼大丹……”
　　他想到了当初的那个她……
　　他想到了练成光阴神通之后，师长的殷切期盼……
　　他想到了，那一日，他不愿成仙……
　　最终，又汇聚为太上龙虎宗山门之外，那个倔强的人影。
　　“师父、父亲……我一定会找到外道成丹之法！”
　　这个信念，支持着他一路无所不用其极地走到现在，哪怕是狩猎其它门派真传拷问典籍、盗窃朝廷重宝，甚至对同门下毒手，现在，终于走到了尽头！
　　“原来，我还是如此渴慕大道！我不想忘了她，也不想放弃大道……只要成就外丹，便可两全！”
　　张太一脑海之中，一个念头浮现。
　　轰隆！
　　天空之中，不知何时浮现出一片鱼鳞云。
　　倏忽之间，一道雷光落下，目标赫然是那五火六气炉！
　　张太一神情不变，甚至放开神通防护，让雷霆落下，击中丹炉。
　　这是成丹之天劫，却已经被他用各种手段化大部分为人劫渡过，剩余这点根本无法再造成什么损伤，只是来成全他的而已。
　　五火六气炉一颤，表面浮现出丝丝裂痕。
　　蜘蛛网一般的冰裂纹不断扩张，最终遍布整个丹炉。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　五火六气炉于刹那间膨胀缩小九九八十一次，最终轰然炸开。
　　恐怖的波动，向毒龙洞外不断扩散。
　　……
　　“成功了么？第一位外丹成道者？”
　　异空间内，钟神秀十分好奇。
　　但此时，那种恐怖的波纹，甚至超出了无头伯爵的空间能力，令他一时无法看清楚其中真相。
　　“哈哈！哈哈！”
　　毒龙洞内。
　　一串笑声传出。
　　这笑声不带丝毫喜悦，反而令人一听就感觉悲凉，想要潸然泪下。
　　“失败了么？”
　　钟神秀叹息一声：“他已经将所有的一切做到最好，渡过了各种劫数……为什么还会失败？”
　　龙虎真人的资质、心性都是绝顶，外部条件也到了某种极限。
　　“所以，是外丹法还有缺陷？或者遇上了某种固定的失败率？”
　　钟神秀此时才发现，结丹之难，还要超出他的想象。
　　尘埃落尽，现出毒龙洞内的场景。
　　张太一盘膝而坐，一头黑发尽数变得灰白，似乎一瞬间老了三十岁。
　　他双目失神，身上鲜血淋漓，喃喃自语：“难道……我错了？！”
　　“哈哈，妖人，这是老天都不要你成就元丹。”
　　燕北陵看到这一幕，哈哈大笑：“诸将听命，给我拿下这个妖人！”
　　他简直喜出望外，没有想到算尽一切的张太一，最终还是没算过老天！
　　这时候两界分割的神通也消失了，张太一似乎再无活路。
　　“只要有命在，我还不算失败。”
　　张太一挣扎起身，苦笑道：“针对这失败的可能，我也做过布置，大都护，下次再见吧。”
　　他一拍地上的蒲团，一层阵纹浮现，形制规模与炎汉第二帝国迥异，居然是一个闪烁诸多神秘符文的魔法阵！
　　张太一已经法力大损，甚至本命神通都拿去炼了。
　　他自己已经无法穿梭虚空，但却可以借用阵法的力量，进行传送逃离！
　　这种西方魔法传送阵的优点，就在于不需要注入什么力量，立即便可以发动。
　　虚空中打开一扇无形的大门，在诸多神秘符号簇拥下，将张太一吞噬。
　　阵法一亮，毒龙洞中再无此人。
　　甚至，连阵法都开始燃烧，竟然自动毁灭。
　　燕北陵冲进来，看到这一幕，只能发出无能狂怒。
　　……
　　异空间内。
　　当那个魔法阵亮起的时候，钟神秀的表情就变了：“这阵法……我熟啊！”
　　他想到了当初通灵无头伯爵之时，获得的那部分神秘学知识之中，就有部分阵法仪轨，刚好可以与它对应。
　　而以无头伯爵的空间法术造诣，追踪传送过去，似乎也有希望？
　　“张太一……他应该法力大损，甚至跌落境界了吧？毕竟豁出一切冲击元丹，将神通都作为材料炼了……现在鸡飞蛋打，退回罡煞境，甚至变成普通人都有可能。”
　　“就算是普通人，此人身上也法宝众多，不过那个最犀利的神宵雷印，被郝云子的阵图不知道扔哪里去了。”
　　“这么一想，很有搞头啊！”
　　钟神秀眼睛一亮，吹了一声口哨。
　　无头伯爵浮现在他身边，抓着他的胳膊，打开了一扇虚空之门。
　　无形的波纹散开，将两道身影吞没。
　　动用空间法术赶路的经验，钟神秀早就有了，但追踪这种事情，却还是第一次。
　　此时，他就感觉自己似乎落入了一幅光怪陆离、色彩艳丽的油画当中，要在油画之内，找到那一颗小小的‘黑点’。
　　……
　　某处荒野。
　　地面之上，一层浓密的黑雾笼罩，地下则赫然有着一个临时开辟的洞府。
　　光芒一闪，张太一的身影就浮现而出，失魂落魄地走到一边，连身上伤势都懒得打理，皱眉苦思。
　　“为何会失败？”
　　“哪里错了？”
　　“我明明感觉，这次必然成功……”
　　“这座洞府，应当暂时还算安全……毕竟开辟在黑雾之中，也是为了躲一躲风头。”
　　“我这次种祸不小，也不知道炎汉第二帝国会如何追捕……唉，师父与父亲知道了，会很痛心吧……我太上龙虎宗，一向与朝廷交好，哈哈，幸好我早就破门出教了……”
　　张太一思维发散。
　　他此时，的确已经散功，跌落了境界。
　　但他有着把握，凭借自己的天资，必然可以重新修炼回神通境，再次冲击外丹。
　　大道与那个她，张太一都不愿舍弃！
　　就在此时，虚空中突然一阵波动。
　　一道剑光浮现，落在张太一的脑门。
　　噗！
　　一口漆黑的飞剑，直接将张太一头颅刺穿！
　　是钟神秀！
　　他身影浮现，面色肃穆，【放牧者】能力全力施展，灵感就捕捉到了一道尸体上的阴魂。
　　“奴役！”钟神秀灵感蔓延，落在这一道阴魂之上。
　　浓郁的黑暗，一瞬间将对方包裹，那是无头伯爵，从背后浮现，双手钳制住了张太一的魂魄，让钟神秀的灵感不断蔓延上去。
　　“不！”
　　“你是谁？！”
　　张太一的魂魄怒吼着，他神魂之力本来极强，此时却是最低谷的状态，半透明的魂体渐渐被侵蚀，变得面无表情。
　　“成功了！”
　　钟神秀长出口气，有些恍惚之感。
　　这个狡诈如狐，强大无比的神通修士，似乎应该大概也许……真的被自己解决掉了？


第096章 太一龙虎统摄真篆神法
　　“我赢了！”
　　“果然……这是属于伏地魔的胜利！”
　　临时开辟的洞府之内，钟神秀盘膝而坐，将从知道消息开始，到放给白骨书生，又透露给都护府知晓，动员战争，一路苟到现在，终于抓住机会，刺杀成功的过程一一思索一遍，确认自己的确把握住了机会，笑到最后，并且，没有露出多少破绽。
　　这位龙虎真人，给他留下的印象实在太过深刻。
　　因此钟神秀根本没想着生擒之类，出手直接就是绝杀。
　　反正杀了之后，还可以搜魂。
　　此时以【放牧者】能力感应，就察觉到，他奴役魂魄的名额……满了！
　　一个龙虎真人的残魂，权重竟然与无头伯爵差不多，令钟神秀感觉灵感重如泰山。
　　怕是此次之后，还要放弃一些之前搜寻到的杂等阴魂，才能变得余裕一些，却也再无力承担第三位神通修士神魂了，除非将无头伯爵或者张太一‘放生’。
　　“让我来看一看……”
　　有着之前搜魂灵鹤道人的经验，钟神秀并未一开始就奔着道法去，而是浏览一些关于炎汉第二帝国，以及修仙界的常识。
　　这是他十分欠缺的知识，一些隐秘唯有张太一这种真传道种才能知晓。
　　轰隆！
　　大量驳杂的信息浮现而出，论信息流的恐怖程度，几乎可以与他刚刚穿越，接受苏道之记忆那一次相比拟。
　　炎汉第二帝国、道门三宗、魔门六道、旁门散修、方外释家各大势力……
　　修行八大境界：后天、先天、罡煞、神通、元丹、元神、法身、尸解仙……
　　太上龙虎宗、张家、还有一位女子倩影……
　　“情情爱爱的，我不取也。”
　　关于情感纠葛部分，钟神秀扫了一眼就不再看。
　　他关注的还是一些修行秘闻，以及张太一身世：“太上龙虎宗乃道门三宗之一，又大力支持炎汉第二帝国，执正派牛耳，张家在太上龙虎宗中也是势力不小，虽然此人已经破门出教，但千万不能被人知晓，他是死在我手上，否则立即大祸临头……”
　　“外丹法？有些新意，但我可没有你的顾虑，不做人便不做人吧……那么多修仙者都炼的法门，还有那么多元神、法身、尸解仙都凭此长生驻世，问题不大。”
　　“不知尸解仙之上，是否还有其它境界，但这是龙虎真人都接触不到的层次……”
　　钟神秀一一将信息情报分门别类。
　　旋即，还是忍耐不住，看向太上龙虎宗的真传道法部分。
　　下一刻，他表情就一呆，脑海里浮现出一个念头——中大奖了！
　　张太一此人，不愧是世家真传，普通弟子需要守的规矩，他都不用守。
　　大量的典籍、经文、口诀、一一浮现而出。
　　虽然几部核心典籍依旧萦绕着封印，但还有一些，却是他为了创出外丹法，通过种种手段观看的典籍，居然没有封印！
　　“太上龙虎宗与妙济真宗、太平宗并称道门三宗，为正道源流，根本大法为——《太一龙虎统摄真篆神法》！这一根本典籍，不成元神，无法得传全本，这是铁律……从这一门根本典籍之中，又拆分出诸多法门，比如《龙虎丹书》、《神宵雷法》、《太上龙虎镇劫妙经》等等……”
　　“太上龙虎宗弟子，先从外门做起，修炼十方兽诀，进阶万兽诀，打熬根基，进入内门之后，方可学习诸多道法，《龙虎丹书》为上上等，这一道传承直指元丹，兼具炼丹之法……却并非张太一的主修，这货从小就受到大力栽培，列为真传，修炼的是《太上龙虎镇劫妙经》与《神宵雷法》，这两道法门在太上龙虎宗内，那是普通弟子修炼到元丹，才有希望得到传授的……可惜，有着封印。”
　　“还有此人袭击其它门派真传，获得的典籍却极其残缺有限，毕竟有着神念封禁，这人为求元丹，已经入魔了……”
　　“倒是《龙虎丹书》，是张太一神通之后，为了思索外丹法，动用规则之外的手段弄死一个太上龙虎宗传功弟子才得手的，并无神念封禁……呵呵，凤曦儿曾经拿万兽诀诱惑我们这些苦逼先天，但现在，万兽诀只是《龙虎丹书》的入门部分……这道法一路修炼到元丹，可以完美对接太上龙虎宗的其他道书，元神法身有望，若是得到《太一龙虎统摄真篆神法》，尸解仙也未必没有可能！”
　　钟神秀握紧拳头。
　　他感觉自己一直以来的忍耐与付出，终于有了回报。
　　他苦苦不愿意突破罡煞，不就是为了得到一部真传大法，直指长生么？
　　如今，终于看到一丝希望！
　　“看来，回去之后，我得努力得到官面上的许可，传授万兽诀了……”
　　钟神秀慢慢思索。
　　从张太一记忆里，他得到不少隐秘。
　　比如，太上龙虎宗当初以扶龙庭起家，与炎汉第二帝国关系极好，不仅将十方兽诀广为流传，并且还有约定。
　　一旦有官府中人以万兽诀修成法力，又得到推荐，通过考验，便可拜入太上龙虎宗山门，被当成内门弟子培养，一视同仁。
　　事实上，在太上龙虎宗中，最不缺少的就是这种官府子弟。
　　钟神秀如今也动了这个念头。
　　他身份不太清白，在朝廷是大忌，在修行宗门却未必在乎。
　　并且，也需要一个幌子，掩护修行《龙虎丹书》。
　　甚至，一旦他成功拜入太上龙虎宗，靠着张太一的修炼经验，以及对门中隐秘的了解，必然能如鱼得水，甚至晋升真传，获得《太一龙虎统摄真篆神法》也有那么一丝希望。
　　“大道之路，有了明确规划，哈哈。”
　　钟神秀大喜，旋即又有些可惜：“唉，可惜我无法观看《太上龙虎镇劫妙经》与《神宵雷法》……”
　　对于张太一的神通法力，说不羡慕肯定是假的。
　　但略微浏览一下《龙虎丹书》之后，钟神秀就暗自叹息一声。
　　这一部道法虽然也算上乘，记载的神通之中，却只有一道‘降龙伏虎神印’与龙虎真人一脉相承，除此之外，对方那点化生灵、分割两界、乃至光阴神通，连影子都没有，显然并非《龙虎丹书》传承。
　　“算了，我这也是得陇望蜀了吧？”
　　钟神秀自失一笑：“能得《龙虎丹书》，我便应该知足了……相比白骨道书，它无疑好出千百倍，只要日后还有进阶潜力，法术神通弱点，也没有什么……”


第097章 飞剑
　　毒龙潭外。
　　大军营地。
　　低沉、悲伤的气氛，笼罩整个军营。
　　这座大营设立在毒龙潭外，这些天一直负责供应前方粮草，以及转运伤员。
　　伤兵营内，时不时就有凄厉的惨叫响起。
　　那都是被毒水浸泡双腿太久，需要截肢的伤兵。
　　他们运气还算不错，至少没有直接喂了毒蟒。
　　而从昨日开始，更加不好的消息传出。
　　这次出兵，都护府大败亏输，不仅死伤诸多精锐，连五品的道官郝云子真人，连带两大神通修士，都阵亡了！
　　虽然据说邪修一方也是死伤惨重，但罪魁祸首却逃了。
　　钟神秀进入大营，看到的就是这样一片凄惶惨淡的气氛，甚至，还有怨气。
　　大军剿灭外围异族不就可以离开了么？为何要继续深入，徒增伤亡？
　　也正是这一股怨气，令军营氛围看起来十分不妙。
　　就连上官们竭力封锁的消息，也在暗中飞快流传。
　　‘都护府这次损兵折将，还阵亡三大高手，到头来连龙虎真人的一根毛都没捞到，的确很惨……不过总算剿灭了毒龙真人，口号任务是完成了……相比较而言，散修们跟云鉴门，才叫真正惨不忍睹，被坑死了……’
　　带着一种放松的情绪，钟神秀去伤兵营包裹了一些轻伤，旋即就裹着纱布，找到了凤曦儿。
　　“苏道之……”
　　营帐之内，凤曦儿神情萎靡，看到钟神秀进来，勉强一笑：“当时情况危急，我等分散而逃，归来者寥寥，你能回来，我很高兴。”
　　“校尉洪福，属下不过略微走运而已。”钟神秀显得很谦虚。
　　“运气，也是实力的一种啊，这次赵忠他们都死了……大都护准备撤军，你要将我麾下的杂事负责起来。”凤曦儿拿着毛笔，在堆积如山的军文中批改着：“都护有命，此次战死者厚加抚恤，兵卒给酒肉钱帛，将官各记一功，这次回去，你提拔成为正九品斩邪使，没有丝毫问题。”
　　“属下不敢贪功，只求校尉能允我一事，属下想要求取入道法门！”
　　钟神秀又是一礼，肃穆道。
　　他感觉碰到军心不稳，大都护需要收买人心的好时候，自己也算立了功劳，加上凤曦儿之前的承诺，这个机会千万不能放过。
　　“这个自然，本校尉之前便答应过。”
　　凤曦儿笑了笑，一副早就知道的表情：“你想求取哪一部法门？”
　　“属下习练十方兽诀，很是得心应手，不想改换。”钟神秀老实不客气地道。
　　“苏道之……你不愧是苏家之人，知道的就是比寻常人多些……大都护府中能奖励的入道之法，万兽诀是最好的一部，后续完整，出自名门，将来不至于走投无路……”
　　凤曦儿揉了揉额头：“要是寻常散修道书，我报上去绝无问题，这万兽诀传承有些慎重，你算是给我出了一个不大不小的难题。”
　　“还请校尉成全。”
　　钟神秀深深一揖。
　　有权不用，过期作废，更何况，他之前还救过这小妞一命，请求起来没有丝毫心理负担。
　　虽然对方并不知情。
　　并且，他要这个，也只是有个名义而已。
　　全本的《龙虎丹书》，都在怀里揣着呢。
　　要是凤曦儿还不答应，那官府真的没啥混头，出去当散修算了。
　　“你我两家算是世交，此事，我自当尽力成全你。”
　　凤曦儿肃穆道。
　　实际上，她暗中盘算，感觉把握很大，装作为难只是为了要卖个更大的人情而已。
　　并且，以苏道之的资质，得了法门，或许真的能入道，成为罡煞境修士，这地位顿时不同，也是她的一大助力，值得好好拉拢。
　　‘世交？我多久没听到这个了？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，旋即又是行礼：“校尉大恩，属下铭记于心。”
　　嗯，那救命之恩，就当你还了。
　　两人又说了几句，领了一堆任务的钟神秀惨遭抓差，被派出去忙活。
　　直到大半夜，才回到自己营帐。
　　等到深夜，他盘膝而坐，屈指一弹，一层莫名的阻隔，就浮现在营帐之内，封锁气息。
　　旋即，钟神秀伸出手，一口黑色的飞剑就浮现而出。
　　毒龙剑！
　　此乃毒龙尊者赖以成名的宝物，犀利非常。
　　在这次大战之中，散修死了白骨书生、飞花姐妹、还有一个毒龙尊者，但此人尸体离得远了些，钟神秀只捞了一口飞剑。
　　除此之外，战场之中，还有数件宝物。
　　神宵雷印与那一道阵图遁入虚空，不知所踪。
　　五火六气炉直接废了，如果有器灵的话，大概也难逃一死。
　　最后那一柄玄天玉如意，八成落入燕北陵手中，也不知道云鉴门还要不要得回去。
　　除此之外，龙虎真人的临时洞府之中，已经没什么宝物了，大概是此人为了搜集成丹灵物，已经用尽积蓄。
　　钟神秀将尸体烧了，挫骨扬灰，最后也只是找到一截袖子。
　　此乃储物法器，乾坤袖，内里相当于一个房屋大小，里面东西不多，就一些赤帝钱、与黄帝符钱，不过寥寥千百枚。
　　钟神秀有无头伯爵的异空间储存物资，虽然看那个乾坤袖有些眼热，但还是转移了钱币之后，忍痛给毁了。
　　现在整个扶风都护府都以为龙虎真人遁逃，没人知道他死了。
　　但总有一天，这件事会曝光的。
　　钟神秀一点引来怀疑的线索都不想带在身上。
　　“所以，真正算起来……这一口毒龙剑，就是本次最大的宝物收获了。”
　　钟神秀仔细打量着这毒龙剑。
　　此剑长约一尺，剑宽不过一寸，剑身半透明，宛若一块黑色水晶雕琢而成，其中隐约有一道小蛇般的黑线游走，灵动非凡。
　　“好剑！”
　　钟神秀眼睛一亮，缓缓输入真气。
　　毒龙剑剑身轻轻一颤，似在挣扎，他略微放出一丝灵感，顿时给压了下去，开始洗练此剑。
　　“说起来……传闻毒龙尊者的飞剑与剑术，也是从古仙人遗迹所得，有莫大威能，可惜找不到剑诀配合，这剑威力就要减弱一半……并且，还要改头换面一番，才好拿出来用。”
　　伴随着真气不断注入，这口毒龙剑忽而摇身一变，剑身上的黑色慢慢消退，化为一口薄若蝉翼，晶莹剔透的飞剑！


第098章 班师
　　“按照张太一的知识，修道之人多用法器！”
　　“而普通法器以不同道法祭炼，最高可有九重禁制，大多数神通修士都只能用这个。”
　　“法器之上，还有神通炼宝，这个就十分难得了。”
　　“除了法器与法宝之外，还有一些异宝、灵宝，或者天地生成，或者机缘巧合被炼制出来，与法器、法宝截然不同。但威力效用奇特，有些还不如法器有用，有的却超出法宝之上。”
　　“我这一口毒龙剑，并非法器，也非法宝，却是一口上古剑器，八成乃是以东胜神洲的古剑诀法门祭炼出来的。”
　　营帐之内，钟神秀抚摸着已经彻底改头换面的毒龙剑，若有所思：“可惜……我并不会什么剑术。”
　　不论是罡煞境的百步飞剑，还是神通修士的神通御剑，他目前都还不会，毕竟只是一个先天。
　　就连真气驱动飞剑，都不太如意。
　　此等异宝，最好还是以法力祭炼。
　　方才，要不是他以灵感将飞剑灵性强行镇压下去，光凭先天真气，还洗炼不了这一口桀骜的飞剑！
　　这毒龙剑落在他手上，算是明珠暗投了。
　　七日之后。
　　大军彻底荡平毒龙潭，大都护燕北陵亲自宣布大赏消息，命令班师，三军欢呼。
　　……
　　扶风城。
　　自从大都护与黑风军出动之后，城池之内，就变得萧条了一些。
　　本地的父老妻子，在担忧自己的儿子与丈夫。
　　唯有当前方不断胜利的消息传来之时，才露出一丝微笑。
　　城外，小田村。
　　苏家庄。
　　这是钟神秀出资建立的庄子，附带良田二百亩，都修了水渠，是上好的水浇地，只要不遇到大灾之年，都有不错的收成。
　　对于很多农民而言，这就是传家之宝。
　　苏家庄外，苏味神情肃然，掐诀念咒，用一种手势轻抚着一面古铜镜。
　　伴随着她的咒语，镜子表面一阵模糊，似乎要浮现出人物景象，但最终又暗淡下去。
　　“又失败了呢。”
　　苏味闷闷不乐地叹息一声，还感觉有些头晕。
　　“唉……你没听到你堂哥说么？这种小法术先天武者也就罢了，普通人要用，总得付出点什么，最多的就是精元气血与寿命，并且限制还极多，当乐子耍耍还行，真正用心那是误入歧途。”
　　苏棠从旁边走来，见到这一幕，眉头一皱，不由呵斥道。
　　“我就是想看看，堂哥如何了嘛……”苏味两根手指绞在一起：“他跟随大军出征，一点消息都不捎回来，我听说那毒龙潭地势险要，前方死伤惨重……就想用回光镜法术看一看……”
　　“你……”苏棠又好气又好笑：“千里传影，那是普通修士都做不到的事情，而以法术刺探军情，更是大忌讳……也亏得你修行浅薄，不，是几乎没有修行，否则反噬必重，失败是正常，成功才是有鬼！”
　　他看着几乎要哭出来的妹妹，不由又安慰地摸了摸对方的小脑袋：“你有这份心很好，不如去庄子里帮着叔叔婶婶们打理事情。”
　　“这庄子……我不太喜欢待。”苏味小脸一苦。
　　她倒不是羡慕城中繁华，看不起乡下，而是苏家之人汇聚一起，总是良莠不齐，再加上人心不足，偶尔为了一点芝麻谷子的蝇头小利，就要吵上天去。
　　当然，知道他们兄妹是唯一靠山的最亲近之人，这些苏家之人还不太敢放肆，但明里暗里互相使绊子，告刁状，摆辈分诉苦之类，也是少不了。
　　连那两条狗子，都有些怕了，毕竟外家人不好管主家事，就将他们两个请了来。
　　“唉……”
　　说到这里，苏棠也不由长叹口气。
　　要说苏家之中，精明果敢，深谋远虑，品行高洁的出挑之人，也不是没有。
　　但那些人，因为出名，当年大部分都死光了。
　　哪怕没死，被发配边疆，也早早为了脱罪，做出各种尝试努力，大多以失败告终，甚至直接死掉。
　　反而是一些平庸的旁支，才能侥幸活下来。
　　因此这品质，的确有些不堪入目。
　　苏棠也懒得去管，带着小妹走出小田村，望着外面的大路：“看到没有？这里是官道……大军若是回来，必然走这里，小妹若是忧心，每天来这看看，也就是了。”
　　苏味骑在苏棠的肩膀上，望着最远方。
　　她对于苏道之，大多还是感激与依赖。
　　毕竟，因为有了对方，他们兄妹才有一条活路，如果这唯一的靠山倒了，他们跟那些苏家人，必然又会回到以前的炼狱中。
　　就在这时，她似乎看到了一条黄龙。
　　那是大批人马行走之际，掀起的滚滚尘沙。
　　“哥哥，快看！”
　　小女孩欢快地指着天边尽头：“有人。”
　　“嗯，也可能是商队……”
　　苏棠漫不经心地回答了一句，瞭望过去，整个人突然痴了。
　　黄沙飞扬之中，一支队伍不断靠近。
　　而在这肃容的军阵上方，赫然飘荡着两面旗帜，一面赤红，代表炎汉第二帝国，一面玄黑，乃是黑风军的军旗！
　　“这是我大汉的军队！”
　　苏棠不知道为什么，眼角有些热气：“回归了！”
　　……
　　大都护班师回城的消息，惊雷一般在扶风城炸开。
　　炎汉百姓纷纷扶老携幼，守候在路边。
　　但，望着那一个个伤兵，心里都在不断下沉，同时暗自祈祷。
　　很快，大都护略有小挫，但成功平灭毒龙岭势力的消息，飞快传播开来。
　　与这道消息一起的，还有接下来的大肆奉赏与封官许诺，这是为了邀买人心。
　　钟神秀冷眼旁观，感觉这一次燕北陵有些悬。
　　虽然勉强将人心安抚下来，但朝廷后续若有追责，下场恐怕不会太好。
　　毕竟，宣传是宣传，这一次到底成功还是失败，世家与朝廷心知肚明。
　　不过，这些都跟他一个小小的从九品没什么关系。
　　钟神秀回到自己大宅，望着熟悉的两条狗子，不由长出口气，露出笑意：“终于回家了……”
　　这一次行动，可谓大丰收，但他也需要好好休息，等待后续奖励。
　　好在这一次，凤曦儿还算给力，三日之后，都护府公文就到了。


第099章 宣誓
　　大都护府。
　　钟神秀抬头望去，感觉高大的建筑，汇聚成黑压压一片，肃穆沉重之气席卷而来。
　　‘真正算起来，这还是我第二次来这里吧？’
　　他暗自无语了一下，跟着凤曦儿走了进去。
　　“真正的典籍，从来都不放在武学藏书阁中，都是交由大都护府秘藏，本地所有获得传承的官府中人，都得走这一趟。”
　　凤曦儿在前方带路：“我先带你去面见大都护，得了手令，才可以去开启秘阁，那里会有心誓石，必须心诚，才能发下誓言。”
　　这大概相当于某种检验与誓约？
　　钟神秀心里一凛，跟在凤曦儿身后，被都护府侍从领到一个偏厅。
　　他这次运气不错，只是半个时辰，就有人来传令：“大都护召见！”
　　凤曦儿连忙带着他，走向正堂。
　　“拜见大都护。”
　　钟神秀收敛一切异力，神色如常，跟凤曦儿进入厅堂，也不看上首，直接行礼。
　　起身之后，他侧眼望了燕北陵一眼，感觉此人似乎苍老了许多，大概是最近一段时间心力交瘁的缘故。
　　“你便是苏道之？”
　　燕北陵扫了眼钟神秀。
　　与此同时，钟神秀感觉有一道神通修士的神念扫来。
　　这种探查，他已经瞒过去很多次，算是驾轻就熟，又行了一礼：“属下正是苏道之。”
　　“刑徒出身，能为国出力，立功脱罪，很是不错……”
　　燕北陵面带鼓励：“这一次听凤校尉所言，你又立下大功，本都护有功必赏，就赐你阅览万兽诀之手令，除此之外，还升你一级，为正九品斩邪使！”
　　虽然明知道是赶上了收买人心的好时候，钟神秀还是做出狂喜之态：“谢过大都护。”
　　“嗯，你下去吧，好生修行，日后苏家是否能全族脱罪，希望或就在你一人。”
　　燕北陵颔首，挥手让他们退下。
　　大都护日理万机，能抽这么一点时间，已经算很给面子了。
　　等到这两人离开，燕北陵才问道：“道长觉得此人如何？”
　　从屏风之后，走出来一名老道，驼背弯腰，唯有一双眼眸十分犀利，外放精光：“一身十方兽诀真气，很纯正……除此之外，面相只是小贵，甚至前纹还有一个断口，表明此前曾有一番死劫……这劫数是天留一线生机，渡过了，倒是有些后福。”
　　“刑徒出身，有点磨难劫数也是正常，不过也就这样了。”
　　燕北陵听到不是异族奸细之类，就轻轻放过。
　　哪怕苏道之成功入道，也不过一个罡煞境修士，他还真不放在眼里。
　　至于命相的祸福？
　　这种不过小道，从某种程度上而言，他这个大都护，就是这一地的造命之主，一言可定人祸福。
　　而所谓气数之类，其实还是看实力。
　　实力强者，气数自然旺盛。
　　曾经就有道书记载，某位大修原本只是乞儿，有卦半仙断命，气数破败不堪。
　　但这乞儿后来得了仙缘，一朝入道，命格气数就大改。
　　之后成为大修，气运如龙，卦半仙再看，双目俱瞎。
　　是以后来者便知晓，气数者，为所有实力的体现，自身修为，是最稳固的一种气运。
　　除此之外，有财有权，甚至上位者青睐，同样有着气数，可以改易本身命格。
　　只是与自身修为相比，就如同风中浮萍一般，有朝一日，钱权两空，或者上位者一念之变，就要被打落尘埃。
　　因此炎汉第二帝国之中，多将这种断命之术作为辅助，参考但不倚重。
　　“那……之前让你看的那人，如何？”
　　燕北陵想了想，问着另外一个问题。
　　“那位年轻公子天庭饱满，顶上有金青云气盘旋，显然乃是极贵之相，但老朽细查其根基，又隐约见得一丝紫意，这非本身之气，而是外来龙气，亲近沾惹……这人本身有王侯遗泽，必是勋贵世子一流，还投靠了某位皇子。”
　　老者摸了摸没剩几根的胡须，凝重道。
　　“哈哈，你这一双眼睛，还真是越发老辣了，我心里有些疑惑，想问一问。”
　　燕北陵哈哈一笑，神情突然转为肃穆：“我欲借此人背后那位之力，渡过这次难关，可行否？”
　　“这……”
　　老道一脸纠结，又看向燕北陵面相，只见此人似乎黑气罩顶，大难临头，但一转眼，又青气萦绕，大富贵不绝，不由道：“大都护根基稳固，这次虽然有些劫难，但不是大事，若借得那位之力，更能轻松渡过难关，只是日后恐有波折。”
　　投靠某位皇子，上了船自然就难下来，万一争龙失败，苏家便是最好的例子。
　　这都不用看相断命，分析一下便可得出结论。
　　燕北陵不由笑骂一句：“你个老滑头。”
　　……
　　钟神秀跟着凤曦儿，一路走到都护府深处，一处湖泊之外。
　　这湖泊宛若玉镜，中间修了一座小楼，仅以一条水上走廊相连。
　　湖泊之外，钟神秀隐约就察觉到阵法痕迹。
　　论威力，或许丝毫不逊色于八门金锁大阵。
　　“大都护手令在此，你入内宣誓取书吧，我便不陪你了。”
　　凤曦儿站在一边避嫌，语气中竟然似乎有些羡慕。
　　‘要是官府中能传授《龙虎丹书》，那凤曦儿必然不会拜入云鉴门，看来这万兽诀虽好，后续却很难获得，并且，推荐进入太上龙虎宗也极难，连凤家都不愿尝试……或者说，凤曦儿不值得如此大手笔投入？’
　　钟神秀心里闪过一个念头，持着燕北陵手令，走入阁楼。
　　进门之后，入目所及，是一个宽阔的大厅，厅堂中心，则矗立着一枚黑色的巨石，散发出莫名的气息，乃是一件异宝。
　　黑石边，一名道官盘膝而坐，赫然又是一位神通修士。
　　‘炎汉朝廷实力果然深不可测，哪怕在一个都护府，死了三大神通，依旧还有不少。’
　　钟神秀心里默道，上前行礼：“斩邪使苏道之，见过大人！”
　　“何事？”
　　老者睁开双目，打量了钟神秀一番，问道。
　　“得大都护手令，前来求取万兽诀法门！”
　　钟神秀复一行礼。
　　老者接过手令，查看一番，一挥拂尘，丝丝金色文字就在黑色巨石上浮现：“此乃心誓石，但凡取得法门者，必须立下誓言，绝不外传，否则形神俱灭……这誓言需要你诚心，方能发出，日后无法反悔……”


第100章 处处坑
　　心誓石。
　　这是炎汉第二帝国保护典籍的手段。
　　原理实际上跟道门的神念禁制，没有什么不同。
　　并且，都需要受法者诚心配合，否则必然失败。
　　这些，钟神秀来之前都了解过，也知道这种誓言只在传法之上有约束力，其余时候半点效用都没有。
　　这是多年来验证过的。
　　此时微微一笑，上前一步，手掌就按在了心誓石之上。
　　“我以心魔立誓，绝不外传法门……”
　　一道恢弘的声音，就透过石头，直接传到钟神秀心扉。
　　若他抗拒一下，不敞开心灵，这誓言就会溃散。
　　‘无头伯爵！’
　　进入体内之后，钟神秀神念反复检查，又冒险动用了【放牧者】能力，灵感探查一番，确认这誓言只有这一点制约，没有暗藏什么陷阱，也没有什么害处，这才敞开心扉。
　　“我以心魔立誓……”
　　现实之中，钟神秀不由自主地开口，发出誓言。
　　与此同时，心誓石也在微微颤动，表示呼应，这就算立约成功。
　　老道见此，微微颔首，又是一点。
　　从心誓石中，一枚枚字符凭空出现，蚂蚁一样沿着钟神秀的手臂进入识海，汇聚成一篇道法口诀，还有一幅万兽咆哮的冥想图。
　　‘万兽诀？！’
　　‘这一篇入道之法，包含行气篇，炼法篇，动功篇，以及最重要的一幅冥想图！’
　　‘这就是成了？不过我感觉这誓言制约之力也不算太强，神通或许还不行，但如果晋升元丹，就有的是手段解除或者绕过了……不过到了元丹境界的修士，也看不上这区区一篇万兽诀法门。’
　　‘太上龙虎宗也是如此，普通典籍的神念禁制也就罢了，真传典籍的禁法那才叫厉害……张太一识海中的那一道，我就算突破元神，也未必能解开。’
　　钟神秀脑海之中思绪纷呈，又不自觉地拿出《龙虎丹书》，两者对比了一番。
　　‘毫无疑问，《龙虎丹书》之中的万兽诀，比都护府的口诀更加详细，冥想图更加清晰，还多了许多真传……日后我要修炼，必然是以《龙虎丹书》为准！’
　　他睁开双眼，脸上露出喜色：“多谢大人传法！”
　　“嗯……凭借万兽诀，你可炼成法力，成为一名修士，只是炼化罡煞，还需要兑换法术……”
　　老者捋了捋胡须：“这法术，需要以功勋来换，当然，你也可以自寻其它传承。”
　　这显然就是坑了。
　　要是按照自己喜好祭炼法术，那往往误入歧途而不自知，走上鸦老的老路，神通无望。
　　钟神秀面色如常，心里却是一冷。
　　‘哪怕以万兽诀入道，若是走上歧路，那还不如凤曦儿那种传承呢，这是官府一向作风？还是对刑徒的打压与无形天花板？又或者……有人看我不爽，暗中作梗？’
　　有了张太一修行经验的钟神秀，很明白道法修行有多危险，有没有人提点，后果截然不同。
　　他想了想，又行了一礼：“不知能否观看法术名目？”
　　“你日后若入道，便也当得起一声道友，倒是可以看看。”老者微微一笑，甩出一枚玉简。
　　钟神秀抬手接过，注入真气，贴于眉心，就看到了一行行目录。
　　‘回光镜’、‘地遁术’、‘清风遁法’、‘三阳御剑术’、‘混煞兽王身’、‘荡魂喝’……
　　林林总总，不下数百，让人看得眼花缭乱。
　　他故作欣喜：“如此多法门，任凭选择，果然公门之中好修行啊……不知道大人有何推荐？”
　　“道门讲究机缘，一切全凭你自择！”
　　老道自顾自盘膝而坐，一副公事公办的样子。
　　钟神秀似乎眷念不已，沉吟良久，这才恋恋不舍地告退。
　　走出阁楼，他心里就冷笑了一下。
　　有着《龙虎丹书》与张太一阅历，他自然知晓太上龙虎宗普通弟子的推荐罡煞法术配置。
　　而刚才玉简之中，适合者寥寥无几。
　　若是他随意选择道术修行，立即就要落进大坑！
　　‘我傻了才去选那些完全不相干的道术，如果学了，未来去拜师学艺，太上龙虎宗八成不会要我……’
　　‘唉……这修道之路，步步荆棘啊。’
　　‘我感觉，这除了对我个人的打压之外，对其它道官，怕是也同样如此，最多提点几句……没有背景靠山的公门修行者，很难有大成就，原因就在这里了。’
　　走出湖泊，凤曦儿早已等着，笑吟吟问了一句：“可得了法门？”
　　钟神秀现出喜色：“还要多谢校尉大人。”
　　趁着闲聊的机会，就将法术选择说了。
　　凤曦儿一脸茫然：“我的道术，是师门所传，按部就班修行便可……似你这等，就有些麻烦，要一一兑换法术，不知道需要消耗多少功勋才够，我听闻大多道官，都是自寻道术炼法，或者以独门道术与官府交换，你或可向此处寻……至于第一道本命法术，我推荐‘混煞兽王身’……似乎修炼万兽诀的修士，大都选了此法，可炼成万兽真身，好处无穷。”
　　“多谢校尉指点，不过我还是回去之后，先突破罡煞再说。”
　　钟神秀暗自点头。
　　这一道‘混煞兽王身’，的确是那数百道术之中，最适合万兽诀祭炼的法术。
　　只可惜，炼成的万兽真身是个简化版。
　　在《龙虎丹书》之中，便有记录，完整版乃是‘万兽真身法’，此法采集万兽真煞，凝练万兽真身，能令修士身躯趋于完美。
　　任何修士，后天总有一些伤势，或者发育之时的微小遗憾。
　　偶尔有万中无一的，一路完美成长，那就是天生道种的先天道体。
　　万兽真身便能将这些缺憾一一弥补，打下最牢固的根基，算是一种后天打造道体的手段。
　　太上龙虎宗弟子，第一道本命法术必选这个，否则肯定会被其他人拉开距离。
　　‘而修炼‘万兽真身法’，最好不要选择万兽真煞，而是选择以龙虎混煞祭炼，能令道体效果好上三成！这一句口诀，就是内门与真传弟子的不传之秘了……’
　　钟神秀心里不由叹息：‘这修行之路太特么坑了，我要不是宰了一个张太一，恐怕便唯有靠着天秀系统，耗费海量天秀点，才能一一堆平……’


第101章 龙虎丹书
　　甜水巷宅院。
　　自从得了万兽诀之后，钟神秀便向凤曦儿请了长假，日夜苦修。
　　凤曦儿对此表示理解，大方地批了。
　　倏忽之间，大半月时光匆匆而过。
　　庭园之内，梅花树下，钟神秀盘膝而坐，一片片梅花飘落在他肩头，又被一股莫名之力推开。
　　钟神秀浑身一震，睁开双眼：“还是不成！”
　　有了明面之上的遮掩后，他立即闭关，准备靠自己苦修，炼成法力。
　　原本，他以为有着修炼白骨道书的经验，纵然不能一夜入道，三五天也大概可以成就。
　　但突破入道这一天门的困难，还是要超出钟神秀想象。
　　纵然此方天地元气更加浓郁。
　　纵然他身怀张太一修行经验，与《龙虎丹书》真传。
　　但还是可耻地失败了。
　　“唉……”
　　钟神秀起身，有些郁闷地踱着圈子：“看来，我不得不承认……我资质很一般。”
　　他原本就只是一个普通人，资质平平无奇。
　　哪怕在第一个穿越世界中闯出神秀公子的大名，大部分靠的也是傻逼系统加点，而非他自己。
　　特别是在突破关隘方面！
　　纵然天才，被一个瓶颈卡的要死要活也是寻常，就更不用说他了。
　　由先天入罡煞，乃是修行的第一道难关，无法突破也是常理。
　　“承认自己的平凡，也是成熟的一种表现……我呸！”
　　钟神秀掏了掏耳朵：“傻逼系统，我不想努力了。”
　　【是否消耗天秀点3点，配合万兽诀，突破至罡煞境？】
　　一道提示立即浮现而出。
　　“咦？！”
　　钟神秀略微诧异。
　　原本他得了《龙虎丹书》之时，就曾经看过这傻逼系统，因为自己得到了后续口诀，当时需要5点天秀点，便可突破罡煞，炼成法力。
　　只是当时若突破，根本没办法解释，因此才暂缓下来。
　　而此时，却变成了3点。
　　“看来，我这半月苦修，抵得上2点天秀点？”
　　“换言之，再苦修大半个月，或许可以突破？不，这个不好说……搞不好又遇到什么瓶颈……”
　　钟神秀瞥了眼天秀点储备。
　　他收割一个世界，得了70点，而回来之后却没怎么出过风头，唯一一次绝杀张太一，却没有观众……
　　倒是活着回来，在大都护面前露脸，算是秀了一把，又有2点入账。
　　“大半个月啊……我赶时间，是！”
　　钟神秀意念狠狠一动。
　　轰隆！
　　在他脑海之内，万兽观想法瞬间大成，周身似乎浮现出一龙一虎的虚影，冲向天地元气，张开大口，狠狠汲取修炼万兽法力需要的那一种元气。
　　天地元气，可以化为万气！
　　白骨书生修炼的白骨法力，需要的元气偏向阴毒，于天地元气之中占据的比例也很小，算是个偏门。
　　而万兽法力不同，它吸纳的元气中正平和，并且在天地元气之中占比较重，似乎随处可见，汲取不费一丝力气。
　　甚至，钟神秀上空，天地元气激荡，隐约汇聚成大漩涡，漏斗一般滚滚而下。
　　在他体内，精气神三宝合一，蓦然生出第一道法力！
　　至此，入道天门踏破，成就罡煞之境！
　　“龙虎法力，果然比白骨法力强出十倍不止……”
　　梅花树下，钟神秀一跃而起，畅快大笑。
　　他如今，修为真正突破，算是一个正经修士了，并且可以修炼法术，一日千里，将来长生有望！
　　‘说到这个，罡煞修士食九阴，吞八阳之后，便是锁七术……神通有七品，一个修士最多凝炼七道本命神通，但实际上，散修大多只有一道……道门弟子两三道，真传四五道，张太一就恐怖了，足足凝炼六道，每一道都是大神通，一旦成就元丹，修为法力必然也是元丹中的绝顶！’
　　想到这里，钟神秀不由将心思沉入《龙虎丹书》。
　　这一部太上龙虎宗的内门上等典籍，其中便记载了足足五道神通，供给弟子选择。
　　当然，全部修炼也是可以，只是非得绝世天资，还要气运过人，机缘无双之辈才能尝试。
　　这其中，钟神秀必然要修炼的，则是三品神通——降龙伏虎神印。
　　这一道印法不仅威力惊人，还自带龙虎气，镇压五行，禁绝万法，斗法犀利非常，张太一神魂表示强力推荐。
　　此神通拆分为法术，便是阴煞法术白虎下山印，以及阳罡法九龙腾云图！
　　只用两道本命法术，就可以凝聚三品神通，乃是十分优惠的选择。
　　与其相对的，则是一道二品神通——五行天遁，据说修成之后五行之中随意来去，遁法天下无双，但想要修炼，则必须熔炼金遁、木遁、水遁、土遁、火遁、以及逍遥御风遁，总计六门法术！
　　这实在有些令人吐血，但按照张太一经验，选择这一门神通的太上龙虎宗弟子反而不在少数。
　　这第一，是因为五行天遁神通品级高，对日后结丹大有好处。
　　第二，则是五行遁法修炼需要的煞气容易获得，虽然看似繁多，实际上并不算什么。
　　真正困难的，还是《龙虎丹书》之中唯一一道一品神通！
　　此神通名为——九清仙光护身神通！需要熔炼太清炼魔仙光、太乙镇妖神光、太虚护身玄光三道法术，这三门道术每一门修炼起来都困难无比，最后凝炼神通也需要莫大机缘先不说，光是需要的特殊罡煞之气，就极其罕见，令人挠头。
　　哪怕张太一，当年也打过这一道神通的主意，最终还是放弃了。
　　此道神通一成，能定阴阳乾坤，万法不沾，无物可破，先天就立于不败之地。
　　可惜难度太高，连钟神秀看了都牙疼。
　　《龙虎丹书》内的最后两道神通，则是不灭天火与枯木逢春，一个御火，一个疗伤，分别为三品与四品之列。
　　不灭天火需要炼就三阳真火、六虚阴火、九首炎龙诀。
　　枯木逢春则是春风化雨术与回春仙露诀两大法术组合而成。
　　‘五大神通，拆分为一十六道法术，再加上一门打基础的万兽真身法，刚好将十七道本命法术的名额占满，如果全部练成，便是《龙虎丹书》的最高成就，放在太上龙虎宗，都要惊动掌门与诸多太上长老，直接列为真传的。’
　　‘而实际上，这条路太辛苦，很多弟子直接放弃了九清仙光护身神通，反而成就远大……’
　　‘我也不一定非要完美配置，低点也行。’
　　钟神秀凝神思考：“不过若是为了一鸣惊人，用天秀点硬顶上去，似乎也不是不行，就是不知道耗费多少？”
　　这里面，肯定可以投机取巧。
　　比如找到一道煞气罡气熔炼配合，肯定比无中生有地提升，消耗天秀点要少。


第102章 离别
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【龙虎法力：入门】
　　【玄阴御魂残章：第三层（不可提升）】
　　【天秀点：69（33%）】
　　【万门之门：开启中（3%）】
　　……
　　晋升罡煞境之后，钟神秀调出天秀系统，看着属性页面。
　　“本命道术的提升，由于没有煞气的缘故，想要到六层以上，凝聚符箓种子的地步，动辄消耗数十点，这点天秀点还远远不够啊……天秀点最好的用途，还是拿来破关。”
　　“第二个世界，已经开启了3%么？那还稍微值得期待一点。”
　　“下一步修行计划，是修炼万兽真身法，并且准备前往中土，拜入太上龙虎宗？这让我有些送货上门的不妙联想啊……但出门游历，寻找合适的罡煞之气，是每个突破后的修士都在做的。”
　　这扶风都护府虽然给了他入道口诀，但后续的道术就可以看出态度。
　　一个刑徒，升到这里，已经遇到了天花板，再难提升丝毫。
　　钟神秀借着战争，破格提拔了一级，感受到的却是更加庞大的压力。
　　换成普通人，简直如履薄冰，生怕踏错一步就粉身碎骨。
　　他却是迅速修改计划，大不了拍拍屁股走人，不陪你们玩了。
　　“不过这么撕破脸皮不可取，我还有苏家需要庇护……因此便只能请长假，道官需要修炼，这方面还是比较宽松的，或者，还可以领几个需要外出的长期任务，一并解决就行。”
　　想到这里，钟神秀顿时决定，明天就去请长假。
　　并且，都护府法术也不要了，就说自己去寻找法术传承。
　　想必那些看他不顺眼的人，肯定会在背后笑话他目光短浅，自断根基。
　　这正好也是他需要的。
　　低调下来，慢慢沉淀，总有一日，会让这整个都护府都为之震惊不已。
　　……
　　当夜。
　　钟神秀让黄歇去酒楼叫了宴席过来，五个人一起上桌吃喝。
　　这让黄歇与二蛤有些受宠若惊。
　　苏味则是笑眯眯地啃着一道水晶肘子，不肯放手。
　　苏棠敬了钟神秀一杯酒，发现这位堂弟心情似乎不错，不由眼睛一亮：“道之可是修炼有了进展？这入道之关，乃是凡俗天门，急切不得……”
　　他有些家学，自然知晓入道的难度。
　　突破罡煞境！
　　放在以前的苏家，也是嫡系的少爷们才敢想想的事情。
　　“我已经修炼入道，炼成法力。”
　　钟神秀自斟自饮了一杯，环视一圈，随口道。
　　“啊！”
　　苏棠瞪大双眼，虽然知道这位堂弟得了入道法门，但半月入道？
　　这简直是郡府一级的天才了啊。
　　黄歇与二蛤更是连忙站起：“恭喜大人。”
　　语气之中，充满羡慕。
　　先天还只是凡俗江湖一流，唯有到了罡煞，才是真正踏入道途，日后前程广大。
　　“我成就罡煞，方才知晓，日后修行之路，如履薄冰啊。”
　　钟神秀叹息一声，见到众人不解，又笑：“今日不说这些，当开怀畅饮，我不日就要启程前往中土，游历增广见闻，搜集罡煞之气与道术道法……”
　　“啊！”
　　苏味尖叫一声，手里的肘子掉在桌上。
　　苏棠倒是没有惊吓，苦笑道：“这是自然，请道之放心，这家我们给你守着。”
　　“嗯，我走之后，这家宅之事可交给你，至于黄歇与二蛤，你们与我于微末之时相交，我又怎么忍心耽误蹉跎你们？幸好二蛤已经突破先天，可以回归族群了，黄歇你便陪他一起吧。”
　　钟神秀又笑道。
　　黄歇吃了一惊，实际上，他算是为了高明武学卖身为奴，已经做好了苦苦挨上数年的打算，没想到苏道之念着旧情，直接就传授先天法门，这是多大的人情？
　　等到二蛤突破先天之后，黄歇虽然有些想让这个侄子回去，但怎么好意思开口？这岂不是忘恩负义？
　　没有想到，钟神秀竟然先说出来了。
　　“这，这怎么使得？当让二蛤跟着大人，鞍前马后，我虽然老迈，却也能为大人的亲眷效力……”
　　黄歇连忙道。
　　只求数年之后，对方肯放二蛤走，都是大赚了。
　　“我们并非主仆，却有朋友之义，何须如此？”
　　钟神秀哈哈一笑：“黄歇你还不老，回去之后大可娶几条细犬，我这里还有礼物相赠，你不必多说，我意已决。”
　　说起来，他作为穿越者，对于苏家之人，当真半点感情都没有。
　　反而是跟黄歇二蛤混了一段时间，交情比苏家人都深厚一点，钟神秀也没有让对方一直给自己做家奴的打算。
　　他从怀里一模，就掏出一枚海螺：“这里面有一道法术，名为‘荡魂喝’，威力不错，你们拿着，也是个杀手锏。”
　　原本，此物与黄沙上人相关，钟神秀之前有些顾虑，害怕被人顺藤摸瓜。
　　后来，在都护府看到道术名录，发现荡魂喝赫然在列，就知道这一道法术非是一家独有，而是别有流传，就不放在心上了。
　　甚至，经历过毒龙洞大战，他隐约知晓，那位郝云子真人，便是精通各种攻击神魂的功法神通。
　　说不得荡魂喝日后潜力不小，可组成神通，就看二蛤这条狗子有没有那个机缘了。
　　“这……多谢大人。”
　　黄歇眼睛顿时红了。
　　“还是叫我苏君吧。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　……
　　翌日。
　　钟神秀与苏棠、苏味一起，站在门口与两条狗子告别。
　　苏味抱着二蛤的狗头，泪眼汪汪的，舍不得放手。
　　别看二蛤平时弄得鸡飞狗跳，却有一种异样的亲和力，苏味看着嫌弃，实际上跟这条狗子最是要好，临别之际，十分不舍。
　　“记得，一定要给我写信哦。”
　　“放心，咱们族地如今也有信差了。”二蛤打着包票：“我如今已经是先天，回去之后肯定能获得重视，娶好几条细犬……”
　　“咳咳……”钟神秀咳嗽一声：“当着小孩子就不要说这些，犬戎族的血脉传承十分不错，你如果有机会，千万要抓住。”
　　异族挣扎求存，在提携后辈方面比炎汉都要开放不少，而血脉传承更是直来直去，没有什么隐藏陷阱，算是十分友好了。
　　“大……苏君，我们走了，保重啊。”
　　黄歇一拱手，就要带着二蛤离开。
　　此时，二蛤已经跟脱缰野狗一样，窜向了远方。
　　黄歇看了一眼，顿时就气急败坏地叫骂：“傻狗……你跑错方向啦！”


第103章 一口清灵气，千里快哉风
　　自扶风都护府向东而行，过了锁天关，就是罗州地界。
　　罗州已经算是真正的中土之地，外无战乱，承平已久，热闹繁华。
　　甚至，连异族都极少见，基本都是炎汉族人，跟混居的扶风城相比，更加令钟神秀有着原汁原味的古代生活感觉。
　　呼呼！
　　百丈高空之中，他衣袖激荡，迎风招展，逍遥挥洒，乘六气之便，以游太虚。
　　倏忽之间，就远去数十里。
　　这个时候，感觉到有些法力不济，便落在一处山头，开始盘膝打坐，恢复法力。
　　他所在之处，是一块平整的青石，旁边有小溪潺潺流过，落花枯叶，汇于溪水之中，宛若片片小舟，飘向远方。
　　望着这一幕，钟神秀的思绪也渐渐发散开来。
　　前几日，送走两条狗子，安顿好家里之后，他便向凤曦儿请假。
　　对于‘苏道之’突破的速度，凤曦儿也感觉十分惊讶，同意了他的远游之请。
　　当然，道官虽然有着便利，也不是这么随意的，或许元丹大修能如此，区区一个罡煞还不行。
　　除此之外，道官每次突破大境界，确实有着休长假的权力，凤曦儿也不算假公济私。
　　只是钟神秀想保住身上的官皮，就得领一个任务，做做样子。
　　他便随意选了一个长期任务，负责调查一件案子，这案子原本发生在扶风都护府，后来查下去，就查到了罗州，十分麻烦，其它道官避之不及，钟神秀却欣然领了。
　　哪怕任务奖赏不高，但时间够长，还准许前往外州，这便是最大的好处。
　　毕竟，炎汉第二帝国之内法禁森严，对散修可说不上多么友好。
　　有着一层道官的皮，行走各地都要多不少便宜。
　　“说起来……我似乎还答应了陆火龙，往一心观送点东西……此人是剑修，一心观或许有些剑术传承，能配合毒龙剑……”
　　他细细思考起来。
　　钟神秀是说走就走的性子，但出门游历，还真没有个确定的目标。
　　此时，就想着先在罗州逛一逛，同时还要寻找龙虎混煞，修炼万兽真身法。
　　至于拜入太上龙虎宗？这是个长期目标，目前还看不到什么指望。
　　‘出门在外，为了方便，我第一道法术选了逍遥御风遁，第二道法术就非是万兽真身法不可了……这基础越早打牢越好。’
　　逍遥御风遁，乃是五行天遁的六道基本法术之一，能令人驾风而行，迅捷非凡。
　　虽然由于罡煞修士法力不济的缘故，最高离地三百丈，远去百里，就要落下休息，却也比什么凡俗千里马好过太多。
　　此法乃是《龙虎丹书》真传，号称‘一口清灵气，千里快哉风’，需要以清灵风煞修炼。
　　钟神秀选择这一道法术祭炼，便是因为这煞气对他来说相当好得。
　　此清灵风煞，位于万丈高空之中，偶尔出现一丝一缕，需要以神通收摄。
　　如果是凤曦儿那样的罡煞修士，最高飞起也不过百丈，只能望着天空干瞪眼。
　　但钟神秀不同！
　　他有着一个相当于神通境的苦力，在采集煞气方面，不知道占据多少便宜。
　　之前的玄阴煞是如此，这次的清风煞同样如此。
　　在太上龙虎宗中，罡煞修士想要炼成这逍遥御风遁，也是需要请师门的神通长辈出手，于九天之上采摄煞气的。
　　只是这些弟子不过晚辈，如何好驱使神通高人？
　　因此或者以重利打动，或者苦苦哀求，最好的则是有自家血亲长辈帮忙。
　　而钟神秀却相当于养了一个神通奴仆，要它做什么绝不会有丝毫怨言。
　　凤曦儿还需要苦苦淘换罡煞之气，他搜集罡煞之气的速度却要快上不少。
　　唯一麻烦的，就是一些特殊罡煞之气。
　　比如修炼万兽真身法需要的龙虎混煞，此种煞气，乃是在龙虎之属的妖兽死亡之地，又恰好地下有着地脉之气散发，结成煞穴，才能偶然生出，十分珍惜。
　　‘这煞气难找啊……或许我该退一步，用万兽真煞筑基？这一道煞气要求就低一点，死了大量妖兽，有地脉的位置，或许就有，但效果就要弱上三成……’
　　至于什么混煞兽王身的残缺版，钟神秀根本就不会考虑。
　　“还是找找附近有什么散修集会之类的地方，去打探消息……到了内陆地界，修行高手不少，无头伯爵之类的能力越少放出来越好，否则被看破了可不是开玩笑……”
　　正因为如此，平时他甚至都以逍遥御风遁法赶路，没有动用神通。
　　打坐恢复法力之后，钟神秀打开地图。
　　这地图是官府所制，但也不太清晰，只是简约描绘了罗州六郡三十二县以及一些名山大川的情况。
　　想要真正找散修集会，还是得去官府。
　　“离这里最近的，是玄玉城，我去那里，以调查名义，找些散修消息，十分方便……”
　　换成普通人乃至散修，想要找到仙踪，简直难上加难，但对钟神秀来说，就是去问一问的事儿。
　　他可是如假包换的官府中人，这点便利不用白不用，用了也白用，白用谁不用？
　　罡煞修士，还没法长期辟谷。
　　钟神秀看了看山野，准备打一只山鸡野兔之类下酒，突然就是一叹：“独坐幽篁里，仍旧有人扰……”
　　他不耐烦这个，随手一指，施展了个障眼法。
　　这只是黄沙道书上的一个小法门，连黄沙上人都不屑炼为本命法，但随便练几下，拿来迷惑凡人倒是有着奇效。
　　此种于生活中便利的法门，就是旁门小法，跟清洁术、辟水火法一样，大多修士都练了一两层在身，但并不精通。
　　片刻之后，就有喧嚣声传来。
　　“好箭法，灵少箭无虚发啊，今日倒是要有口福。”
　　“灵少家学渊源！”
　　“哪里哪里，我的箭术，远远比不上父亲。”
　　……
　　一行少年男女，衣衫华丽，手上戴着扳指，在一群豪仆簇拥下谈笑而来，似乎是在打猎为乐。
　　最当中一个少年，只有十四五岁年纪，唇红齿白，嘴边还有绒毛，腰间一条玉带，镶嵌着一枚红宝石。
　　他谦逊几句，就叹息：“最近半月，父亲跟几位叔伯都在莽荡山狩猎灵狐，我本来自告奋勇，他们却说我去了只是累赘，都不带我……”
　　少年说到这里，似乎是气馁。
　　旁边一个红衣女侠打扮的少女，却笑嘻嘻道：“尉叔叔他们狩猎灵狐，还不是为了你，你家花费了不知道多少人情关系，才搭上一位修士的路子，若能以灵狐讨其欢心，说不定便收你为弟子了。下次见面，灵少说不定便是修仙中人，可记得要提携小妹啊……”
　　“修道成仙啊！”
　　一说到这个话题，周围少年，都是羡慕。


第104章 猛虎
　　“莽荡山危险无比，灵狐更是狡诈……为人子者，怎么忍心看父亲叔伯为我去冒险？”
　　灵少更加怅然：“我只恨自己武功不成，无法助父亲一臂之力，说实际……我宁愿去武学，走十方兽诀入道的路子……”
　　“灵少你身在福中不知福啊……”
　　一个圆脸微胖的少年就叹息：“十方兽诀每一门都艰难无比，想要全部练到大成，不知道要耗费多少心血苦功……更坑的是那入道法门，这么多年了，我们郡就没听说有几个得了传授的。”
　　“需要立下大功不说，即使成功以那门法诀入道，也不见得比其它修士厉害……”
　　说到这里，似乎满怀怨念。
　　钟神秀就盘坐在石头之上，却人人视而不见，自顾自说着事儿。
　　他听到这里，眼中眸光一闪：“官府武学，肯定喜欢提拔身家清白，身世不高的寒门子弟，以抗衡世家大族……这些人穿金戴玉，养尊处优，本来就不为教习所喜，再不努力，也难怪无法获得真传……”
　　说起来，真正的世家门阀，自然有门路将子弟送进修仙门派。
　　而平民寒门，就只能玩命立功，投身朝廷，或者期待天降大运，砸在头顶。
　　反倒是这种县中小豪，有些不上不下的味道。
　　“并且……万兽诀难学，学成之后，想要走通太上龙虎宗的路子，也不是那么简单的……而他们或许连这个都不知道。”
　　钟神秀感觉对于炎汉第二帝国的环境，蓦然多了几分更深层次的了解。
　　等到他准备离开之时，一开始说话的红衣少女就叫了一声：“灵少……快看，这里有虎爪印！”
　　灵少往地面一查，神情略有动容：“好一条大虫。”
　　“有老虎？咱们还是走吧。”小胖子惊呼道。
　　“哈哈，不用怕，这里离官道很近，不知道从哪里流窜来一头老虎，搞不好就要吃人，咱们人多，今天就打了它，为民除害！”
　　灵少一拉弓弦，自信满满地道。
　　钟神秀听到这里，又看向山林某处，突然露出一个戏谑的笑容。
　　吼吼！
　　狂风呼啸，从山林一端，蓦然跳出来一头大虫。
　　这头老虎身躯庞大，浑身白毛，额头王字黑纹清晰无比，张开大嘴，发出凶猛的虎啸。
　　“好一头老虎！看箭！”
　　灵少从小习练武功，丝毫不乱，弯弓搭箭，箭矢如同流星。
　　那头白虎却只是一跳，就避过了箭矢，非但没有逃跑，居然冲着众人而来。
　　它一跃数丈，数百米距离瞬息即至，恶风扑面，人人鼻尖都似乎嗅到了一股腥臊气息，胆小者直接双腿发软。
　　“啊，快走。”
　　小胖子惨叫一声，摔在地上，被一群人七手八脚地抬起，往后方逃命。
　　“红妹，你带人用长兵吸引注意，我再给它一箭。”
　　灵少弯弓搭箭，将上好的宝弓拉成满月，大声布置战术。
　　红衣少女答应一声，抽出长剑，灵少的几个家仆手持钢叉，一起挡在白虎前方，大声呼啸，吸引注意。
　　熟料那白虎根本不吃这一套，又是一跳，行动如风，转眼间掀翻几个大汉，直扑灵少而来！
　　灵少大惊失色，箭矢脱手而出，却没有射中。
　　转眼之间，就被老虎压在身下。
　　“救……救命！”
　　他大叫一声，却看到红衣少女正带着人仓惶逃离，血盆大口近在眼前，心里不由哀叹一声：“我命休矣！”
　　啪！
　　突然间，一声巨响传出。
　　灵少身上如释重负，他茫然翻起身，就见到白虎滚落一边，匍匐于地，哀嚎连连。
　　红衣少女等伙伴早早逃得不见踪影，只留下一地狼藉。
　　山林幽幽，空谷鸟鸣，耀眼的光斑洒落。
　　一切都跟做梦一般。
　　“痴儿！”
　　钟神秀叹息一声，显出身形。
　　“多谢这位大侠救命之恩，许少灵必有回报。”许少灵见到这人最多不过二十岁，却能轻易制服白虎，显然是一位能人异士，不敢怠慢，连忙行礼。
　　“罢了，我在此地小憩，你能被我见到，算是有缘。”
　　钟神秀摆摆手。
　　“我的同伴跟我走散，或许有危险，我想先去救人，不知道恩公高姓大名？”许少灵又行一礼。
　　“看来你不仅痴，而且还傻……此虎有蹊跷，为何见到这么多人还肯拼命？并且行动颇有章法，为何其他人一哄而散，就留你一个？”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　许少灵表情蓦然苍白，这是之前即将丧身虎口都没有的：“你是说……有人要害我？为什么？”
　　“为什么？自然是与你有仇！或许你以为你跟他们是亲朋，但他们大概以为你挡了路吧？”
　　钟神秀撇撇嘴道：“修士收徒，或许只有一个名额，你要上去，就顶了别人的位子，自然碍眼得很了。别人为了道途，亲情可舍，爱情可抛，你这么个区区朋友，自然说杀便杀了……”
　　许少灵好像看到了现实被撕开伪装，露出血淋淋的一面，半天都回不过神来。
　　他或许也看出今日之事有些蹊跷，却不愿意继续去想。
　　“好了，你走吧，不要来打扰我。”
　　钟神秀却懒得管这个悲伤少年的心理重塑过程，直接赶人：“不要说报恩，我还看不上你这点。”
　　许少灵蓦然感觉气息一滞，额头冷汗淋漓，似乎继续停留在这里，将遇到比白虎可怕得多的事情，在念头还没有转动之前，身体已经由于害怕而开始逃离。
　　等到这人离开之后，钟神秀才看向那一头一直趴着，似乎在摇尾乞怜的猛虎，不由一笑：“装了这么久？累不累？还不快快现形？”
　　他一喝之下，那头白虎在地面上滚了一滚，就变成了一个披着虎皮的人。
　　这人尖嘴猴腮，三十来岁，脱了虎皮，直接拜倒在地：“胡三拜见修士大人！”
　　许少灵是年纪小没见识，以为钟神秀是什么武林高手，但他却十分明白，能凌空压制他道法的，必然是炼成法力的真正修士。
　　这样的高手，杀他一个只懂得一点异术的普通人，跟杀鸡一样简单。


第105章 消息
　　“你这一门化虎之术，倒也有趣。”
　　钟神秀懒得管他是跟人有仇还是被买凶杀人，只问自己关心的事情。
　　“小人这一门驱虎之法，乃是祖上传下来的，可献给大人。”
　　胡三连连叩首，将白虎皮献上。
　　在白虎皮内侧，赫然用针线绣着一层密密麻麻的小字，开头便是‘驱虎之法’！
　　这一门法术，出自‘万法门’，为外门八百七十二法之一，需要修炼者先开坛做法，维持斋戒，获得某种天地加持，可以亲近虎类。
　　然后深入虎穴，盗取虎崽，从小养大，便可驱使如意，驭虎伤人。
　　修炼到高深境界，则可以将养大的老虎剥皮抽筋，炼制成一张虎皮，披上之后，便可化身猛虎。
　　理论上而言，被炼制的老虎原本越凶猛，化身的老虎就越强横。
　　以人身驾驭猛虎之力，纵然只是胡三这么区区一个后天凡人，遇到先天高手，也未必不可争锋。
　　当然，寻常老虎，大多还是被先天干死的多。
　　但若能寻得一些异种，甚至虎精，炼成虎皮，披上之后说不定便可以借此修成旁门法力。
　　只是这驳杂程度，连白骨法力都远远不如。
　　钟神秀只是扫了一眼，就将这一门驱虎法术的利弊了然于心，将虎皮丢回给了胡三：“这虎皮，是你祖上所传，我懒得收，你跟别人的恩怨，我也懒得管，今日只问你两事，一是附近可有修士集会之地，第二就是哪里有大群猛虎，或者虎精蛇精盘踞？”
　　后者，自然是为了寻找可能的龙虎混煞所在。
　　胡三先是一呆，抱着虎皮，突然明白过来，这两个问题是自己今天活命还是死掉的关键，连忙搜刮肚肠，片刻后回答：“小的曾经听另外一位修士大人说过，莽荡山中，便有一处市集，只是小的实力浅薄，进不去……至于虎精蛇妖，这等妖怪我家向来避而远之，不敢招惹，倒是黑石山上，有一窝猛虎。”
　　钟神秀点点头：“也是……你家杀虎炼法，若遇见虎妖，说不得要被灭满门……也罢，你去吧。”
　　这人可杀可不杀，他就当赶苍蝇了。
　　“大人。”
　　胡三起身两步，突然又折返回来，在地上连连叩首，额头满是鲜血：“小人愿意投入大人门下，做牛做马……”
　　“哈哈，你不过贪图我道法，居心不正……”
　　钟神秀哈哈一笑：“再不走，直接打死。”
　　被他这么一吓，胡三连滚带爬，倏忽间就不见了踪影。
　　钟神秀见此，却是露出沉思之色。
　　一连见了那些少年为了虚无缥缈的名额之争就暗下死手，还有这人苦苦哀求，他顿时觉得对于人心与修道之间的复杂，更加清晰把握了几分。
　　修士突破之后，就要下山游历，的确有些道理。
　　沉思过后，他神情转为平静：“万法门么？”
　　这也是一个修仙宗门，山门位于罗州，曾经一度显赫，号称收藏万法。
　　只是后来衰败，门中道法外散流传，早已不复之前声势。
　　在罗州地位，还远远不如云鉴门，人家毕竟有一位元丹大修坐镇。
　　而万法门，连逢几次大难，据说典籍宝物尽失，如今只剩大猫小猫两三只，连修成神通的都没有，传承说不定早就断绝了。
　　“不过也是活该，这外门八百法，如果都是驱虎之法这样的货色，那千部百部也比不上一本万兽诀……就算万法门全盛时期，也是远远不如太上龙虎宗啊，拿这两个比，本来就对万法门不公平。”
　　钟神秀想了想，一挥衣袖。
　　一道清风浮现，绕着他打圈，令他双足离地而起，飞入半空。
　　既然已经得到消息，他就准备往莽荡山走一趟。
　　……
　　莽荡山。
　　这山绵延起伏，不过百里，但灵气汇聚，禽兽往往更加容易开启灵智，修成精怪。
　　是以虽然风景极好，却少有人至，在附近都是出了名的凶险，就连采药人与樵夫都不愿入内。
　　钟神秀从高空俯瞰，见到一处地方有异，被白雾笼罩，隐约可见一些建筑之形，就飘然落下。
　　进入白雾之中，他顿时感受到一股抗拒之力，带着迷惑神魂的道术，赫然是一道阵法。
　　不过，这阵法最多排斥普通人，对炼有法力的修士来者不拒。
　　钟神秀龙虎法力轻轻一荡，就排开雾气，看到了一处市集。
　　这市集类似人间凡俗，有着修士摆摊，但人流很少，大多藏头露尾。
　　钟神秀入乡随俗，在脸上抹了一抹，顿时换了张脸。
　　他手头宽裕，此时行走在散修集市当中，竟然颇有几分春风得意之感。
　　‘我冤枉张太一了，他留下的那一堆黄帝符钱，居然购买力不差……’
　　钟神秀来到一个摊子前，这里售卖的都是一些能炼制法器的材料，几块百炼铁精，加起来才三枚黄帝钱而已。
　　黄帝符钱，实际上就是一道道符箓，打出去便是一道法术。
　　因为通用缘故，标准形制封存的都是‘回元术’，相当于一道纯净的天地元气，修士若消耗黄帝钱，便可恢复一部分法力，不论用来斗法或者炼器，乃至运转阵法，都有极为不错的效果，在市面上很受欢迎。
　　“道友可有什么想要之物？我这里除了材料之外，还有半册道书……”
　　这摊主戴着个斗笠，见到钟神秀停留脚步，声音就变得热切。
　　“可有罡煞之气淘换？”
　　钟神秀实在看不上这些东西，随口问了一句。
　　“这个……真没有。”摊主苦笑回答：“这位道友若是想换罡煞，不如去市集中心的茶楼……那里有交换小会，偶尔还有高阶修士出没。”
　　“多谢。”
　　钟神秀一拱手，一边闲逛，一边来到集市中心。
　　这里果然只有一间茶楼，名为‘半月堂’，零星坐着一些修士，正在谈论最近修炼界的奇闻。
　　钟神秀凑过去，发现最热门的，居然还是扶风都护府发生的事情。
　　“……据说那位龙虎真人大发神威，将大都护燕北陵都打得半死，那个什么不自量力的郝云子更是身死道消……这一战下来，整个扶风都护府的神通修士都快死光了，惨不忍睹啊……”
　　一名抽着旱烟，没有任何遮掩的老者叹息道。
　　“我听闻……连云鉴门都吃了个大亏，那位元丹境的掌门真人放出话来，要悬赏龙虎真人的下落……”
　　“要是龙虎真人没有叛门，给他十个胆子也不敢如此……唉……”


第106章 一剑
　　钟神秀找了个位置坐下，没有饮用这里的灵茶，听到旁边谈论张太一，不由心里一笑。
　　他们还想找此人，怕是得先死一次再说。
　　“张太一无论如何，还算正道出身，只要没去招惹他，不会轻易杀人，扶风都护府虽然偏僻，却也是一处世外桃源啊。”
　　抽旱烟的老头幽幽吐出一个烟圈，令烟雾化为白鹤、龙虎、花草树木等形状，突然叹息。
　　“唉……可不是，最近中土不太平啊，有黄泉魔宗出世，此宗乃魔门六道之一，它既然出来了，其它五道也不会太远……这天下，怕是要乱。”
　　“我们罗州只是个小州，但最近也隐约出了不少事，比如那黑莲教！”一名青衫剑客压低声音。
　　“风雨欲来啊……不过真要到了那时候，大不了我等投靠官府，去做个道官，虽然受些限制，但也总有个靠山，就怕投靠过去，直接被当成炮灰啊……”
　　老头说得众人连连点头。
　　钟神秀听到这里，脑海里却是浮现出一道公文。
　　“武成六年夏，扶风都护府，有妖人作法，害死一家十七口，事后只留下一道黑莲法印……道官追查，发现真凶已经逃入锁天关，特命追查……”
　　这是他领到的任务，据说与某个魔门支脉弄出来的教派有关。
　　上面也没让他送死，只是打听一下消息而已。
　　现在看起来，这个什么黑莲教倒是刚好对上。
　　钟神秀眼观鼻、鼻观心，没有丝毫上去求教的意思。
　　“现在就追踪下去，完成任务好回归么？我又不傻，当然是能拖则拖……哪怕完成了我也不交任务。”
　　“再说，此等教派，内里搞不好还有什么深坑，可不要把我给埋了，当没听到吧……”
　　他静静坐着，看着各人装逼。
　　到了最后，半月堂里的声音渐渐变得寂静。
　　抽烟老者瞥了眼钟神秀，笑道：“这位道友有些面生啊，老夫水烟客，算是此地半个地主，不知道友？”
　　“华五，散修一个，想来淘换些罡煞之气。”
　　钟神秀客气道。
　　“哈哈……大家之所以办这个集会，便是为了互通有无，我等若不炼化罡煞，只凭自己修炼，的确太过艰难……”
　　水烟客抽了口旱烟：“不知道道友想要淘换何种煞气？”
　　“龙虎混煞！”
　　钟神秀将自己最想要的说了。
　　“嘶……这种煞气，的确有些难以寻找。”
　　水烟客眯起了眼睛：“老朽倒是知道一处可能有此煞气的地脉结穴，不知道道友愿意以何交换？”
　　“哦？真的有？”
　　钟神秀眼睛一亮，挥手掏出三个葫芦：“这里是两道玄阴煞气，一道九天罡气，如果道友信息为真，可任选一道。”
　　“啧啧！”
　　水烟客眼睛一亮，周围不少散修都投来意味莫名的目光。
　　“道友好身家，这玄阴煞极为难寻，九天罡气更是位于万丈高空，非大修不可得。”他故意在后面一句加重语气：“看来道友师门长辈神通惊人啊。”
　　这是为了提醒其他人，这个华五看起来有些背景，不要被利益弄昏头脑。
　　“机缘巧合获得的而已。”
　　实际上，这九天罡气，乃是汲取清灵风煞时候的副产品，但水烟客的想法也不算错。
　　能弄到此等天罡之气，显然七拐八拐都能跟神通修士扯上关系，背景很硬，撞上去必然出事。
　　“老朽不才，倒是看上了这一道九天罡气。”
　　水烟客站起身，收了烟斗：“只是一个消息，未必能及得上，只能陪道友走一趟了。”
　　“看来那地方，有些凶险？”钟神秀了然。
　　“不错，在莽荡山内，有一处地脉，名为虎蛟洞，曾经有一头虎妖盘踞，后来与一条蛇妖同归于尽，形成一片绝地，里面孕育了不少灵物，再之后被一头乌鸦精占据，那乌鸦飞行绝迹，很难应付。”
　　水烟客笑道：“不过驱赶走它一段时间，让道友收集龙虎混煞，倒是没有问题。”
　　“如此，就多谢了。”
　　钟神秀点点头，跟水烟客一起，走出坊市。
　　他大袖飘飘，就飞遁而起，水烟客赞叹一声，笑吟吟地取出个葫芦，坐了上去，当先引路。
　　……
　　虎蛟洞外。
　　一群凡俗武者，头上戴了草帽，身上撒了药粉，小心翼翼地藏在数里之外。
　　在他们前方，是一处陷阱。
　　“大哥，这灵狐真的会出来？我总觉得此事凶险……若灵狐好捉，早就被人捉走了，哪轮得到我们？”
　　一个黑衣汉子向前匍匐前行几步，来到另外一人身边，压低声音。
　　“我也知晓，但为了打动仙师，只有此物合适。”
　　这人容貌与许少灵有些类似，大概便是他爹，此时一脸坚毅：“经我多方查探，那灵狐投靠了一头妖物，得其庇护，前方就是其巢穴，因此绝对不能前去捉拿，只能布置陷阱，希望将灵狐引出。”
　　“若稍有不慎，引出妖怪，我们就全完了。”
　　黑衣汉子面容肃穆：“但为了少灵，咱们豁出去了，咦？”
　　他眼尖，看到不远处冒出一道白影，在陷阱周围徘徊，赫然是一头小巧的白狐。
　　“注意。”
　　为首的汉子压低声音，藏得更深了一点，心里充满期待。
　　轰隆！
　　就在这时，高空之中，突然传出一道炸雷般的声响。
　　那狐狸受到这个惊吓，直接遁走如风，消失无影。
　　“不！”
　　黑衣汉子哀嚎一声，就要跳起来追，却被兄长死死拉住。
　　“看！”
　　顺着对方的手指，他抬头望天，不由一呆。
　　只见半空之中，赫然站立着两人，一人凌空而立，一人乘坐着葫芦，显然都是修行之士。
　　“拜见仙师。”
　　他们立即半跪着行礼，但天上两人鸟都不鸟他们。
　　“道友你看，这便是那妖物了。”
　　水烟客指着虎蛟洞，从洞中飞出一只巨大的黑色妖禽，双翅一展，几乎有着丈许宽，妖气滚滚，凶威赫赫。
　　“这妖物是乌鸦成精，擅长飞行，又有一身火羽，十分难缠，老朽不才，可以拖住它三炷香的功夫，能不能得到煞气，就看道友你的了。”
　　水烟客捋了捋胡须，准备出手。
　　噗！
　　就在这时，他看到华五一抬手，放出一道剑光。
　　这剑光凌厉无匹，仿佛一道白虹，贯穿了乌鸦精。
　　那乌鸦惨叫一声，周身火羽竟然无法阻挡丝毫，剑光太速，也来不及飞走，直接被一剑毙命，掉了下来。
　　水烟客呆愣半晌，木然地转过头，看向钟神秀。
　　“就是这头鸟妖么？宰了之后再拿东西，岂不更加方便？”
　　钟神秀抬手召回毒龙剑，轻笑回答。


第107章 万兽真身
　　“道友竟然是剑修？刚才这一剑之犀利，简直惊人。”
　　水烟客的态度一下变得谦卑了许多。
　　他虽然已经成就阳罡法，但论真实战斗力，也就跟那乌鸦精差不多，生怕被钟神秀一剑砍了。
　　“哈哈，百步飞剑，贻笑大方而已。”
　　钟神秀收了毒龙剑，笑着道。
　　他并不会剑诀，刚才只是用法力驱使毒龙剑，出去杀人而已。
　　但一口神通修士苦心祭炼多年的心爱飞剑，拿来斩杀一头小小的罡煞期妖物，也不过牛刀杀鸡，手到擒来之事。
　　乌鸦飞得再快，又怎么比得过飞剑呢？
　　“下方似乎有些凡人，不必管他们。”
　　钟神秀扫了眼下方顶礼膜拜的众人，自顾自走入虎蛟洞。
　　一进入洞口，他就欣喜点头：“此处果然有着地脉节点，难怪那乌鸦精要占据这里……至于龙虎混煞？”
　　钟神秀一路深入，来到洞穴最里面，就看到一处水潭。
　　这一池水漆黑如墨，阴寒刺骨，旁边还有一个鸟窝，里面是几枚鸟蛋。
　　“果然是龙虎混煞。”
　　钟神秀捞起一捧池水，轻轻颔首，将含有九天罡气的那一葫芦交给了水烟客：“多谢道友领路，此乃你的报酬。”
　　“老朽汗颜，在此谢过。”
　　水烟客苦笑拱手还礼：“是老朽要多谢道友出手，为附近修士除此一害。”
　　“我准备于此地闭关修行一段时间。”
　　钟神秀没有关注这个，反而道。
　　“道友既然除了那害，自然便是此地的主人，想待多久都可……”水烟客连忙点头。
　　他已经察觉到，这个华五根本不像一个散修，反而像那些道门大派出来历练的内门甚至真传弟子。
　　一个个都是那么气度盎然，法宝犀利，出手阔绰，道法深不可测！
　　要是年轻之时，他必然各种羡慕嫉妒恨。
　　但此时再看，唯有黯然。
　　……
　　钟神秀打发走水烟客，来到水潭边上，立即催动龙虎法力。
　　虚空中隐约传来龙吟虎啸之声，黑色的潭水宛若煮沸一般翻滚，间或冒出丝丝缕缕的黑气。
　　这是埋藏于地底的龙虎混煞，被他强行抽出，准备用来炼法。
　　万兽真身法，乃是太上龙虎宗弟子罡煞期必选法门，就是因为能打造一身雄浑根基。
　　特别是对于先天资质不佳的弟子而言，更是重要。
　　苏道之这具身体，幼年时期还好，后来被发配边疆，实在吃了不少苦，有些发育不良。
　　除此之外，之前修行玄阴御魂的法门，自身精血又损失不少，哪怕钟神秀穿越之后有所改观，却无法完全弥补。
　　这一次，便是极为难得的修补机会。
　　他行功半日，以法力强行从地底收了小半葫芦龙虎混煞，感觉有些疲惫，看了看旁边的鸟窝，直接点燃火焰，将几枚鸟蛋烤了。
　　没有多久，鸟蛋熟透，砸开蛋壳，就散发出一阵清香。
　　钟神秀三两口吃光，不由大赞：“这头乌鸦精，实力不怎么样，蛋倒是鲜美……”
　　不要说这些蛋，就是那头乌鸦精，给他当灵宠他都看不上，因此也就剩下这些用途了。
　　吃饱喝足之后，他继续收摄龙虎混煞。
　　等到功行圆满，立即开始炼法。
　　洞窟之中。
　　钟神秀神情肃然，打开装着煞气的葫芦，猛地一吸。
　　从葫芦之中，丝丝缕缕的龙虎混煞立即浮现，缠绕在他身体周围，不断从毛孔中钻入。
　　“万兽真身！”
　　他低吼一声，观想万兽咆哮图，体内血流奔涌，隐约传出龙吟虎啸。
　　在他左手边，丝丝缕缕的煞气汇聚，变成一条龙形虚影，右手边浮现出一头猛虎。
　　这两大幻象一左一右，渐渐靠近，继而交缠一起，被钟神秀吸入体内。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他浑身骨节爆响，整个人竟然在重新长高。
　　除此之外，他的皮肤变得通红，带着炽烈滚烫的温度，大量混杂着黄黑之色的汗水被排了出来。
　　与之相伴的，则是剧烈的痛楚！
　　“妈蛋，这万兽真身法乃是筑基之法，原本是循序渐进，充分易经洗髓，再造乾坤，我用龙虎混煞强打猛攻，就相当于吞了一味虎狼之药，将原本需要数年十数年的改造一天完成，不痛才怪！”
　　钟神秀感觉身体几乎虚脱，整个人却神采奕奕，精神再次拔高。
　　于他识海之内，代表万兽真身法的符文彻底凝聚，向内坍缩，化为一颗种子。
　　他看到天秀系统之中，一道提示浮现：
　　【本命道术：逍遥御风遁（第六层）、万兽真身法（第六层）】
　　“又将一道法术修炼到第六层，凝结符箓之种，成为本命道术了。”
　　钟神秀心里浮现出一股喜悦。
　　他就这么静静躺着，不知道过去多久，才有力气重新爬起，感觉整个人都无比虚弱。
　　又休息了一会，才挣扎着用潭水洗了洗身躯，撕下一层充满污秽的老皮死皮，露出光滑如同新剥鸡蛋一般的肌肤。
　　一通忙碌之后，钟神秀发现自己又长高了一截，变得比之前更加耳聪目明，体内虽然虚弱，但又有一种别样的强大感觉。
　　很显然，他这具身躯，已经经历了一次重塑，达到了最为完美的地步。
　　这将为他日后的修行，打下坚实的根基。
　　练成一门道法，钟神秀心里畅快，打开封禁，走出洞府。
　　外界，不知道何时已经立起几道营帐，有武者守卫。
　　见到这一幕，钟神秀眉头微皱。
　　“小人许翰林（许闻多），拜见仙师！”
　　看到他走出来，两名武者立即飞扑过来，拜倒在地，执礼甚为恭敬。
　　“小人原本打算在附近狩猎，见到仙师神威，斩杀妖怪，又似有事，自作主张将那妖鸟尸骸捡了回来，分割收好，请仙师过目。”
　　许翰林恭敬一礼，就有手下将收敛好的乌鸦羽毛、骨头、肉拿了过来。
　　钟神秀见了，就嗤笑一声。
　　他根本就没在意这些破烂，也难为这些凡人去一一清理。
　　而这人自称许翰林，不会就是许少灵他爹吧？
　　这一家子，真是撞在他手上了。
　　“不错不错，辛苦你们了。”
　　他微笑一下，大袖一挥，就将东西收了，御空而起，飞入云端，消失不见。
　　地面之上，许翰林兄弟有些傻眼。
　　“大哥……”
　　许闻多摸了摸脑袋：“你不是说这位仙师神剑了得，一身道法必然远在青木仙师之上，我们为他清理战场，又站岗数日，没有功劳也有苦劳，随手赏赐一些东西就可受用终生么？”
　　许翰林也有些呆怔：“我只是听说那些修道者讲究心无挂碍，从不拖欠情分，我怎么晓得这位如此……厚脸皮？”
　　他说到最后，不由还是压低声音，生怕被人听去。
　　“唉……现在灵狐没捉到，这位比青木仙师更厉害的仙师也看不上我们……”许闻多几乎想大哭一场：“看来咱们少灵，实在没那个缘分啊……”


第108章 调解
　　玄玉城。
　　钟神秀远远落下遁法，低调走进城池。
　　修成万兽真身法之后，他遵循劳逸结合的修行理念，准备好好在这红尘俗世休息一番。
　　此时，自然是又换了面皮，将华五的身份撤了，变回苏道之。
　　这玄玉城，便是附近最大的城池。
　　他当下就去了最好的客栈，叫了一桌最为丰盛的宴席，准备好好享受一番。
　　酒席是海月楼大厨精心烹饪，香气扑鼻，其中还有一道‘脱骨扒鸡’，调料鲜美，鸡骨头早被剔出，可以大口吞咽，令人心满意足。
　　钟神秀一口肉，一口酒，吃得正是痛快，就看到街上人流一下涌动，似乎有人在打群架。
　　“这许家怎么跟金家、林家干上了？”
　　旁边几个酒客也觉得奇怪。
　　“说是前几日山林打猎，遇到老虎，许少灵公子差点丧命，回来之后许三大爷便不干了，亲自找上金家、林家理论，三家自此撕破脸……”
　　“唉，许家何其不智，打猎遇到老虎，那也是没办法的事情……更何况，现在许家大爷二爷两个先天武者不在，这不是明显要吃亏么？”
　　……
　　钟神秀似乎运气不错，选择的这个位置风景很好，可以看到长街。
　　而此时，三家之人居然正好都聚在这里斗殴。
　　他们还算有些理智，遵循见刀为凶的规矩，没有动用凶器，只是拿着棍棒，但这么下去，也迟早出人命。
　　“许老三……你就听自家小鬼三言两语，枉顾我们两家交情，打伤我们两家多人，今日必须给个交代。”
　　金家之中，一个穿着金袍的大胖子走了出来。
　　“不错，我林家也不是好欺负的。”
　　林家之中，林家家主同样走了出来。
　　他们两个，都是先天，一下就压过许家一筹。
　　“哼！少灵性子，我一向知晓，绝不撒谎，你们便是嫉妒他有可能被青木仙师收为徒弟，就暗害他。”
　　许老三哇哇大叫，显然脾气火暴，实力却不怎么样。
　　难怪许翰林他们入山捕猎，都不叫他。
　　“血口喷人！”
　　金家与林家当然不可能承认这个，眼看一场大战就要一触即发，而许家要吃个大亏。
　　这时候，许老三脸上却现出狡黠之色，向外围行礼：“青木仙师，您来了？”
　　他脾气暴躁，却不是缺心眼，显然早就有所准备。
　　场外缓缓走来一个青袍老者，三缕长须飘然落于前胸，仙风道骨，卖相非凡。
　　就是修为么？
　　大概比水烟客都要不如一点。
　　青木老眼扫了周围一圈，金家与林家家主脸色难看，上前行礼：“见过仙师！”
　　这一幕显然出乎所有人预料，毕竟真正的修行者还是很少见的，外围汇聚的人流非但没有减少，反而不断增多。
　　青木缓缓摇头：“老夫有意收徒，想不到弄出这么多事来，你们三家若为此翻脸，杀伤惨重，非我所愿。”
　　“仙师仁慈，但此恨不解，我心难安！”许老三大叫道。
　　青木微微一笑：“老夫可并没说要收许少灵为徒啊……”
　　他望了望周围，指着许少灵：“孩子，你过来，告诉我，当日究竟发生了什么事？”
　　许少灵被万众瞩目，神情黯然，将当日的事情说了。
　　金家家主连忙道：“照啊，我两家并未有陷害之举，只是犬子武功低劣，逃命而已……如何能说是有意谋命？”
　　林家家主连忙点头附和道：“不过一个陌生人的一面之词，就让少灵不信任我们三家世交么？”
　　许老三脸色难看，连忙望向青木仙师。
　　青木点点头，又问许少灵：“你说那人一击便让白虎伏地，不再动弹？”
　　许少灵道：“正是如此！”
　　“那此人大大的有问题，那白虎显然是头异种，老夫虽然能轻易收拾它，却无法令它俯首贴耳，除非……那白虎是他豢养操纵的。”
　　青木满脸自信道。
　　“不错，那必定是个妖人，来挑拨我等关系。”
　　金家与林家家主对视一眼，大声附和：“你看他字字句句挑拨关系，显然居心不良，贤侄儿又是涉世未深，这才被骗了啊，白让亲者痛，仇者快。”
　　“那妖人心机深沉，先操纵白虎害人，再救人卖好，怕是有意图谋我们三家啊……”
　　“这……”许少灵有些傻眼。
　　为什么，他感觉他们所说，都有些道理？
　　大人的世界，他果然不懂啊。
　　唯有许老三，心里一沉，感觉青木仙师似乎与金家林家达成了默契，偏偏大哥二哥不在，他拙于口才，说不出什么话来。
　　“哈哈……你们这颠倒黑白的本事，也是没谁了。”
　　钟神秀见到这一幕，顿时哈哈大笑，从酒楼一跳，飘然落地。
　　“是你？”许少灵眼睛一亮：“这便是当日救我的前辈！”
　　当日钟神秀救他，用的是真面目，少年印象深刻，自然不会认错。
　　而钟神秀根本懒得鸟他，只是趁机来刷一波天秀点而已。
　　他也懒得解释，直接掏出一面令牌：“本官……正八品执法使苏道之，你们在此聚众行凶，当我炎汉没有王法么？”
　　这个执法使，自然是晋升罡煞境之后给的升职。
　　想想之前拼死拼活，不过提升了一级，一旦入道突破，立即提拔二级一品，也实在令人无语。
　　不过这个身份，终究还是挺好用的。
　　钟神秀不跟他们讲道理，直接以官府之势压人，许、金、林三家立即跪了。
　　钟神秀也不管他们，看向青木：“你这妖人，敢污蔑朝廷命官？”
　　“老朽不敢，误会，误会啊！”
　　青木如同吃了一个大苦瓜，脸上满是纠结的皱纹。
　　“哼！尔身为修行之士，本来就应该避世苦修，却贪恋红尘，利欲熏心，该打！”
　　钟神秀也懒得跟他说什么，直接扣了一个大帽子上去，发出雷霆一般的怒吼。
　　轰隆！
　　抱着试验功法的心思，他动用了万兽真身法！
　　哗啦啦！
　　钟神秀硬生生再拔高了一个头的身高，浑身肌肉隆起，传来龙吟虎啸，万兽随行之声。
　　“大人，误会啊！”
　　青木刚刚发出求饶之声，就被一个如同天神下凡的身影，一巴掌拍碎了护身煞气，整个人撞入一面墙壁，大量砖石倒塌下来，生死不知。
　　‘这万兽真身，哪怕仅仅只是我的肉身之力，就堪比刚刚突破的罡煞修士了。’
　　“哈哈，用巴掌打人，果然爽快！”
　　钟神秀懒得处理烂摊子，秉承装完逼就跑的原则，大笑离去。


第109章 万法
　　玄玉城外。
　　钟神秀刚刚想运起逍遥御风遁，就看到一道遁光追了过来。
　　“执法使留步！”
　　“原来是同僚。”钟神秀见到这人穿着执法使的官服，不由一笑：“苏道之见过道友。”
　　“林寻伊，玄玉城执法使！”
　　这人二十来岁，相貌堂堂，看起来似乎没有恶意。
　　“我是有事公干路过，可有让道友为难？”钟神秀笑问道。
　　“不说事出有因，纵然道友欺负了那青木，也就欺负了。”林寻伊哈哈一笑，在他看来，朝廷中人欺负个散修，能叫什么事？对方连屁都不敢放一个！
　　“我只是见到道友，特来结交一番，道友既然是为了公干，可有寻伊能够相帮一二之处？”
　　林寻伊轻笑道。
　　“也没啥，就是扶风都护府有一件灭口大案，似乎与黑莲教有关。”钟神秀目光一闪道。
　　“这教派行事诡秘，背后似乎有大神通之士支持，道友千万要小心。”林寻伊肃穆道。
　　“多谢提醒，那就此别过！”
　　钟神秀一拱手，驾驭遁法，飞入高空，不多时就消失不见。
　　留下林寻伊一人矗立原地，似有些走神：“黑莲教啊……”
　　……
　　罗州，一心观。
　　钟神秀对官府中人，一脸尽忠职守的表情，实际上根本没将黑莲教的事情放在心上。
　　哪怕对方酝酿着什么阴谋，在罗州也是云鉴门掌门这些高个子顶着，不关他的事。
　　他受人之托，一路打听，终于找到了一心观。
　　这一心观位于罗樵山，勉强算是道门一脉，只是门中修士修为并不高深。
　　他也是从水烟客那里，才知道一心观的具体位置。
　　山林幽寂。
　　钟神秀从半空中落在山道青石台阶上，一步步往上走。
　　此时，他早已换成了神秀公子的相貌。
　　毕竟，救走陆火龙一事，可是神秀公子干的，钟神秀行事向来谨慎，不想让苏道之扯上关系。
　　一心观位于罗樵山半山腰，牌匾上金漆落尽，摇摇欲坠，道观也不大，怎么看怎么一副穷酸衰败相。
　　哪怕有人来此，也不会知道，这里是正经的修仙之地。
　　这时候是清晨，树叶上挂着露珠。
　　一个小道童打开门，手持扫帚，清扫落叶，不时打个哈欠。
　　“这位小道长，请通报一声，散修神秀，受陆火龙之托，求见观主。”
　　钟神秀上前一步，低声道。
　　“陆师兄？！”
　　小道童眼睛一亮，精神了许多，连忙行礼：“请道友入内喝茶，我立即去叫师傅。”
　　说着，就将钟神秀请到客厅，上了茶点。
　　钟神秀慢慢品茗，没有多久，就见到一个面皮微黑的老道士走了出来，菊花般的老脸上绽放出笑容：“老道一心，之前正在做早课，耽误道友，还请见谅。”
　　“无妨。”
　　钟神秀摆摆手，取出陆火龙交给他的铁剑。
　　“这……”一心老道接过铁剑，眼眶就是一红：“剑在人在，人亡剑不亡……我那大徒弟，是否已经魂归太虚？”
　　“正是……”
　　钟神秀简单将陆火龙的事情说了一遍。
　　“这也是他的命数啊……老道失态了，道友一诺千金，不贪重宝，是品行高洁的真修道之士。”老道先是告罪，旋即又叹息着，在铁剑之上轻轻一抚。
　　一层禁法消失，密密麻麻的文字就浮现出来。
　　显然，这一柄铁剑，乃是一心观的传承之宝。
　　可惜，钟神秀不知道密码，强行打开八成要自毁。
　　“道友大恩，老道无以为报，这里有一些道术法门，想必道友能用着……只是突破神通，需要罡煞合一，汇聚阴阳，选择法术需要慎重，老道这些法门，不能作为根本道法，但生活之中倒是颇为便利……”
　　一心老道忍住悲伤，取出一本典籍作为谢礼。
　　钟神秀接过，随意扫了一眼，发现的确都是一些小巧法门，比如清洁术、光亮法、训马法、果脯法、驱虫秘术、驱鼠秘术等等。
　　对于修道之人而言，这些小法门都极为方便。
　　而对于普通人而言，却是真正的神仙手段了，随便学会一手，就足以安身立命，传家立业。
　　这一本道书中，却足足记载了上百道！
　　“咦？”
　　钟神秀翻到后面，就看到了那一门驱虎之法，不由惊疑一声，问道：“这册道书，不知与万法门的外门八百法有何关系？”
　　“道友不知？我一心观，也可算是万法门的分支……只是后来一心观祖师深觉道法贪多之害，特立下规矩，修道必得一心，从此我一心观修道炼法，必得一心一意，这外册八百法，也被删减大半，只剩下一百零八法，作为生活之用，略微涉猎即可，不得分心。”
　　一心老道解释道。
　　“原来道友竟然是万法门传承，失礼失礼。”钟神秀行礼道。
　　他对于那个号称收集万般法术的万法门，的确很有兴趣。
　　而且，这个一心观也很有趣。
　　看陆火龙做了剑修就知道，它似乎从一个极端，走向了另外一个极端。
　　“本门传承，早已大半溢散，威风不在，不算什么……”一心老道苦笑：“虽然阅尽万般道藏，必然能有所得，但人力有时穷，万路尝试不如一路走通……”
　　“我听闻，当初万法门有一道独门神通，名为——千变万化！能模拟天下任何神通。”
　　钟神秀有着张太一做底子，各种秘闻如数家珍。
　　一心老道怔了怔，苦笑道：“言过其实，言过其实了……这千变万化神通，虽然是万法门老祖所创，他是一代奇人，又有诸多奇思妙想，博采百家，欲要创出一门能模拟一切神通的法门，但直至仙去，也只是完成了一道半成品，那千变万化神通，不过三品而已……而且模拟下等神通，或许还可得个大概，三品四品，就威力大减，只能照猫画虎，至于上等神通，就更加无法模拟，连皮毛都不可得……”
　　这是大实话，否则能模拟天下神通的法门，早特么被道门三宗、魔门六道抢了。
　　‘说得这么清楚，搞得以为我要抢传承一样……不对，这千变万化神通法门，似乎随着当年万法门变故，早就被有心人收集到了，各大势力的藏经阁里都有……这未必不是万法门前辈故意如此，为自保之道。’
　　不是太犀利的神通，又广为人知，剩下的万法门支脉就安全了。
　　一心老道似乎来了谈兴：“说起我万法门先祖，本意是很好的，他原本也是散修出身，深知没有传承的艰难，一旦阴煞法与阳罡法不匹配，无法组合成神通，就走上绝路……”
　　这似乎是有意提点，但看到钟神秀一脸无动于衷，一心老道就有些媚眼抛给瞎子看的郁闷。
　　“而有的修士知道这点，却难以寻找到适合神通，或者阴煞根基已定，却苦苦无法找到匹配的阳罡法。因此……他想创出一个法门，令本命道术可以千变万化，匹配任何阴煞阳罡法门，如此一来，则便利天下，大开方便之门。”
　　一心老道肃穆道。
　　“祖师风采，令人敬仰。”钟神秀内心补充一句，然而还是可耻地失败了。
　　“祖师因此创建万法门，搜集万法，花费毕生心血，终于创出了玄煞九变与天罡八变，这一阴煞、一阳罡法，可惜……”一心老道连连摇头：“他成功了，也是失败了。”
　　“说是成功，玄煞九变，的确可以充当九种阴煞法术，与另外九种阳罡法组合，天罡八变同样适合八种阴煞法术，可以略微弥补修士缺憾，令他们路子变宽，两者组合，更可以成就千变万化神通……但也仅仅如此而已，这玄煞九变与天罡八变，限定的一十七种法术，大多偏门，而且威力弱小，祖师晚年一夜白发，终于明悟，自己走上了歧路。”


第110章 艰难
　　“是这几种有限的变化，都局限在万法门收集的法门之内了么？”
　　钟神秀也不是蠢货，略微一思索就得出答案。
　　“不错！”
　　一心老道轻轻颔首：“变化有限也就罢了，老祖发现，这几种变化无论如何，都逃不出万法门搜集的法门这一桎梏，他当即明悟，若不能融入天下正魔两道，最为绝顶的典籍为精髓，又何谈变化模拟天下法门？”
　　“只是道法传承珍贵，能搜集万法，已经是万法门全力而为了，还太多低劣不堪，想要融入正魔乃至旁门、佛家的根本典籍，无异于痴人说梦，天下无人能够办到，祖先曾经有言，若能办到，千变万化神通便能登临一品之上的绝品，真正模拟天下任何神通，却又无可奈何，只能郁郁而终。”
　　“虽然如此，但玄煞九变与天罡八变，也是相当优秀的道法了啊，为何未曾大行于世？”钟神秀有些疑惑。
　　纵然只能在万法门的框框内窝里横，但一道顶九道的法术，能给罡煞境修士带来多少便利？
　　至少组合成神通的可能，大大增加了。
　　这可以让多少原本前进无路的罡煞修士看到希望？
　　废功重修，毕竟是万不得已的路子，已经炼化入体的煞气如何能够清除得干净？还不损道基？
　　如果真有此等方便法，为何并未改变修行界的固有观念？
　　是大门派封锁，还是其它原因？
　　“道友所言甚是，这两道法门不仅可以组成千变万化神通，还可以与其它道术组合成神通，有六七种之多，虽然大多品级低劣，却可以让原本无望神通境的修士突破……只是，这玄煞九变与天罡八变，还有一个极大的弊端。”
　　一心老道苦笑：“若不是这个弊端，万法门也不至于代代凋零。”
　　“怕是修行艰难，特定罡煞之气难寻？”钟神秀想到九清仙光护身神通，不由一个激灵。
　　“正是！”
　　一心老道苦涩之意更甚：“修行玄煞九变与天罡八变，需要千变煞气与万化罡气，这是我们祖师定名，而我等后人无能……一道也没有找到过。”
　　“一道都没有找到过？”钟神秀真的惊了。
　　哪怕是太清炼魔仙光这种法术，罡煞之气再是难寻，太上龙虎宗搜天索地，毕竟有找到过的例子。
　　这什么千变煞气、万化罡气，就是真正令人绝望了。
　　“但我们祖师确定，天地之间，一定有这两种罡煞之气，只是未曾凝结现世而已……明证就是我们可以汲取天地元气，修成法术，以往万法门中人，都是如此做的。”一心老道继续说道。
　　“那你们，可真是辛苦了。”
　　钟神秀有些牙疼。
　　天地元气，可以化为万气！
　　因此这个思路没错，哪怕找不到罡煞之气，也可以苦苦打坐，汲取天地元气中的特定极微弱罡煞之气修行。
　　但这个速度么？
　　一心老道果然也提到这个问题，声音变得无比苦涩：
　　“如果将天地元气比作大海，我们修行所需的常见煞气，便如同海水中的盐分，寻常修士打坐，需要辛苦从海水中提炼盐分，凝结为盐末，慢慢积累，因此数年十数年才能累积一道罡煞之气的量。”
　　“但如果找到了天地间自行凝结的罡煞之气，就如同找到了盐矿，直接在上面开采，不需要辛苦提纯，方便不知多少。”
　　“普通煞气是如此，特殊一点的煞气，便是要从海水中提炼黄金，消耗更重，数十年苦修才有希望。因此想要炼成特殊道法的修士，会出门寻找金矿，绝对不会傻子一样自己提炼。”
　　“而千变煞气与万化罡气这两种只存在于典籍推论上的，特么的天地间都未曾出现过啊……在海水中的成分比例也微小罕见到了极致！万法门中有记录最快的一人，也足足耗费了五十年，才堪堪练成玄煞九变，又六十年，修成天罡八变……”
　　钟神秀不由点头：“我懂！”
　　罡煞修士寿元最多只有一百五十年，这么一搞，一百一十年过去，还有多少余裕修行？
　　稍微一个不慎，恐怕就直接寿元耗尽，还无法突破神通！
　　万法门传承如此艰难，便也可以理解了。
　　这也是太上龙虎宗不强求弟子练成九清仙光神通的原因。
　　否则一道法术找不到煞气，需要苦苦修行五十年，三道法术下来，一百五十年没了，修士直接变成骨头了！
　　这玄煞九变与天罡八变如此之坑，难怪纵然有些方便，也没几个去修行它，渐渐就被束之高阁，修行界大多数人都没听过。
　　“实际上，纵然师祖大发神威，得到了正魔大派的核心典籍，改进了道法，我等也不敢修行啊……”
　　一心道人最后总结：“玄煞九变已经如此艰难，若是再度改进，能演化万法，那需要的煞气该多么珍惜独特？恐怕枯坐修行两三百年也未必能成就一道！若是有人能活千年万年，倒是可以如此修行，我等寿元只在朝夕的，实在等不得了。因此我一心观祖师破门出教，另立了一心观一脉，不修千变万化神通，只一心一意，修习道法剑诀！”
　　“如今看来，一心观祖师深谋远虑。”钟神秀赞叹道。
　　听了这么多，他很确定，万法门的道法确实是个坑！大坑！巨坑！
　　但偏偏感觉更想要了是怎么回事？
　　‘太上龙虎宗，未必就能拜入进去，一旦无法获得后续典籍，我的道途就有波折，因此需要找一点余裕……若根本道术能够轻松变化，那就未必非得拜进太上龙虎宗一家了。’
　　他毕竟格杀了张太一，若不是眼馋尸解仙法门，未必肯冒险混进去。
　　‘我正好身怀《龙虎丹书》，要是将此门经典融入千变万化法门当中，说不定便可模拟龙虎宗道法神通，令其更进一步！’
　　‘我也不求其它变化，能容纳太上龙虎宗道法就不错了，至于道法进阶之后，罡煞之气更加难以寻找的问题……呵呵……我还没见过天秀点顶不上去的功法！’


第111章 地煞七十二变
　　“道友听老道说了这许多，似乎对这一法门有兴趣？”
　　一心老道有些奇怪地问道。
　　“这个自然，毕竟也是一道神通传承，若有天资横溢的修士下狠心苦修一百余年，未必没有可能在寿元到来之前进阶神通。”钟神秀颔首。
　　“呵呵……当年万法门中，拖到寿元耗尽，仍旧无法成功的修士比比皆是。否则也不会如此快衰落……”
　　一心老道有些落寞，甩出一份玉简：“此道法是鸡肋，也并非我一家独有，道友又于我一心观有恩，便送给道友了。”
　　“哦？”
　　钟神秀拿着玉简，有些傻眼。
　　他还什么都没说呢！
　　“呵呵……当年万法门衰落之时，就将这法门传于各大势力了，万法门老祖，一开始也是为了修士福祉，而创的法门。”
　　一心老道笑道：“这道传承，官府有，云鉴门有，散修中也有，只是无人愿意修炼而已，道友耗费些心思，就可到手，老道何不做个顺水人情？”
　　他说完，又补充一句：
　　“本观真正的立派根基，还是道法剑诀，这个却万万不能给的了。”
　　“哈哈……老道士你真有意思。”
　　钟神秀哈哈大笑。
　　他原本是对陆火龙的剑诀有点想法，但此时受了这么多好处，也不太好意思动手了。
　　他甚至怀疑，这是不是就是一心观的明哲保身之道？
　　在他之前，八成也有人被送过。
　　“此间事了，请容我告辞！”
　　两人又谈论了半天道法，钟神秀起身告辞。
　　“道友慢走，不如在本观休息几日，我观虽小，一间静室，三餐灵食还是有的。”一心老道挽留道。
　　“那便承情了。”
　　钟神秀本来就是没事瞎逛，此时正好需要个地方闭关参悟道法，就顺口答应下来。
　　……
　　一心观。
　　静室内。
　　钟神秀将玉简从眉心放下，意念抽了傻逼系统一鞭子。
　　通过刚才的参悟，他已经将玄煞九变这一道法术领悟入门，接下来就是天秀点的事情了。
　　【是否消耗天秀点2点，提升玄煞九变？】
　　“第一层就要2点啊，是！”
　　钟神秀叹息一声，却毫不迟疑。
　　【玄煞九变提升！】
　　【玄煞九变：第一层】
　　识海之内，一道有些虚幻的符箓浮现。
　　这符箓跟之前符箓不同，表面符文不断如云雾一般腾挪变化，似乎蕴含无穷可能。
　　“玄煞九变，原来是这个样子。”
　　他心念一动，这一道符箓就变了个形态，化为一门阴煞法术：“阴魂刀！”
　　在钟神秀指尖，丝丝缕缕的墨绿色丝线浮现，形成一门刀气。
　　“这法术大概相当于凤曦儿的八口柳叶飞刀吧，就是威力差点，毕竟才第一层。”
　　钟神秀低语一句，喝了一声：“变！”
　　那一道符箓顿时产生变化，符文改动，化为另外一门道法：“阴风遁！”
　　“再变！白骨盾！”
　　“再变！驱兽法！”
　　“果然一道符箓，可化为九种变化，只可惜固定了。”
　　“即使如此，也能大大拓展修士的根本法术槽，诞生出全新的组合与可能……”
　　试验一番之后，钟神秀既兴奋，又惋惜。
　　“修道界中，果然天才辈出，只可惜万法老祖，依旧黯然身死道消……”
　　“仅仅如此，可不满足我的需求啊。”
　　毕竟这九种变化固定，匹配的神通也比较偏门，威力还小。
　　他意念一动：
　　【检测到《龙虎丹书》、《白骨道书》、《黄沙道书》中部分道术，可以融入玄煞九变，是否耗费天秀点10点进行融合？】
　　“傻逼系统你膨胀了啊，竟然敢向我收费？”
　　钟神秀有些磨牙，但旋即还是忍了：“是！”
　　【玄煞九变提升为地煞七十二变！】
　　【地煞七十二变：第一层！】
　　轰隆！
　　钟神秀识海之中，那一道符箓模样大变，诸多云雾升腾，其中似乎有龙吟虎啸，白骨黄沙……包容一切，演化万法！
　　“这是……收纳诸多典籍道法，将九种变化，推演到了七十二种么？其中贡献最大的，还是《龙虎丹书》吧？毕竟是太上龙虎宗真传道法，当年万法老祖都弄不到手的货色……”
　　他心念一动，伸出两根手指。
　　丝丝缕缕莫名的气息汇聚，化为一道剑诀。
　　“玄阴斩魄剑诀！”
　　“地煞七十二变之中，居然包含了剑术？”
　　“我明白了，万法门之中，肯定收录有剑修传承，一心观也是得了这部分，而在万法老祖创法的时候，八成试图将剑诀融入玄煞九变之中，只是后来未曾推演完美，也就没有显露这个变化……现在被我推演出来了。”
　　“而且，这七十二变，还包含了白骨道法，龙虎丹书中的阴煞法术，我日后不论冒充魔道修士，还是扮演正道高人，都能得心应手。”
　　这一道地煞七十二变，既可以化为三阴搜骨爪，也可以化为土遁术、甚至是太清炼魔仙光！
　　这便是万法门老祖真正期望的法术神通！
　　一法演化万法，一术便可通神！
　　“接下来，就是尝试修炼精深了。”
　　钟神秀继续做着试验。
　　【是否消耗天秀点4点，提升地煞七十二变？】
　　“消耗更多了，但没得办法，是！”
　　……
　　【是否消耗天秀点10点，提升地煞七十二变至第六层，演化符箓之种？】
　　“果然缺少合适煞气这一关，可以用天秀点强行渡过，是！”
　　……
　　刹那之间，钟神秀感觉识海之内，那一道符箓化为了一颗散发无穷光明，无穷变化的种子，直接占据正中位置，将另外两颗符箓之种排挤到了边角。
　　“这一道本命道术炼成，我相当于同时将七十二道法术练到了第六层，如果能同时发出去，罡煞境我就无敌了，哪怕一次只能用一种，我对敌手段之多，也怕要吓死人！”
　　钟神秀感慨一声，瞥了眼属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【琴棋书画：第三层】
　　【龙虎法力：炼煞三重】
　　【本命道术：逍遥御风遁（第六层）、万兽真身法（第六层）、地煞七十二变（第六层）】
　　【天秀点：30（2%）】
　　【万门之门：开启中（47%）】
　　……
　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐……”
　　钟神秀先是欣喜，旋即满脸无语：“天秀点有些不够了，上一个世界，我原本以为70点已经很多了，才没有刷新下限或者假扮别人，没想到……一道法术就能坑了我大半！”
　　“可惜，修士的本命道术中，不能有相同的，否则我肯定将法术位尽数换成地煞七十二变与天罡八变的进阶，到时候组成八道千变万化大神通，打不死人也吓死人！”
　　罡煞修士识海之中，无法存在两颗一模一样的符箓之种，这是铁则！
　　而哪怕找到八种不同的类似降龙伏虎神印那样，可由一阴一阳两道法术组成的神通，也无法凝练出第八道神通！
　　在张太一记忆之中，这么干的修士最后或者识海崩溃，变成白痴，或者直接身死道消，钟神秀也不会去轻易挑战这个。
　　能多出一道神通余裕，为将来留出足够空间，他已经很满足了。
　　“同理推论，神通境修士，无法炼就两道一模一样的神通……”
　　“当然，我的千变万化神通可以略微打破这一道铁则，但本质上还是不同的，拿去吓人不错，肯定可以收割一批天秀点……”


第112章 仙化
　　一心观，后花园。
　　地面遁光一闪，钟神秀的身影就从大地中冒出。
　　这是地遁法。
　　完整的地煞七十二变，还是以《龙虎丹书》中的阴煞法术为主，他靠着这一道法术，去冒充太上龙虎宗内门弟子都是妥妥的。
　　要是挥手打出一道太清炼魔仙光，被当成真传道种都有可能！
　　“只可惜，本质上还是地煞七十二变模拟而来，威能似乎比原版要差上一两分，总是感觉少了一点真意，但也瑕不掩瑜……”
　　钟神秀叹息一声，识海之中，原本变化为土遁术的符箓之种蓦然一变，带着犀利至极的剑气，又有丝丝莫名的玄阴之气缠绕，化为一颗玄阴斩魄剑种！
　　他取出毒龙剑，将玄阴斩魄剑气打入其中，开始更深层次的洗炼。
　　这一次，毒龙剑并未有着反抗，反而一呼一吸，似乎在配合，剑身也从半透明转为渐渐带着一丝墨绿之色。
　　“玄阴斩魄剑诀，虽然是剑修一脉，但熔炼玄阴之气，剑气森寒，对神魂杀伤极大……”
　　这一道剑诀，却是万法门的真传，搞不好还是一心观压箱底的东西。
　　结果……被钟神秀推演了出来。
　　因为它的部分真意，的确早已融入玄煞九变之中，只是无法外显。
　　后来得了天秀系统补全，才绽放光辉。
　　‘这破系统还是挺有用的嘛。’
　　钟神秀望着已经变成一口碧玉般的毒龙飞剑，屈指一弹。
　　毒龙剑化为一道流光，满花园飞舞，剑气呼啸，瞬息一斩，竟然突破了百步限制，堪堪到了三百步，才有一丝法力难以企及之感。
　　‘罡煞修士，能百步飞剑，这是正常标准……我有一口飞剑，一道剑诀，自然能超出寻常标准许多。’
　　‘配合毒龙剑，这一手玄阴斩魄剑诀，怕是神通之下，不是道门真传，都可一剑砍了。’
　　至于真传？那是真砍不动。
　　毕竟，钟神秀自己就试过太清炼魔仙光的威力，只是一道阴煞法，就威能惊人。
　　他这种还只是勉强模拟变化而成，比不上真正原版。
　　就在思考之时，钟神秀大袖一招，将毒龙剑收入袖口。
　　他听到了有人前来的动静，这玄阴斩魄剑诀的来历说不清楚，还是不要被人看到，徒增尴尬了。
　　没有多久，脚步声叠叠而来，显得极为迫切。
　　一个小道童跑进花园：“神秀先生……呜呜……师父有请！”
　　“你怎么了？”
　　钟神秀看他眼眶通红，不由问了一句。
　　“刚刚得到消息，二师兄遇险……”小道童悲伤回答。
　　钟神秀不由沉默。
　　这一心观就大猫小猫两三只，正经的修道者大概只有四个，一心老道跟他三个徒弟。
　　现在老大死了，老二遇险，岂不是说这个小道童就变成了独苗苗？
　　钟神秀冷眼旁观，见到小道童的悲伤不是假的，不由感叹这个门派虽然小，师徒感情却挺真挚。
　　他一路来到正厅，就看到一心老道。
　　老道士行了一礼，歉然道：“本来还想多招待道友几日，只是山下出了急事，老道得立即赶去……”
　　“招待不招待先另说，我得了老道你的恩惠，总得报答一二，这次便一起去看看吧……”
　　钟神秀笑道。
　　“如此……”
　　一心老道十分意动。
　　他原本就有这个打算，只是不好意思开口而已。
　　这位神秀公子，一身道法他看不透，但修为确实应该在他之上。
　　否则为何之前如何好说话？还一言不合就送道法？
　　此时的一心观，老道士寿元无几，大徒弟陆火龙身亡，小道童太小，将来只有靠着二徒弟撑场面，由不得他不着急。
　　“多谢，一心观上下，必铭记大恩。”
　　一心老道肃穆一拜。
　　“我只是愿意相助，但事情经过，还需要详细说来。”钟神秀笑容不变。
　　但如果半路发现危险程度超出想象，他转身就走也不会有丝毫犹豫。
　　“这个自然，我们先赶路再说。”
　　一心老道取出一件云床法器，请钟神秀坐了，驾驭着飞上高空，倏忽远去。
　　‘这一心老道，也就阳罡法的修为，并且还没有圆满。’
　　到了这时候，对方运转法力，一身修为就显露无遗。
　　钟神秀暗忖一句，耳边就传来一心老道的声音，纵然在猛烈狂风之中，依旧无比清晰。
　　“老道的二徒弟，道号参云子，性格沉稳，办事老成……数月之前，老道让他下山，去寻找合适的罡煞之气与其它机缘……一直平安无事，直到七日之前，收到他的纸鹤传书，里面说到了一件十分诡秘之事。”
　　钟神秀听得眉头一挑：“不知道是何诡秘？”
　　一心老道反问：“道友可曾听过黑莲教？”
　　‘又是这货？还阴魂不散了？’
　　钟神秀心里凛然，脸上分毫不露：“当然听过，据说这个教派背后有魔门干系，虽然新兴，但有大神通之士坐镇，不可小觑啊……”
　　“魔门六道出山，少不了一些魔崽子兴风作浪……”一心道人叹息：“道友还是知晓不深，这黑莲教崇拜黑莲大尊，教义大致便是此方天地将遭逢末劫大难，苍生沦丧，唯有信奉黑莲大尊，魂魄才能升入黑莲妙境，拔除罪果……”
　　“这黑莲大尊，莫非是一尊邪神？！”钟神秀问道。
　　“或许吧，也有可能是一位走香火道的修士，此等旁门左道，极易入魔，但略微有所成就，就十分了得……在低境界就有部分仙化之态，务必要小心！”
　　一心老道不愧是万法门支脉，知道一些秘辛，好心提醒道。
　　“我明白。”
　　钟神秀郑重点头。
　　何为仙化？
　　像龙虎真人那种，五脏六腑全烂，都算不上。
　　唯有真正成就元丹，显露本相，才堪称‘近仙’！
　　而真正的仙化，则是要到法身境界，道家修成各种法身、佛门则是证就罗汉金身等等果位。
　　这等法身金身，凡人一见，便要沉沦，纵然修士，境界低了也要受创，是为仙化之态！
　　越是靠近仙人，越有大道外显，凡人不可见，此为大恐怖！
　　而一些旁门左道，或许神通元丹境界，就要走火入魔，九成九死了。
　　若是不死，就会生出一些莫名的变化，比如提前拥有仙化之态的部分特征。
　　根据太上龙虎宗的研究，这种低劣版‘仙化’也会给人带来一定的神魂冲击，但并不算太过严重。
　　但若不知道根底，斗法之时被对方的仙化冲击心魂，走神刹那，必然要吃个大亏！


第113章 狂热
　　对待仙化的态度不同，也就划分出道魔与杂家的区别。
　　真正的玄门正宗，讲究以高深法力镇压仙化，纵然炼成元神、法身，只要收敛，不显本相，就还可跟正常人一般无二。
　　魔门却是试图驾驭仙化，一旦争战，便化身魔神，战力惊人，只是也极其容易走火入魔，变成疯子。
　　梵门遍洒信仰，以香火神念为锚，与仙化达成两仪平衡，却一不小心就会被打破，并且香火有毒，佛门修士往往被浸染到无法脱身，身不由己，性格变化，渐渐趋向信徒理想中的形象，再无自我。
　　这三家，算是炎汉主流，并且功法之中，也有相互借鉴。
　　纵然在魔门根本大法之中，看到道佛两家的影子，也不需要太过惊讶。
　　最后的旁门杂家，则是驳杂不堪，佛道魔各种杂糅，不成体系。
　　“这黑莲大尊，传播信仰，看似佛门，却邪异不堪，八成是魔门旁支……也有可能是旁门修士，趁火打劫。”
　　钟神秀点头，有了些猜测。
　　“正是如此！”
　　一心老道也认可这个猜测，将参云子遇到的事情详细说了出来。
　　……
　　在罗樵山附近，有个小城镇，名为罗家庄。
　　这一日晚间，一个旅途疲惫的邋遢道人，走进庄口。
　　他只有三十来岁，却穿着一件破旧的邋遢道袍，胡须不知道多久没刮，头发乱糟糟如同鸡窝，令人看不出本来年纪。
　　这便是参云子，一心老道的二徒弟。
　　参云子自下山之后，因为囊中羞涩，参加了几次散修集会，愣是没有收到任何一道合用的煞气。
　　但此人心思稳重，也不以为意，反而以邋遢道人的形象游戏人间，颇做了几件好事。
　　等到归期将近，他便选择步行，准备走回一心观。
　　乌黑的天幕降临，令大地昏暗。
　　参云子走了半天，终于见到一处罗家庄，虽然修炼之人不怕风餐露宿，但能有片瓦遮头，总比没有强。
　　还未靠近，他就神情一滞。
　　修士的听力，让他听到了村镇之内，隐约传来的诵经声。
　　‘这个村子，集体改信了么？’
　　参云子心里有些沉重，从那些杂乱的经文声中，他辨认出这不是任何一种广为流传的佛法道经，却给人一种说出来的诡异之感。
　　它的发音模糊，语句简单，却带着咕哝声，混杂在一起，好像无数乐器随心所欲地弹奏，化为古怪的音符，竟然连他都辨认不出原本意思。
　　只是感觉，心里一点点沉重，仿佛不断加压了巨石……
　　‘罗家庄靠近罗樵山，这里我观也有责任……’
　　抱着这一点想法，参云子深吸口气，走入镇内。
　　庄内唯一一条大道之上，行人稀少，偶尔出现一个，也是神情呆滞，如同行尸走肉。
　　“这位善信。”
　　参云子后背发毛，却叫住了一名农夫模样的中年：“贫道参云子，想借宿一宿，不知……”
　　“庄子……东面……有座破庙！”
　　农夫吐出几个音节。
　　参云子见了，心里先是一松，因为他发现此人还有神智，只是似乎精神十分萎靡，也不想搭理旁人。
　　“多谢，不知善信最近可遇到什么奇怪之事？”参云子行了一礼，又问道。
　　“你知道……黑莲大尊么？”
　　汉子的表情蓦然变化，变得狂热，语速也变快了许多：“末劫将至，天地沉沦，黑莲救世，抵达永生……”
　　‘原来是黑莲教，这个教派居然发展到此种地步了？看这个汉子的神情，竟然是诚心相信这一套，实在……可怕！’
　　但乡下愚夫愚妇，被欺骗的不在少数，参云子只是心里叹息一声，准备看看这庄子内黑莲教主持者是谁。
　　若修为低微，他当面戏耍一番，必可破去信仰。
　　若是修为太高，那也没得办法，只能溜之大吉。
　　他想了想，问道：“你们庄子内，可有祭酒？司坛？或者香主？”
　　“那是……谁人？”汉子神情又重新变得呆滞：“没……听过……”
　　‘没人传教，那黑莲大尊是怎么传来的？’
　　参云子换了个问法：“是谁最先传播黑莲大尊的？”
　　“潘秀才……看了本书……说看到了……至理……大家不信……他就将……一页纸……抄了出来……然后……大家都信了……”
　　汉子眼珠不动，神情木然地回答。
　　‘这潘秀才，莫非便是暗藏的妖人？还施展妖法？不对，这人身上并没有中迷惑心神类法术……他就是从心里相信这一套！’
　　参云子心里更加迷惑。
　　这时候，又听到旁边的汉子开口：“时辰……到了……我要……念经。”
　　他从怀里掏出一张皱巴巴的草纸，脸上浮现出虔诚与狂热，开始念诵经文：“末劫将至，天地沉沦，时有黑莲大尊说法……”
　　他的声音高低起伏，渐渐变得模糊，与周围隐约传来的诵经声融为一体。
　　参云子手指并拢，在眼睛位置一抚，开了灵眼，看向那一张草纸。
　　它并无丝毫神异，就是最廉价，最普通的草纸，轻轻一撕就要碎掉。
　　在上面，似乎是小孩子涂鸦一般的笔迹模糊抄写着几行话语，连语序都不太通顺的样子。
　　看起来，简直好像一个恶劣的玩笑。
　　但就是这样，依旧将这汉子迷惑了。
　　参云子心里涌现出一股寒意，施展隐身之术，躲在一边。
　　到了半夜，他看到村庄内门户打开，男人、女人、老人、小孩……一个个走了出来，汇聚于庄子的打谷场上，开始诵念拗口模糊的经文。
　　到了天明，又自顾自地回去，麻木地开始一天的生活。
　　就连那位潘秀才，也被参云子暗中检查了一番，发现就是一个凡人，那本‘经书’的原版也不过是一本不知道哪个小书坊胡乱印刷的读书杂记，中间似乎有些错版，但也仅此而已了。
　　仅仅就是这样一本书，再加上一个妄人，就毒害了一个村庄，流毒无穷！
　　参云子越是观察，越是感觉这些人已经彻底沉沦，每日机械地生活，狂热地诵经，对其它事情都没有了反应，似乎正在渐渐丧失感情。
　　他认为，这件事必须尽快解决，刻不容缓，因此准备最后一探那个汉子口中的破庙。
　　在临行之际，参云子有些不祥的预感，因此发了一封纸鹤传书，将详细的消息写上，送到了师父那里……


第114章 金刚化魔
　　狂风呼啸。
　　法器之上，一心老道说完经过，一拳砸在手掌：
　　“老道原本准备祭炼一件法器，再下山帮那徒儿，却没有想到，今日一早，参云子的魂灯暗淡，或许已遭不测……”
　　“无人传教，自发狂热？”
　　钟神秀听了，也感觉有些棘手，又安慰两句：“只是魂灯暗淡，并未熄灭，说不得只是被封印困住，还有希望……”
　　这魂灯之术，乃是一心观传承法术，为每个入门修士点上一盏，存于祖师堂中，灯灭人亡。
　　此时只是暗淡，就代表还有希望。
　　罗家庄很近，一心老道又快马加鞭，半日之后，钟神秀就看到了一个小小的村子。
　　一心老道降下法器，对钟神秀道：“我那徒儿最后说要探索破庙，或许危险就在那里，道友觉得如何？”
　　“那便不妨去看看……”
　　钟神秀答应一声，灵感勃发，突然感觉有些不对：“这村子……似乎没得活人了。”
　　“竟是如此？”
　　一心老道惊讶无比，先捏了个法诀护身，这才进入村镇。
　　呼呼！
　　西风吹拂，街道上传来还未关合的门户拍打之声。
　　不论街道、还是屋舍之内，都是空无一人。
　　微风寂寥，令人头皮发麻。
　　“看来，参云子做了什么事情，让此地发生了异变，那么多村民，总不至于都一起消失了……”
　　钟神秀此时也顾不上隐藏，身上放出太清炼魔仙光。
　　这一道法术乃是太上龙虎宗真传，能炼魔、护身、诸邪不侵。
　　与此同时，他随时准备调动无头伯爵，丝丝灵感如同蜘蛛网一般，不断蔓延开去。
　　一心老道神情肃然，取出一口桃木小剑。
　　他倒是没有认出钟神秀的护身法术，沉稳道：“一庄村民失踪，必是震动郡县的大事，官府却没有派人来，或许就在这两日之间，消息还未传开……”
　　“我意，去那个破庙看看。”
　　钟神秀点点头，脚步踏在青石板铺成的地面上，缓缓前行。
　　突然，他的灵感有所触动，探手一抓。
　　一张被卷在空中的草纸，被右手抓住，徐徐展开。
　　上面果然用一种小孩涂鸦一般的字体，抄写了几段狗屁不通的经文，错字错句满篇都是，简直令人一看就头昏脑涨。
　　“咦？不对！”
　　钟神秀扫了一眼，突然感觉那漆黑的笔画，似乎变成了某种蠕动的小虫。
　　他的灵感被再次触发，眼前似乎浮现出一幕幕画面。
　　那是一个脸色苍白，眼睛充血的书生，对着一本书籍，日夜苦读的场景。
　　场景一变，那个书生神情变得狂热，用自己的血化开墨水，抄写经文。
　　画面再转，是一家乡下作坊一般的印书坊内，一页页用雕版印刷出来的纸张正在烘焙、晾干……
　　桌案上陈列的无数雕版中，某一块雕版似乎出现了破损，带着错版。
　　那些错版的文字，最终居然组合成了一句话。
　　不！那是一本经文名——《黑莲大尊说末法本愿经》！
　　……
　　“道友！道友！”
　　钟神秀耳边传来一心老道的呼唤，长出口气，变得清醒过来。
　　“道友刚才一见这草纸，便变得呆呆怔怔，老道差点以为受到了镇压，要用清心咒或者解镇压法救你呢……”
　　看到他清醒过来，老道士也是长出口气，又问：“这纸上有何神异？”
　　“这上面并没有什么迷惑人心的法术附着，但沾惹了一丝邪异气息……或者说，跟那些西方的邪神之力倒有些类似……”
　　钟神秀说出自己的判断：“这幕后的黑莲大尊，怕不是你我可以应付的。”
　　“老道怎么敢如此奢望？只求救回徒弟，回去就封了一心观，最多书信一封，将此事交给罗州官府解决……”
　　一心老道连忙双手乱摇。
　　“此言正合我意，去破庙看一看，然后就走吧。”
　　钟神秀颔首道。
　　他有着预感，那位一心老道的徒弟，怕是已经凶多吉少。
　　一个空无一人的小村庄，并没有什么值得一提的线索，两人脚步如飞，就来到一座破庙前。
　　这庙宇的牌匾早就不翼而飞，不知道被哪家拿去劈了烧火，其它门窗也大致如此，只留下了一个框架，似乎随时都要倒塌一般，一看就知道荒废了许久，也不知道供奉着哪一尊神灵。
　　钟神秀跟一心老道都是稳健之人，没有贸然进去，不约而同地运起灵目法术，窥视庙宇之内。
　　这破庙不大，一眼就可望到头，一入门的大厅神坛之上，供奉着一尊大概是佛门的护法金刚。
　　它身高八尺，肌肉虬结，手持法铃，作嗔念怒吼状，只是因为长久无人打理，神躯之上金漆落尽，带着一层漆黑的灰烬。
　　“这庙宇内部，也一切正常。”
　　一心老道有些失魂落魄。
　　若线索全无，他二徒弟去哪里找？
　　“进去看看再说……”
　　钟神秀却觉得有些不对劲，但这里是一处小地方，只要不是黑莲教的大本营之类，他倒不是太过畏惧。
　　两人一前一后，走进庙宇。
　　这时候，作为【放牧者】，钟神秀按着眉心，灵感更加强烈。
　　‘死亡、死亡……这里被浓郁的死亡充满……那些村民的下场八成都是死了……但一次死那么多人，他们的灵魂在何处安放？’
　　带着一点疑惑，钟神秀看向了那个金刚。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　轻微的碎裂声响起。
　　一心老道豁然抬头，望向了那一尊神祇。
　　对方泥胎塑造的面目之上，一道道蜘蛛网般的裂痕浮现，寸寸碎裂，现出一张三十来岁的男子脸庞。
　　他突然怔住，老泪纵横：“徒儿啊……”
　　“这是参云子？！”
　　钟神秀也看向那一张脸。
　　此时，对方的脸庞上面，皮肉一阵蠕动，眉心豁然睁开了第三只眼睛！
　　他的脸颊之上，一根根黑色的发须如同小虫，不断钻进钻出。
　　砰！
　　金刚护法神像碎裂，那泥胎一般的物质，落在地面之上，散发出浓烈的鲜血气息，给钟神秀一种血肉之泥的感觉。
　　最后出现在他眼前的，是一头怪物！
　　参云子胸膛外露，上面是一张张痛苦而扭曲的脸庞，几乎覆盖他全身。
　　只是望了一眼，就令人有种头疼欲裂之感。
　　‘走火入魔？部分低劣的仙化之态？他怎么会变成这样？受到了更高位格者的影响？！’
　　一个又一个念头，在钟神秀心里闪过。
　　此时，在他眼前，又浮现出一幕幕幻象，令他不由瞬间失神。


第115章 灭魔
　　深夜。
　　寒风呼啸。
　　参云子走进破庙。
　　他周身笼罩着一股煞气，形成护身法术。
　　进入庙宇之后，他下意识地扫了眼神坛。
　　那上面……什么都没有！
　　“看起来……罗家庄的变故，并没有什么人在幕后操纵，只是因为一个小小的变故，导致一系列事情……”
　　参云子越是往下思索，额头越遍布冷汗。
　　那一页狗屁不通的东西，到底有着什么魔力？
　　几乎是下意识地，他掏出了怀里的那一本错版典籍，翻到了其中印刷错误的某一页。
　　他越是关注，神情越变得恐怖。
　　连自己都没有发现，他的眼珠里充满血丝，脸部绷紧。
　　终于，他似乎看到那一个个错别字分列组合，汇聚成了一部全新的典籍——《黑莲大尊说末法本愿经》！
　　他似乎看到了毁灭、毁灭……连天地都在毁灭。
　　而于天地中心，有着一尊漆黑的神祇！
　　破庙之内。
　　参云子突然明白了一切，发出一阵沙哑难听，宛若在哭的笑声。
　　他走出破庙，来到罗家庄，神情变得悲怜与坚定：“众生皆苦，你们已经没救了……”
　　“所有罪孽，归于我一身，让我给你们解脱……”
　　那一夜，修士举起了屠刀。
　　血流成河之中，诡异的一幕发生了。
　　那些尸体、血肉、竟然纷纷缩小，变成了不断蠕动的肉糜，真菌一般，覆盖在了参云子身上。
　　到了最后，他被无数人掩埋，站立于神坛之上，化为了一尊——护法金刚！
　　……
　　破庙之内。
　　一心老道神情怔怔，似乎受到了巨大的心神冲击。
　　神坛之上，长满人脸的怪物一步步走了下来，高高举起手中的法铃，似乎准备一击砸碎道士的脑壳。
　　“孽障！”
　　就在这时，已经从幻象中挣脱出来的钟神秀，直接怒喝一声，虚空中跳出一头白虎，狠狠拍击在怪物身上。
　　阴煞法术——白虎下山印！
　　这头怪物往后倒飞，撞破了墙壁，大量砖石砸下。
　　“如果是真正的仙化之态，神通修士直视都要遭受重创，但这个明显不是，连劣化版本都算不上，唬弄一下普通人还行，糊弄不了我！”
　　钟神秀叹息一声，又挥手泼洒，地煞七十二变化为春风化雨术，落在一心道人身上。
　　此术虽然主要用来回元疗伤，但也有一定的清心宁神之能。
　　一心老道浑身一颤，宛若从噩梦中惊醒过来，神情依旧有些呆滞。
　　“道长节哀，你徒弟已经走火入魔，沦落魔道……再也非人了。”
　　钟神秀安慰一句，看到前方砖石堆炸开，那一头三眼怪物走了出来。
　　一心老道眼泪横流，双手却并指成剑，捏了个剑诀：“去！”
　　那一口桃木剑化为流光，刺穿了怪物的胸膛。
　　“徒儿啊……师父送你一程。”
　　一心老道再次掐诀，准备释放飞剑上的玄阴之气，神情却突然一变。
　　嘎吱！嘎吱！
　　在怪物的胸膛位置，有一张人脸正张开大嘴，不断啃噬着桃木剑，在剑身上留下一个个牙齿印。
　　看起来，好像并非一心老道一剑刺穿怪物，而是对方故意张开大嘴，等着食物送上门来一样。
　　“若给此孽障逃脱，必成罗州一害，流毒无穷。”
　　钟神秀面色郑重，挥手打出一道太清炼魔仙光。
　　这是太上龙虎宗真传法门，最擅长炼化魔头，克制魔物！
　　“呜哇！”
　　刺目的白光落在怪物身上，原本气息恐怖的怪物，蓦然发出一声声惨叫。
　　它的血肉开始融化，它身上的脸孔纷纷扭曲、溃散，就连眉心的第三只眼睛，也似乎失去了邪异的神采。
　　‘太上龙虎宗看来应对魔物邪祟的经验很丰富啊，这一道炼魔仙光，简直是克星，当然，关键还是参云子太菜了，哪怕血祭入魔，也还是菜鸡！’
　　钟神秀望着怪物缓缓在炼魔仙光中溶解，化为一摊脓血，神情没有丝毫变化。
　　等到这一切结束，他又挥手打出一道火光。
　　这火光色成三彩，内焰三重，是为‘三阳真火’！
　　此火可以与六虚阴火、九首炎龙诀，共同组成不灭天火神通。
　　虽然只有三品，拿来炼丹却别有妙用。
　　此时，就被钟神秀拿来毁尸灭迹，清除一切污秽。
　　烈火熊熊中，一心老道神情怔怔，突然一叹，念诵往生咒文。
　　“此次，还要多谢神秀道友援手之恩。”
　　片刻后，烈焰焚尽，一心老道也念完了咒文，对钟神秀再三道谢。
　　虽然没有救下参云子，但这一次若不是钟神秀跟着一起前来，他必然要被走火入魔的参云子宰了，再造一出人伦惨剧。
　　到时候，一心观才是真正完蛋大吉。
　　“分内之事罢了。”
　　钟神秀摆摆手，神情变得肃穆：“这黑莲教我原本以为只是小患，现在看来，幕后之水深不可测，我们灭了此地隐患，怕不是要引起什么反噬，道长日后务必小心。”
　　“老道醒得，回去之后便上书朝廷。”
　　一心老道脸上浮现出愤恨之色，毕竟这是杀徒之仇：“原本官府以为黑莲教不过在乡下糊弄些愚夫愚妇，小打小闹，不怎么在意……但这一次，竟然灭了一庄数百口，绝对要惊动州内，道官索拿之下，黑莲教必不会长久。”
　　‘这老道脸皮真厚，明明这庄子的人是你徒弟杀的，栽赃要不要这么自然啊……’
　　钟神秀暗自吐槽一句，却没有揭破。
　　“咦？”
　　就在他准备离开之时，眼睛一扫，突然走上前几步，从灰烬之中，拿出了一枚黑色结晶。
　　这似乎是刚才那怪物的遗留，纵然经历了太清炼魔仙光与三阳真火的焚烧，都无法被毁灭。
　　水晶之内，似乎有着一枚枚眼睛，正在不断开合，令人有目眩神迷之感。
　　“此怕是邪祟之物，道友虽然身具炼魔之法，也要小心，不可被其影响。”
　　一心老道不自觉推开一步，谨慎提醒。
　　“放心。”
　　钟神秀没有放手的打算。
　　因为在拿到黑色结晶的那一刻，他眼前突然浮现出天秀系统的提示：
　　【发现邪祟之力，可加快万门之门开启度，是否吸纳？】


第116章 闭关
　　“邪祟之力？可加快万门之门的开启？”
　　“不，重要的不是力量，应该只是上面的那一丝气息，可以作为定位的地标吧？”
　　“恐怕这种邪祟，也有些问题，黑莲大尊搞不好是个舶来品？更有趣了啊……”
　　钟神秀心里暗暗一动，也没有跟一心老道解释，两人走出庙宇，他便摆摆手：“我见不得官府中人，便在此告别吧。”
　　“山高水长，此恩一心观记住了。”
　　一心老道恭敬一礼到地，目送钟神秀离开。
　　所谓人老成精，他看到这一幕就知道，这位神秀道友必然与官府有些龌龊，在接下来的文书中就会尽量淡化对方。
　　实际上，他的大徒弟也是如此。
　　毕竟，陆火龙在一心观中，肯定是用道号的，出去才用陆火龙这个名字。
　　只要观内的人守口如瓶，哪怕罗州官府，也未必知晓一心道人的大徒弟，就是在扶风都护府冒犯王法被剿杀那个。
　　这便是小门派的生存智慧了。
　　……
　　钟神秀驾驭清风，一口气远离百里。
　　这罗家庄之事太过诡秘，后面潜藏的黑手深不可测，连他都不愿意硬碰。
　　‘难怪这个任务没有人领，看来道官中早有默契……不过算了，我也没准备完成，大不了受罚喽……’
　　他找了处无人的山丘，运起毒龙剑一通乱刺。
　　飞剑犀利，斩落大量岩石，没有多久就鼓捣出一处洞府。
　　‘有着毒龙剑，我这一手剑诀，拿来开山劈石也是犀利无比啊……虽然感觉奇怪，有着拿金锄头挖地的莫名味道……’
　　钟神秀封闭洞府，盘膝而坐，把玩着手上的黑色结晶。
　　试验了多次之后，他不得不承认，自己无法利用这种结晶，就连张太一的见识，也拿它没有丝毫办法。
　　当然，也不是说完全无法利用，大不了直接吞下去。
　　但下场么，大概就跟那个参云子一样，走火入魔，变成怪物。
　　“这种邪祟之力我不想要，倒是天秀系统似乎还能承受……也是……它上次毕竟直面了一位古神……”
　　他想了想，终于意念做出选择。
　　“傻逼系统，出来吃饭！”
　　砰！
　　在他手掌之上，那一枚黑色结晶不断变小，当中的眼眸缓缓闭合，外放复杂的情绪，似乎在酝酿痛苦。
　　但在天秀系统汲取之下，那些眼眸变得虚幻，缓缓消失。
　　属性栏中，万门之门的开启进度飞快上涨。
　　50%！
　　70%！
　　90%！
　　100%！
　　【万门之门：可开启】
　　“又一个新世界的大门，被打开了么？感觉这次特别轻松啊，莫非是因为那块结晶的缘故？那这一次的世界，怕是偏向黑莲大尊那种邪神的……或许可以趁机窥视一下它的根脚……”
　　虽然开启了门扉，但钟神秀并未打算立即穿越。
　　他这次出来，本来便是游历。
　　并且，自身走的是炎汉的正统修行之路，在本地打转更加适合。
　　当然，这些世界还是要去的，哪怕力量体系不同，或者有着上限，但拿来刷天秀点也是相当不错。
　　一次穿越，必然可以飞速增长实力。
　　“我目前已经凝炼了逍遥御风遁、万兽真身法、地煞七十二变三道阴煞法术，本命阴煞法还剩下六个名额……”
　　“用地煞七十二变顶替了一道本命法术位，想要完成炼成《龙虎丹书》上的五道神通便不太可能了……必须放弃一道。”
　　几乎不用选择，钟神秀就选定了被放弃的那一道神通——四品的枯木逢春神通！
　　“这一道神通也是由一阴一阳两道法术组成，我完全可以用千变万化神通模拟。”
　　“而除此之外，剩下的法术位必须严格按照要求来……应当依次炼成白虎下山印、三阳真火、六虚阴火、土遁法、火遁法、太清炼魔仙光！”
　　这其中白虎下山印可以与九龙腾云图，组成降龙伏虎神印。
　　而土遁法、火遁法、逍遥御风遁法都是阴煞法术，金遁、木遁、水遁则是阳罡法，可以共同组成五行天遁神通。
　　最后有了天秀点，熔炼太清炼魔仙光，以及另外两道天罡法术，修成九清仙光护身神通，钟神秀也大有把握。
　　毕竟论难度，肯定还是地煞七十二变更难。
　　如果能炼成这一道神通，在太上龙虎宗，便有机会冲击真传弟子了。
　　说钟神秀不眼馋，那是假的。
　　虽然这些法术都可以用地煞七十二变模拟，但本质上还是不同，需要重新炼就一颗符箓种子。
　　毕竟，地煞七十二变只能任意代替其中一道阴煞法术，炼成神通，比如取代白虎下山印，与九龙腾云图融合，那炼成的就是降龙伏虎神印这一道神通！钟神秀却并不准备如此，直接就想用此道地煞法，炼成千变万化大神通！
　　不然如果拜入不了太上龙虎宗，自己又一身正宗龙虎宗神通，就未免太过尴尬。
　　时光匆匆，一个月之后。
　　钟神秀走出闭关的山洞，回手挥出一剑。
　　无数碎石落下，将洞口掩埋。
　　做完这一切的他飘然而起，御风远去。
　　他这一个月中，都在闭关苦修。
　　这当然不是吸纳天地元气，苦修法术，钟神秀还没有那么傻。
　　他只是将白虎下山印等日后准备修炼的道法口诀，尽数熟悉一遍而已。
　　在这方面，有着地煞七十二变，能模拟这些阴煞法术，给他带来了极大的便利。
　　“修炼白虎下山印，需要白虎星光煞，这一道煞气比较难得……除此之外，其余煞气我也没有多少头绪，还是得去看看有没有交换会。”
　　钟神秀随着兴致，在罗州之中随意游荡，过不了几日，就看到了一座大城。
　　这城池墙高门广，有着一条宽阔的护城河，城中人烟繁茂，显然是一处不小的城市。
　　论繁华程度，几乎可以与扶风城相比。
　　他远远落下遁光，变回苏道之的相貌，走了过去，就看到城门之上，铭刻着‘扬水’两个大字。
　　‘原来是扬水郡城。正好去官府一趟，看看最新情报，顺带拿些消息。’
　　上次只是从一个散修那里，就获得了交换会的信息，换到适合煞气，令钟神秀对官府的情报更是充满期待。


第117章 桃花
　　扬水郡城，玄天司外。
　　武吏陶炳，正无聊地打着哈欠。
　　郡城之中官府机构颇多，最高权力机构自然是太守府与下辖诸司，除此之外，还有本地县衙与三班六房、以及武学、各处军营校场等等。
　　玄天司，则是中土专门管理道官的部门。
　　这方面的制度，与扶风都护府大为不同。
　　毕竟扶风都护府乃是镇守府编制，大都护军政大权汇聚一身，连道官都可随手指派，划给各个下属，几乎是半个藩镇，到了内地可没有这种好事。
　　陶炳便是玄天司老人，祖父、父亲一直都在此当差，他子承父业，同样如此。
　　老陶家靠着慢慢积累功勋，也换了一部武功传家，一直就想教出一位先天武者，成为斩邪副使，出个当官的。
　　奈何这心愿一直无法成功，陶炳资质不行，人也被各种享乐消磨心气，当着守门卒，每日倒也自得其乐。
　　这一日，他看到一位年轻公子走了过来，下意识伸手一拦：“玄天司外，不得放肆，你是……”
　　话音未落，他就看到那位年轻的陌生公子甩出一枚腰牌。
　　“正八品执法使？”
　　陶炳神情一凛，连忙行礼：“见过大人！大人里面请！”
　　“玄天司是谁主事？”
　　钟神秀大步走入，随口问道。
　　“本郡玄天司，自然是雷霄子大夫主持，不过他老人家经常闭关，麾下设了八房主事，不知这位大人前来所为何事？”
　　陶炳陪着小心，紧张问道。
　　“我乃外地公干，来此查阅情报。”钟神秀随口回答。
　　“这是小事，不用去找主事，直接去地字三号房，找桃花道长便可。”陶炳连忙道。
　　“嗯，多谢！”
　　钟神秀随手甩出一枚白帝钱，走进玄天司内部。
　　陶炳眉开眼笑地咬了一口白帝钱，感慨道：“不愧是道官大人啊，这出手就是阔绰，唉……我什么时候才能突破先天？”
　　一念至此，又有些黯然，准备下班之后去好好喝一顿花酒，慰藉一下受伤的心灵。
　　……
　　玄天司内屋舍，按照天地玄黄四方分部，每一间都有编号，找起来十分方便。
　　钟神秀径自来到地字三号房，这房大门敞开，里面摆满了书架，一名长着桃花眼的年轻道士，正在太师椅上躺着。
　　见到钟神秀进来，不由起身一礼：“贫道桃花，见过道友。”
　　“我是苏道之，扶风都护府执法使！”
　　钟神秀掏出腰牌，验明正身：“我想查阅罗州最近情报消息。”
　　“道友身为正八品，能看一年内地字级以下情报，自然没问题。”
　　桃花道人笑了笑：“道友稍等片刻，我去给你取来。”
　　钟神秀坐下，旁边几个童女打扮的侍女，立即送来香茶点心。
　　他抿了一口茶水，发现居然还不错，这些侍女也是一个个明眸皓齿，巧笑嫣然，不由暗叹桃花道人好享受。
　　等了半刻钟，桃花道人就笑着归来，带着一份文卷：“道友想看的，尽在此处了。”
　　“多谢。”
　　钟神秀也算在官府中厮混熟了，道谢的同时，塞了一枚黄帝钱过去，果然让桃花道人乐得跟那个陶炳一样。
　　他心里有些无语，但别人喜欢怎么生活是他们的事情，便自顾自看起卷宗。
　　他目光如电，一目十行，看到一处，神情突然变化：
　　“武成七年，秋，罗樵山一心观妖道参云子入魔，杀罗家庄三百八十一口，一心道人为其帮凶，有意遮掩，穷凶极恶，丧心病狂，后由玄都大夫王乔忍带队，灭其满门，道典收归官府……”
　　那上面一行行墨迹未干的字句，令钟神秀背后汗毛倒竖，又似乎看到了一幕滑稽剧。
　　告别之时，一心老道深深行礼相送的模样，似乎又浮现在眼前。
　　‘没有黑莲教，没有诡异之事，一切都被掩盖了！’
　　‘看来一心老道抽了个下下签，他送去文书的那一处官府，玄天司八成已经被黑莲教渗透，这才被杀满门，还背了好大一口黑锅，虽然也不算背黑锅，人的确是参云子杀的……’
　　‘这黑莲教势力这么大？真是危险啊，如果我继续在一心观闭关，岂不是也会被牵连？或许现在就被牵连了？’
　　‘别的先不说，那个王乔忍大有问题，从五品玄都大夫？此人是神通修士？’
　　不过，一心老道大概会淡化他的消息。
　　再说，哪怕披露出来又如何？
　　那是神秀公子做的事，跟我苏道之有什么关系？
　　‘这罗州、妖孽横行啊……由此观之，这天下，怕是也不太平……’
　　钟神秀暗自叹息，翻过这一页，看向其它消息。
　　良久，他放下卷宗，揉了揉眉心。
　　旁边，桃花道人让侍女取来一壶清酒，笑道：“道友所为何事，我也不问，只是远来辛苦，我这里有一壶自酿的桃花酒，便取来以赠佳客。”
　　“多谢。”
　　钟神秀接过酒杯，感觉酒味清淡，口感柔顺，又有一股冰凉的灵机顺着喉咙而下，不由笑道：“好酒！”
　　“在下也就好这一口杯中物了。”桃花道人桃花眼笑得微微眯起。
　　两人又交谈片刻，钟神秀就问到了附近有没有大型修士集会之类，将自己需要寻找罡煞之气的事情说了。
　　罡煞修士，除非食九阴、吞八阳的修行圆满，否则一直对罡煞之气有需求，这是十分正常的事情。
　　“要说我等道官，最好的交易对象，自然还是朝廷。”桃花道人聊到这个，顿时起了兴致：“可惜我等位份还是太低了一点，若是当到正七品伏魔使，那大致每过几年，就可以从玄天司领取一道煞气作为俸禄，当然，都是最为寻常的煞气，但也值得百枚黄帝钱了……”
　　“以功勋向朝廷换取道书、典籍……实际上比较吃亏，唯一的好处就是童叟无欺，不会强取豪夺，玄天司在这方面还是要点脸的，当然，价格太高，不适合我等……道官也有兑换需求，散修需求更多，因此就形成了一些半官方性质的市集，附近便有一处，明面上由云鉴门主持，落在虚灵山上……”
　　桃花道人又细细说了这方面的一些细节，令钟神秀获益良多。
　　两人连饮三杯，钟神秀这才洒脱道谢，告辞离去。


第118章 巧遇
　　虚灵山。
　　此乃罗州名山，山身时刻被云雾缭绕，偶有樵夫采药客遇仙的传说。
　　在山下，有着一座茶铺。
　　茶铺的主人王老头每日从城内赶着牛车与生财家伙至此，为沿途旅客售卖茶水、点心、酒肉……
　　店里唯一的帮厨与伙计，就是他老伴与儿子。
　　日子不算好，但能过得下去。
　　这一日，他看到一伙江湖豪侠打扮的人快马而来，为首者发出一个粗豪的声音：“这日头真烈，便在这里休息一下。”
　　他们下了马，大声吆喝：“小二，上茶，有什么好吃的尽管端上来。”
　　“好嘞！”
　　王老头答应一声，心中喜忧参半。
　　喜的是这等江湖豪客，出手大多阔绰。
　　忧的是也有那吝啬不堪，仗着武力吃白食的，甚至还要打人，遇到了只能哀叹自己倒霉。
　　所幸那为首者呼喝一声之后，就丢出了一枚雪白锃亮的白帝钱，让王老头笑得合不拢嘴，连忙让儿子将酱肉切好端上去，自己去烧水。
　　那些人坐了，当中一名少年就叹了口气：“寻了这许多时日，还是未曾找到苏仙师……他大概是厌了我。”
　　这少年赫然是玄玉城的许少灵。
　　当日苏道之亮出身份，大发神威，一巴掌就将青木打得半死。
　　这青木重伤之后，一是羞愧难当，第二也怕官府找他麻烦，竟然连夜跑了！
　　许少灵跟其余两家子弟的拜师心愿，顿时又没了着落。
　　许翰林心忧儿子前程，就带着四处兜转，一是寻找那位苏仙师，第二也是撞一撞其它机缘。
　　“朝廷道官，大多傲气，但有着信誉，不会修炼邪法，也不会坑蒙拐骗……”
　　许翰林叹息一声：“那位苏仙师与你有缘，后来又相助我苏家，于情于理，都得当面好好感谢才是……这机会你得抓住。”
　　官府武学，进阶缓慢，实际上虚无缥缈，十分艰难。
　　因此他们这种小有门路的，都不视为正途。
　　最起码，也得拜个官府修士师父，才能算有着落。
　　否则寒门子弟拜入官府武学，大部分都是做了炮灰，或者一辈子碌碌无为。
　　钟神秀也是靠着几次机遇，还有凤曦儿提携，立下大功，才能一路爬到正八品，遭遇到不知多少歧视与天花板。
　　此种辛苦，也就不足为外人道了。
　　“仙缘，仙缘……唉……”
　　许少灵叹息一声。
　　许闻多就安慰道：“入道之法，毕竟十分珍贵，不经历一番辛苦，如何能够得手？比如那武林世家独孤家，据说祖先是修仙者，传了一幅‘道人观雨图’下来，能助先天高手入道……遭到了不知多少觊觎，之前独孤家声势浩大还好，一旦有所衰弱，就有八大寇联手攻破独孤山庄，灭了独孤家满门……”
　　这话语冷冰冰，让许少灵苦笑：“二叔你这安慰，听着好渗人……”
　　“入道本来便不容易，我们许家以武传家，代代都能出先天，这才维持住了县里的基业，但也不算稳固……”
　　许翰林看着儿子：“我就盼望着，家里能出一个修士后代，那死了也甘心！”
　　“爹你别说这个……不吉利。”许少灵心中一沉。
　　“哈哈……我等练武之人，有什么忌讳？”许翰林一摆手：“这虚灵山，经常有仙人传说，似乎是一处修士聚集地，我便带你来碰碰运气……”
　　实际上，但凡修士聚集之地，必有阵法守护，迷惑几个凡俗武者绰绰有余。
　　因此真正撞到仙缘的，还是少之又少。
　　“唉……修道成仙啊……”许少灵抬首望着凉棚之外的天穹，幽幽一叹。
　　要是凡俗庸碌之辈也就算了，像他这种知晓内情，能看到一点希望，却偏偏抓不住的，才最为痛苦。
　　就在这时，他眼睛一动，看到一道流光飞过，其中似乎有着一道人影。
　　“仙人！有仙人啊！”
　　许翰林大喜过望，就要追赶。
　　旁边的王老头却是见怪不怪地笑道：“这仙人飞行，咱每个月都可以见到几次，但真正追过去，到了虚灵山就没了踪影……也就看个新鲜罢了。”
　　许翰林与许少灵纵马狂奔，一路追到虚灵山脚，却发现那人影已经毫无踪迹，不由大失所望。
　　……
　　百丈高空中，钟神秀轻咦一声，看到了两个熟悉的身影。
　　不过两个凡人，还真没有让他落下遁光相见的必要。
　　进入虚灵山范围之后，他就感受到了一座大阵，这阵法只排斥凡人与先天武者，对于修士毫无阻碍。
　　就在他慢腾腾地御风爬山的时候，天空之中，一道金光疾驰而过。
　　那道金光气势惊人，位于数千丈高空之中，一闪即逝，宛若流星，显然是一位神通修士。
　　罡煞修士只靠自身，御空飞行有着高度极限，普通标准为百丈，钟神秀努力一下，最多数百丈。
　　而神通修士则有了质变，可飞入万丈高空，收拿罡煞之气。
　　据说元丹大修又有不同，在他们手上，任何一道法术神通，施展起来都有化腐朽为神奇之力，哪怕张太一神通惊人，也不敢打任何一位元丹的主意。
　　修行界的地位，就是凭借这种实力差距，硬生生分割出来的。
　　钟神秀又飞了半个时辰，才在一处山峰上，找到了坊市。
　　这坊市凿山而建，正面是一个巨大的白玉柱门。
　　时不时就有遁光飞起落地，比之前那个散修集会热闹不知多少。
　　“修行土遁、火遁两道阴煞法，需要五行土煞与五行火煞，这两道煞气只比常见煞气珍惜一点点，还算比较常见，容易搜寻，否则龙虎宗弟子也不会选择五行天遁神通……”
　　‘一旦修为有成，或许可以去试探一下那家印刷错版书的小作坊？通过这条线索，大概可以顺藤摸瓜，抓到黑莲教的马脚……还有那个王乔忍，必然有问题！’
　　一心观被灭门，钟神秀心里没有半点触动是假的。
　　但黑莲教势大，甚至渗透了玄天司，让他有些无从下手。
　　想了又想，还是决定等游历其它州郡的时候，再随手写一封警告信交上去好了。
　　带着一点怅然，钟神秀走向坊市内最大的阁楼。
　　刚刚进入，就看到一位伙计打扮的先天武者，对一位金袍修士连连行礼：“王大夫……您请……我们掌柜马上就到。”
　　这里的大夫，并不是治病救人的医者，而是官名。
　　比如，道官中从五品的玄都大夫，或者正五品的金阙大夫！
　　‘修为在身，乃是道官，神通境，又姓王……不会这么巧吧？’钟神秀暗自嘀咕一句。
　　就在这时，他看到那位金袍修士一眼扫过，带着令他极为不舒服的目光，审视着他。


第119章 三煞与三傻
　　‘我是苏道之，又不是钟神秀，怕他个鸟？’
　　‘但此地不宜久留，有些不好的预感。’
　　钟神秀脚步一顿，突然转身就走。
　　他觉得，自己似乎忘记了什么事情。
　　虽然不太重要，但似乎会给自己带来麻烦的事情。
　　一路走出坊市，钟神秀直接驾驭遁风，转眼间飞出数十里。
　　就在这时，他看到几道遁光追击而来，一一团团黑云飞行绝迹，尾随在他身后，来势汹汹。
　　嗖！
　　突然，从一团黑云之中，就飞出一杆杆碧绿色的旗幡，挡住了钟神秀的前路，甚至还隐约成封锁之势。
　　“大胆，尔等匪徒，竟然敢堵截朝廷命官！”
　　钟神秀眼睛一瞪，做出怒吼姿态。
　　“朝廷命官，嘿嘿……我等杀就是朝廷道官！”黑云收敛，里面浮现出三个身穿黑衣的修士。
　　他们面目相似，都是凶神恶煞，似乎是三兄弟。
　　“天梁三煞？”
　　钟神秀扫了一眼，蓦然回忆起来，这在桃花道人的卷宗上看过，乃是三个修炼邪法的罡煞修士，已经到了阳罡法的境界，作恶多端。
　　“我与你们无冤无仇，何故拦我？”钟神秀面带疑惑。
　　“将死之人，废话真多！”
　　天梁三煞中的三弟啧了一声，抬手一挥，放出三个栲栳大的骷髅头，喷吐出碧绿的毒火，来势汹汹。
　　‘只有三个阳罡修士么？看来还是当我是罡煞修士来处置的，不是神秀公子的身份暴露，否则起码得来三个神通才算合理……’
　　钟神秀心念电转，抬手放出一道玄阴斩魄剑气。
　　他故意留手，没有放出毒龙剑，墨绿色的剑气与骷髅头缠斗于一处，看起来激烈非常。
　　‘而苏道之在罗州可没有仇家……唯一的可能，就是公干惹的事情？’
　　想到这里，钟神秀蓦然大喝：“莫非你们便是那灭门案的真凶，又是黑莲教的人？！”
　　他突然明白过来，自己之前遗忘了什么事情。
　　苏道之前来查案，虽然是隐秘行事，但玄天司之中肯定有记录。
　　而罗州的玄天司，早已被黑莲教渗透，连灭了一心观这么离谱的事情都做得出。
　　他苏道之的大名与相貌，自然早就在黑莲教挂号了。
　　今日在坊市之中，遇到的那个金袍神通修士，八成就是王乔忍，黑莲教在玄天司的人！
　　而自己有些大意，知道这里有云鉴门与官方背景，就准备以苏道之的身份行事，没有易容改装，立即就被王乔忍认了出来。
　　对方作为神通修士，又是朝廷道官，或许还有生意要谈，自然不方便也不屑于亲自出手除掉苏道之。
　　那安排几个暗中的手下过来办事，就十分合理。
　　‘简单来说，此人做贼心虚了，他将我当成了那种尽忠职守的道官，害怕我发现黑莲教的一些蛛丝马迹？’
　　‘呵呵，黑莲教横行无忌，一心观都灭了，也不在乎随手杀一个道官。’
　　‘这可真是天大的误会，我准备磨洋工的啊，开始的时候一点都没有追查到底的意思，我冤枉啊！’
　　‘这也就是我了，换成其它道官，哪怕灵鹤那个死鬼来，也要被活活坑死……’
　　钟神秀暗自吐槽几句，就看到天梁三煞神情大变：“速速了结此人！”
　　他们三兄弟一人手持一杆阵旗，就有滚滚黑雾浮现，席卷而来。
　　三位阳罡法修士，手持法器，组成大阵，神通以下修士，几乎走投无路。
　　靠着这一手，他们在罗州散修当中横行，当真是闯下赫赫威名。
　　“你们三个，叫什么三煞？叫三傻算了！”
　　确认情报之后，钟神秀抬手又放出一道玄阴斩魄剑气。
　　但这一次不同，他将毒龙剑一并藏在其中。
　　剑气冲霄，撕裂大阵！
　　天梁三煞手里的阵旗虽然也是好不容易置办的法器，但怎么能与毒龙剑相比？
　　只是剑光一绕，大煞手里的阵旗就被斩成两片。
　　毒龙剑去势不绝，直接在大煞身上绕了一绕，剑光穿透，令这位凶名在外的修士身死道消。
　　“不！”
　　二煞与三煞目眦欲裂，心里更是充满不解。
　　这苏道之，不明明只是一个刚入道的小修士么？为何身上有如此一口惊人的剑器？还有一手如此犀利的剑诀？
　　钟神秀可没有跟他们好好理论的打算，阵法一破，毒龙剑继续飞刺，百步飞剑，斩杀了二煞，抬手放出一道真火，直接毁尸灭迹。
　　这杀人、烧尸，做得一气呵成，十分之熟练。
　　“黑莲大尊不会放过你的。”
　　三煞转身就跑，刚飞出百丈，却看到前方，钟神秀笑眯眯等着，不由面露绝望之色，狰狞叫喊。
　　“我等着！”
　　钟神秀一剑将三煞斩成两片，同样毁尸灭迹，叹息一声。
　　这一次之后，他的情报八成就要更新了。
　　至少，天梁三傻死得不明不白，下一次来的，八成就是神通修士！
　　‘这黑莲教的水真深，我还是先跑吧……只要身上没有种下追踪术法，日后不是这么倒霉直接跟对方神通修士照面，不至于落到这种地步……’
　　‘修行界真危险，莫名其妙就要完蛋……’
　　钟神秀检查了一下周围，扫灭痕迹，伸手在脸上一抹，顿时换成华五的脸庞，一步踏入虚空，消失不见。
　　……
　　虚灵山上。
　　一名掌柜点头哈腰，将王乔忍送了出来：“前辈您需要祭炼法宝的那一百零八道罡煞之气，着实有些稀罕，但本楼调动整个罗州的人手，一月之内，必有结果……”
　　“如此甚好，你们云楼的信誉，本官还是信得过的。”
　　金袍修士王乔忍笑了笑，腰间乾坤袋中，突然传出三声碎裂声响。
　　“大人？”
　　那掌柜惊讶了一声。
　　“无事，我去也。”
　　王乔忍化为一道金色流星，眨眼间飞出坊市，来到万丈高空，脸色难看地从乾坤袋中取出三面碎裂的命牌。
　　“那三个废物好歹也是阳罡法境界，百无禁忌，怎么会被一个刚入道的小家伙宰了？”
　　他眺望远方云雾，面露沉吟之色：“原本以为只是一个小角色，随手打发了，没想到其中似乎还有内情？”


第120章 冒名顶替
　　数日之后，青州边界。
　　虚空蓦然一动，似打开无形的门扉。
　　一道人影从中走出，赫然便是钟神秀！
　　‘哪怕黑莲教，也不会想到我根本莫得忠心，查都不查案，直接跑出罗州了吧？’
　　‘哪怕它在罗州势力庞大，我就不信在青州还能一手遮天，甚至即使在罗州，也未必能腐蚀拉拢大部分玄天司……’
　　‘或许它会封锁边界，但拦得住一般的罡煞境修士，拦不住精通空间法术的我！’
　　自从发现罗州十分危险之后，钟神秀便放弃了在那边搜集罡煞之气的打算，向下一站进发。
　　此时进入青州，望着周围风景，不由身心俱爽。
　　‘我这不是害怕跑路，而是战略转进……到了这边，随便以一个散修名义，给玄天司送信，告诉他们王乔忍与一心观之事，必能让黑莲教吃个好果子。’
　　这等教派，暗藏起来固然关系盘根错节，看起来一手遮天。
　　但实际上，比起炎汉第二帝国这个庞大大物，依旧什么都不是！
　　‘除此之外，还有两件事。’
　　钟神秀抹了抹眼角，心里似乎有些这具身体残留的莫名情绪浮现。
　　这是来到了家乡之后的自然反应！
　　青州，便是曾经苏家所在之地！
　　于情于理，他来了总得去祖宅凭吊拜祭一番。
　　‘除此之外，还有一件事，是为了拜入太上龙虎宗做准备……朝廷推荐这方面我感觉有点困难……连道术选择都遇到了大坑，显然再上进就有天花板，但没有关系，我可以直接去太上龙虎宗的山门，请求拜师，它每年都要招收弟子的……’
　　‘我出身来历，都说得清楚，就是一身龙虎宗真传道术，需要个解释……在张太一记忆之中，他就有个师弟死在此州，被秘密掩埋……这师弟也是神通境，有着收徒之权，我去取了此人衣钵，冒充此人弟子，功法来历就有解释。’
　　‘实际上，这个师弟就是被张太一打死的……时间在张太一破门出教之后，似乎还涉及到太上龙虎宗内部的派系斗争，因此他很清楚对方的陨落之地，毕竟是帮忙收尸的……’
　　……
　　三日之后，青州，柔风郡。
　　玄天司小吏正在门口站岗，望着周围远远避开的行人，无聊地打了个哈欠。
　　就在这时，五道赤光划过虚空，重重砸在了玄天司的匾额之上。
　　那是五枚赤帝钱，将一张便签纸牢牢固定。
　　小吏目瞪口呆，旋即就扯开嗓子大喊起来：“来人啊！”
　　一郡玄天司被如此打脸，想要隐瞒都隐瞒不住，消息必然飞快传开。
　　喧嚣的人群之中，钟神秀看到那一封自己口述，随便易容找了个写字先生代写的告密信被一名道官取下，微微一笑，转身离开。
　　知晓黑莲教的阴谋，就留在罗州，跟对方斗智斗勇，乃至豁出一切，不是他的风格。
　　他并不喜欢那种被当成小卒子或者棋子，为了忠诚与大义粉身碎骨的感觉。
　　因此面对这种情况，他所做的就是跳出棋盘，顺带狠狠搅了一棍子。
　　不说黑莲教在青州还有没有势力，闹成这样，也隐瞒不住，朝廷接下来必会打击。
　　他就不去凑那个热闹了。
　　完成这一切之后，钟神秀心满意足地出了柔风郡，驾驭遁光，飞往某处荒山。
　　这山无名，光秃秃的，既没有多少草木，也没有丝毫地脉元气结点。
　　因此，修士大爷们看都不看这里，就连凡人都少有涉足。
　　一处悬崖峭壁之下，孤零零地矗立着一座无名坟冢。
　　要不是知道地点，钟神秀哪怕飞过高空千万次，也不会下来看一眼。
　　此时，他落在无字石碑之前，就有些叹息：“这斯道号是龙合子吧？似乎在太上龙虎宗之中，就极为不忿张太一，多有龌龊……等到张太一破门出教，门中不管，他自告奋勇，前来痛打落水狗，唉……他生前也是个体面人啊。”
　　只可惜龙合子自信满满，却不知道门中那个张太一，依旧低调了……
　　结果就是自己完成千里送人头成就，甚至一身法宝，都没有被张太一看在眼里，随手就给埋了。
　　唯一被张太一看中的，就是此人身怀《龙虎丹书》！
　　没有错！张太一的龙虎丹书传承，就是从这货身上搞到手的，因为龙合子是传功长老一系的人，张太一更知晓此人被当成未来的传功长老培养，可以自由传授功法，并无禁制困扰。
　　说起来，此人被引出宗门，也有张太一的暗中筹谋。
　　从某种程度上而言，龙合子的确是现在钟神秀的功法源流，哪怕发誓说出来都问心无愧，法术检查不出来的那种。
　　“这位龙合子道长，我来借你身份一用。”
　　钟神秀默默祷告一句，就抬手放出玄阴斩魄剑气，开始挖坟。
　　砰！
　　泥石飞溅，现出一具穿着残破道袍的骸骨。
　　钟神秀看了一眼，随手一抓，就将一枚代表太上龙虎宗内门弟子的身份令牌拿到手上。
　　“多谢。”
　　他行了一礼，将坟墓重新修了修，还给移植了花草树木，做了两只石头镇墓兽，这才重新立了一个碑，写着：“先师龙合子之墓！”
　　旁边是一行小字——弟子苏道之立。
　　这叫做戏做全套，反正除了张太一，也没人能跳出来指责。
　　‘嗯……时间上还有些问题，毕竟龙合子死得早……但没有关系，就说是为他收敛尸骸，奉了遗命拜师……太上龙虎宗弟子的身份令牌当中，有着隐秘标记，可以留下一些消息……张太一都会，我就给改了，这就叫名正言顺……’
　　‘这种在外遗命的弟子，不太可能获得真传，但传授一两道法术也没有什么……如此足以掩饰我此时修为与道法。’
　　虽然还是可能有破绽，但苏道之已经自忖做到最好。
　　他这也是为了日后的成仙得道，准备冒一次险。
　　布置完这一切之后，钟神秀就准备在此地闭关一段时间，这也是为了残留一些气息，制造有人于此地生活了一段时间的假象。
　　准备好一切之后，他开辟出一个洞府，又将肉身藏入异空间，命令无头伯爵守护。
　　在闭关之前，他准备先穿越一次，先收割一波天秀点再说。
　　“进入罡煞之境，我辟谷一个月都没有丝毫问题。”
　　钟神秀意念一动：“万门之门，开启吧！”
　　咚！
　　他似乎听到了一个莫名的声音，眼前有看到了那一扇由五彩光球组成的，无法用语言描述，没有固定形象概念的门扉。
　　钟神秀的肉身陷入沉寂，一点灵光却猛地跃出，投入门扉之中。
　　黑暗汹涌而来，吞没了一切……


第121章 再次穿越
　　黑暗之中，钟神秀不知道沉沦了多久。
　　终于，他耳边似乎传来了一个模糊的呼喊：
　　“天榜！”
　　“天榜！”
　　宛若深夜睡梦突然惊醒，身体从高空中坠落，他猛地一个激灵，半坐起身体。
　　睁开沉重的眼皮，就看到了残破的屋顶，鼻尖萦绕着灰尘腐朽的气味，旁边还有一处神坛，那上面有着一尊牛头人身的神祇，显得颇为怪异。
　　‘又穿越成功了！’
　　‘感觉都似乎不是魂穿，而是更加本质的东西，或许可以称为……一点本性灵光？最为本质的真我性灵？’
　　钟神秀暗自感慨一句，接收着这具身体的记忆。
　　此世有江湖，武林高手层出不穷，大宗门割据一地，占山为王，朝廷统治衰微。
　　这具身体原名荀六一，小乞儿出身，侥幸拜入一个三流江湖门派山药帮。
　　就在前一天，三山派攻打山药帮，虽然山药帮拼死抵抗，但一群采药人组成的松散联盟也没啥上好功法，半日就被攻破总坛，弟子四散奔逃。
　　荀六一武功低微，辈分也小，没人关注，反而逃出生天。
　　但也身受重伤，到了牛君庙，一口气上不来，死翘翘了。
　　而他的执念是——天榜注名！
　　‘此世江湖，似乎跟我第一次穿越的世界挺像，武风浓厚，江湖中有天、地、人三榜，人榜记录江湖武林中的潜龙雏凤，三十岁以下的少年新秀，地榜则收录天下宗师高手，每一个都足以开宗立派，镇压一方，最后的天榜，则是记录那些神龙见首不见尾的大宗师，武道通神之高手！’
　　‘山药帮之中，连一个人榜高手都没有，这荀六一真是好大的心啊……只是模糊听过茶楼里有人吹嘘，就在心底埋了这么一个梦想……也罢，总比成为天下第一容易点，而哪怕是天下第一，也是看得见，摸得着的题目，都算幸运的……不然，执念是要让某个死人复活，那我就要抓瞎了。’
　　穿越当然有着风险！
　　钟神秀早就做好了心理准备，虽然执念大多可以完成，但若碰到死活完成不了的，也只能认栽，在另外一方世界求长生，就当重新穿越了一次。
　　‘或许也没有那么糟糕，有可能在这里的身躯死了，真灵就自然回归了，只是带不回任何东西，还要受伤而已……并且哪怕执念无法完成，只要再把系统打傻一次，大概就可开些后门……’
　　‘这种执念困扰，其实也可以规避，比如成就元丹，一气化生，身躯都可化为一气，元丹与真性灵光合一，穿越而来，就相当于真身穿越，不需要找其它身体依凭，也就没有什么执念的事儿了……’
　　钟神秀挣扎着起身，望了望自己身上，只见胸前衣服破碎，似乎被人用厉害的掌力狠狠打了一记。
　　不过在自己真灵穿越过来之后，原本的伤势已经在飞快痊愈，此时已经没有大碍。
　　“天榜高手么？武道通神的大宗师？呵呵……区区武功，这个简单，我先去挑战天榜高手，夺了名次，就进可攻，退可守了。”
　　钟神秀飞快思索起来：“到时候，先一统江湖，做武林盟主，再化身魔教教主，互相飙演技，下限都不要了，能刷多少天秀点是多少……”
　　原本他以为上个世界已经刷到了足够用的天秀点。
　　然而修炼地煞七十二变的经验告诉他，他还是太过天真了。
　　这一次，就打算不要脸一些，多捞一点。
　　而荀六一拜入山药帮，也学了一门武功，叫做‘药砂掌’，这一套掌法讲究每天用特殊药水浸泡双手，最终炼成一双铁掌，还可附带毒素，在附近百里，也算小有名气。
　　钟神秀只是随意扫了两眼，就心里嗤笑：‘也就一般般，算是后天武学中不错的一种，这个世界的武力比起我第一个江湖世界要强一点，大概有先天武者存在，但也是小事，武功难道能打得过神通法术？’
　　他扫了眼属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【药砂掌：第一层】
　　【天秀点：31（77%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　一穷二白的属性，让钟神秀看得想翻白眼。
　　他看了看外面，发现天幕漆黑，寒风呼啸，气氛沉闷，似乎就要下一场大雨。
　　“罢了，先在此地休息一夜，明天再看……”
　　钟神秀想了想，来到牛神君像面前，略微一拱手：“今日借宿一宿，主家莫怪……”
　　按照荀六一的记忆，这牛神君可不简单，乃是执掌瘟疫、疾病、治愈的主官。
　　在天下各地都有庙宇，就是不知道，为啥是人身牛头的怪模样。
　　轰隆！
　　这时候，窗外漆黑的天幕中划过一道惊雷，天地间一片白炽。
　　狂风从窗户的窟窿、破门的缝隙中涌入，带来阵阵寒意。
　　钟神秀叹息一声，找些茅草，尽量堵了，又寻了个角落，暗自等待大片雨点落下。
　　以这破庙的尿性，处处漏雨是必然的事情。
　　他现在身体虚弱，如果想要过一个好的晚上，最好捡些干柴烧火。
　　但荀六一的身体刚刚死里逃生，现在挪动一下都要喘气，除非动用天秀点。
　　只不过天秀点珍贵，作为前期投资也不是不行，但用在这里，总感觉有些亏啊。
　　钟神秀就这么半靠着墙壁，脑海里不断挣扎，像极了拖延症晚期的病人。
　　突然，外面传来急促的脚步声。
　　破庙大门被吱呀一声打开，一老一少走了进来。
　　老者穿着黑色布衫，见到钟神秀，先吃了一惊，旋即拱手：“老朽想借一地避雨，打扰尊驾了。”
　　他长得极有特色，左眼上一颗蚕豆大小的肉瘤，令人一件难忘。
　　“同是江湖救急，这破庙也不是我家的。”
　　钟神秀摇摇头，又看向老者旁边的红衣女孩。
　　这女童大概只有十三四岁，皮肤极为苍白，在月光下有如最上等的美玉，只是脸色冷如寒冰，一双眸子更是没有丝毫感情。
　　老者笑了笑，他带的东西可比荀六一丰富多了，先在神坛之上找到一个边缘破了一个小口的油灯，注入灯油，用打火石点火，又找了些干柴，点燃柴堆，似乎要烧烤干粮。
　　等到三只馒头烤好之后，他却不吃，也没给少女，而是放在牛神君像之前，又不知道从哪里掏出三炷香，点燃了恭敬上拜。
　　动作一丝不苟，仿佛虔诚礼神的信徒。
　　这一幕，在钟神秀这个外人看来，却蓦然感觉后背一阵发凉。


第122章 殇君
　　深夜、破庙、老者、拜神……
　　钟神秀半靠着墙壁，似乎在看一幕戏剧，等到老者拜完神祇，才问道：“你信牛神君？！”
　　“天下神祇众多，每到一处，都要礼敬，这是老朽的习惯，哈哈，小友可要干粮？”
　　老头哈哈一笑，看向钟神秀。
　　“不需。”虽然腹中饥饿，但钟神秀也是老江湖，不至于冒失地吃陌生人的食物，还是一对怎么看怎么古怪的爷孙。
　　“说起来……这牛神君可不简单，乃是武朝之前，庇护殇朝一甲子的存在，非是其它正神可比……”
　　老者似乎来了兴趣，拉起话头。
　　“哦？还请老丈详细说说。”
　　钟神秀来了点兴趣。
　　长夜漫漫，总得找点消遣，更何况荀六一读书少，这个还真不知道。
　　“本朝名为‘大武’，太祖乃是当年的天下第一高手，开创武道，以武立国，至今已有千年历史，也是从大武朝建立之后，武道才飞速发展，有着天地人三榜，流传五百年！”
　　老者笑了笑，露出满口发黑发黄的牙齿：“而在大概千年之前，这片土地上有数百小国，互相乱战不休，也没有武道传承，武功在当时，只是单纯的搏杀之技。”
　　钟神秀点头表示理解，自动代入春秋战国时代。
　　“当时，有一小国，其名为‘殇’，国主为殇君，传了七代。”老者继续道：“这第七代殇君，颇有一些奇思妙想，提出均贫富，分田到户，国民野民一视同仁，贵族犯法与庶民同罪等主张，又开设造纸、锻铁等司……”
　　钟神秀惊了：‘在春秋战国时代搞这些？这货莫不是个穿越者？’
　　他连忙问：“后来呢？”
　　“后来，造纸锻铁均不成，国民大乱，周围各国乘机攻打，一口气丢了十六城，只剩下最后一个国都，苦苦坚守……”
　　老者古怪笑道。
　　‘心比天高，命比纸薄，这是眼高手低的典范啊……不过也正常，不是随便一个人穿越，就自带大百科全书的，而领先时代一步，就变成疯子了……’钟神秀暗自点头：“然后此人众叛亲离，如何翻盘？”
　　如果没有翻盘，这人大概也不会被记住，千年之后依旧有人诉说。
　　“当时，有着数万敌军，围城三年，国都眼见就要破去……就在这时，军中城内，起了时疫！”老者声音缥缈。
　　古代打仗，围城数年，等到城中粮食吃完再被破的，比比皆是。
　　而死人一多，瘟疫随之而来，更是正常。
　　“那次时疫，乃是痘症！”
　　“痘症？”钟神秀一愣，跟荀六一记忆里的症状一对比，立即明白了，那就是天花啊，别看早已被现代医学扼制，但在古代，那是实打实的烈性传染病，致死率能达到三成！
　　“这痘症先从城内传出，迅速传遍城外敌军，死伤惨重，各国因此纷纷退兵，殇国死里逃生……”老者声音恢复平静：“然而，那一代殇君，却并未收手，反而号称得了牛神君庇佑，建牛神君庙，受其祝福，不惧痘症，建立一千军队，开始收复失地，甚至反而攻打其它各国，各国大军纷纷被疫病困扰，而殇国军队安然无恙，因此战无不胜，甚至每到一地，都不用攻城，城中军民直接请降，都是惧怕被传染瘟疫……由此殇国一跃而上，大霸天下，建立殇朝，广立牛神君庙，只是二代六十年就亡了……”
　　钟神秀神情更加古怪了：‘天花、牛痘、免疫……妈蛋，这是假借神祇，隐藏种痘真相吧？这殇君八成是个穿越者，连生化战都搞出来了。’
　　事实证明，作为一个穿越古代者，不懂造纸，不懂庄稼农事，不会锻铁，不会领兵，本人也没有什么人格魅力，这些统统没有关系！
　　只要靠着超前的眼光见识，抓住一点机会，就可以咸鱼翻身！
　　就是这位殇君的下限，着实低了一点。
　　钟神秀想想就知道，此人不仅仅给自身军队搞免疫，八成还主动转播天花，以瘟疫开路，否则不可能赢得那么顺畅。
　　‘在古代搞疫苗，简直是异想天开，也唯有这种牛痘之法，最为便利了……’
　　‘就是感觉还是太过顺利了一点，或许本世界的天花致死率与传染性更高？’
　　‘然而，哪怕用瘟疫征服了天下，也并没有什么卵用，穿越者一死就完了……’
　　钟神秀问道：“为何六十年就亡国了？”
　　“嘿嘿，殇君用瘟疫祸害天下，岂能不得民愤？本朝太祖揭竿而起，又武道通神，开创武道，人人能炼气强身，也就不惧瘟病，后来攻破殇朝国都，将殇君血脉尽数杀绝……殇朝至此而灭，倒是牛神君庙，已经广建天下，为司病之神……”
　　老者缓缓解释了牛神君庙的由来，听得钟神秀有些唏嘘。
　　这殇君，也是秀儿啊！
　　他再看向那个牛头人身，穿着长袍，手持玉板的神君形象，蓦然就有些感慨。
　　轰隆！
　　就在这时，天边传来一声闷响，淅淅沥沥的雨点倾盆而下。
　　暴雨如注中，老者塞了一个馒头给红衣女孩，慢悠悠道：“甚至还有传言，说是关于本朝太祖开创武道，也是得了神人梦启，甚至，同样是这位牛神君呢！所以殇朝亡了，牛神君信仰依然在，不过大多数人都认为是无稽之谈……”
　　“我也这么觉得……”
　　钟神秀点点头，否则这个牛神君，就大有问题了。
　　“千年前的事情，现在也都是老生常谈了……难得你还有兴趣听。”老者笑了笑，继续烤馒头：“真不尝点？”
　　“多谢，心意领了。”
　　钟神秀微笑婉拒。
　　就在这时，小庙破门又被推开，一个身穿劲装，背负长刀，江湖中人打扮的大汉走了进来。
　　看到里面已经有三人，他也似乎微微吃了一惊，旋即就不管，自顾自找了个角落休息避雨。
　　‘这荒野破庙，今日也是撞邪了，这么多人？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，看向老者：“长夜漫漫，聊历史多无趣，聊一聊江湖吧，我对那天榜很有些兴趣。”
　　“能名注天榜的，都是无上大宗师，有神鬼莫测之能，可一拳破山，一掌断河，甚至逆转死生，我等能见一眼都是积了八辈子福德啊，这个不敢说，不敢说……”老者连连摆手。
　　钟神秀傻眼了：‘这特么还是武者么？这个江湖有问题啊！’


第123章 四大奇书
　　荀六一毕竟是乞丐出身，没读过书，眼光见识有限。
　　得了他记忆的钟神秀，以为天榜高手也不外如是。
　　现在蓦然觉得，自己似乎被他坑了。
　　一拳破山、一掌断河，这还是江湖武者么？
　　连普通罡煞境修士，都没这么嚣张啊。
　　‘这老头，不会也是道听途说，思想迪化了吧？’钟神秀斜瞥了老头一眼，心里思忖。
　　在没真正见过天榜武者之前，他决定暂时先不发表意见。
　　就这一眼，老者毫无所觉，但那个红衣女孩却似乎发现了，毫无感情波动的眼眸瞥了钟神秀一眼。
　　‘这是在瞪我么？这一定是在瞪我吧？’
　　‘小姑娘家家的，当心打你屁股！’
　　‘算了，我不跟小女孩一般见识。’
　　钟神秀闭上眼睛，准备睡觉。
　　老者却似乎来了谈兴：“天榜武者不敢说，这地榜宗师与人榜高手，还是可以说一说的嘛，小老儿今日经过小山城，盘踞在那里的山药帮就被三山派灭了，那个惨咯……”
　　提到这个，钟神秀不由睁开眼，感觉这个老头似乎是故意的。
　　呕吼吼，你说这个我可就不困了。
　　他想了想，问道：“为何三山派要灭山药帮？山药帮只是一帮采药人建立的松散联盟，并无多少出息，也没威胁到哪个……”
　　作为一个小卒子，荀六一只知道三山派打过来了，长老帮主死了，自己要逃命了。
　　至于前因后果，那是一概不清楚的。
　　“江湖中人，仇杀夺利也是正常。”老者吃着馒头，瞥了那个黑衣汉子一眼，突然又笑了笑：“而不论三山派还是山药帮，连一位人榜高手都没有，旋起旋灭，都是正常……”
　　‘这话说得……也对。’钟神秀暗自吐槽了一句：‘哪怕山药帮帮主年轻个三十岁，人榜上也没他份！’
　　钟神秀心里默默吐槽，就听老者又道：“要说这天榜与地榜，变动不大，一年一修，天榜都有三四年未曾变过了，倒是人榜，每月都有江湖新秀出道，挑战高手名宿，热闹非凡啊……比如那人榜第一的潜龙李青河，还有第十一的女神捕燕无双，以及第九十九位的孤鸿刀顾青影！”
　　当他提到最后一人的时候，钟神秀感觉那个刀客似乎投过来一抹目光。
　　‘我强烈怀疑，你个老头腌萝卜辣心，焉坏呢……这特么三个有可比性么？’
　　钟神秀暗自腹诽了一句，倒要看看这个老头葫芦里准备卖什么药。
　　“这三位，都是最近数年才崛起的新星，李青河占据人榜第一，击败无数挑战的侠少侠女，潜龙之名当之无愧，燕无双乃是朝廷神捕，屡破大案，搏杀阴山十二寇，荡平黑风寨，乃是一代女侠……唯有孤鸿刀顾青影，人品下作，为了一本秘籍，竟屠灭自己亲姑姑一家十七口……”
　　老头一叹：“唉……这天地人三榜，只论武功，不分正邪，此规矩倒是应该改改……”
　　钟神秀蓦然感觉有些危险，这老头在拱火。
　　却偏偏还拿眼神逗他，似乎缺个捧哏的。
　　他想了想，还是看热闹不怕事大，问道：“不知道是一本什么秘籍？”
　　“这说起来可就厉害了，小伙子你向往天榜，那有没有听说过四大奇书？”老头脸上红光充满，唾沫星子乱飞。
　　“没听过。”
　　老头差点被馒头噎死，连忙灌了几口水，这才道：“小伙子你见识不行啊……我跟你说，这四大奇书，乃是此世最为顶尖的绝世武学，那些天榜注名的大宗师，基本都与这四大奇书有些关系……这其中的《无字天碑》，更是当年武朝太祖所立，为此世一切武功源流！后来又有三位惊天动地的大高手，机缘巧合观看了《无字天碑》，穷尽毕生心血，著出另外三本奇书，若是能择一修炼，啧啧……那真是前途不可限量。”
　　‘原来不是天机老人，而是黄系江湖？’
　　钟神秀心里翻了个白眼，先看了看那个面无表情的红衣小姑娘，又瞥了眼刀客，发现他们仍旧一句话都不说，只能无奈地自己接口：“那个顾青影，难道抢的是四大奇书？”
　　“那怎么可能？若真是如此，整个江湖都要被惊动了。”
　　老者摇摇头：“不过，千年以降，看过四大奇书的武林高手也有不少，颇有几位凭此自创出种种奇门武学，共同组成了一道奇功绝艺榜，当然，四大奇书是当之无愧的榜首，但也有一些凶厉邪异，算是四大奇书之下第一流，比如那位天榜高手不死邪帝，他的‘九死返命邪功’，就是参悟四大奇书之一的《天蚕秘》而创出，不论受到如何重伤，都能飞快复原，越接近死亡，越能激发潜力，功力大进，甚至当年被石佛寺的圣僧围剿，据说都被一掌断了心脉，按照常理，必死无疑，大罗神仙也难救，却在三年之后就重出江湖，与圣僧大战三百回合，不相上下……”
　　“咳咳，扯远了……”老者道：“那顾青影的姑姑，嫁给了岭南王家，王家之中有一位先祖，曾经机缘巧合，参悟过同列四大奇书的《异人图》，留下一门武学，虽然无法与上述功法相提并论，但也可名列奇功绝艺榜，若能练成，登上人榜前列轻而易举，纵然名列地榜，也十拿九稳，王家一直深深隐瞒，却不料被顾青影知晓……后来才有灭门之祸！”
　　“江湖传言，未必可信。”这时候，那个一直假寐的刀客终于开口，他的声音沙哑、干涩，脸上带着浓重的疲惫表情。
　　“但老朽觉得，空穴来风，未必无因……那顾青影当街斩杀王家之人，可是被很多人亲眼所见。”老者摇头。
　　“你懂什么？眼睛见到的，耳朵听到的，未必是真实。”
　　刀客原本面无表情的脸上突然产生变化，还有一种极致的恐惧。
　　‘得，这人要不是那孤鸿刀，我名字倒过来写……’
　　钟神秀有些无语：“这老头，是专门来缉捕他的？这算守株待兔？那我算什么？城门失火，殃及池鱼？”


第124章 傀儡
　　那个刀客，或者叫顾青影的人，默默站了起来，凝视着老头。
　　他的右手，已经放在了背负长刀的刀柄之上，以他人榜孤鸿刀的名头，这一刀劈出，江湖上九成九的武者都要一刀毙命。
　　但是，他终究没有拔刀，反而坐了回去，显得十分颓丧。
　　“不因怒动刀，老朽现在倒想听一听你的故事了。”
　　老头递过一个烤馒头。
　　顾青影接过，也不道谢，直接吃了。
　　他靠在墙壁上，脸庞满是胡茬，露出追忆之色：“我记得，那时候还是春天吧，我家里就姑姑对我最好，她嫁到岭南王家，我每年都会过去探望……岭南最负盛名的，并非王家，而是宋家，此家的飞蛾剑乃是奇功绝艺榜上有名的武功，据说见过那一剑的都死了，宋家家主也凭此剑天榜注名……我虽不才，这次武功大进，也准备挑战几个宋家弟子……”
　　……
　　他依旧记得，那一天，残阳如血。
　　顾青影骑在白马之上，手里是给姑姑家的小马儿准备的糖葫芦与风车。
　　这个小兄弟，最喜欢缠着他玩耍了。
　　远远地，他就看见了王家堡。
　　王氏族人建堡而居，人人习武，哪怕遇到天下大乱，都能自保。
　　王家堡的大门，平常自然是敞开的，他跟往常一样进入大门，守门的王小二还热情地叫了一声：“顾爷又来啦。”
　　进入堡中，是各家族人聚居，甚至还有一些小店铺，实现了自给自足。
　　顾青影没管这些，直接前往最中心的王家大宅，他姑姑嫁给的，正是王家嫡系。
　　他在王家主宅前下马，将马拴好。
　　放在平时，守门的老王头早就过来，点头哈腰地道好了。
　　但这一次，大宅里并没有人迎接出来，令顾青影心里一沉。
　　他走上前，想要敲动那个黄铜的虎咬门环。
　　只不过，他发现，这大门并未锁着，轻轻一推，就开了。
　　带着一点不祥的感觉，顾青影摸着孤鸿刀，进入王家大宅。
　　他的孤鸿刀并非浪得虚名，曾经一刀之间，斩落面前飞舞的七只苍蝇，都是翅膀俱断而苍蝇不死，足见刀法之深湛入微。
　　这一次，自然艺高人胆大，准备看一看王家发生了何事。
　　顾青影进入大门，蓦然就觉得有些不对。
　　似乎有那么一丝重量，加在自己身上，但细细察觉，又一无所获。
　　走过厅堂，迎面就走来一人，是王家当主王玄应。
　　他已经有六十高龄，面容却跟中年一般，只有头发花白，此时见到他，脸上浮现出一个略显僵硬的笑容。
　　“拜见老前辈，我来找我姑姑。”
　　顾青影直接行晚辈礼，又眼睛斜瞥，想要仔细查看不同，却感觉面前这人不论心跳脉搏都一切如常，就是表情淡漠僵硬了一些。
　　“既然如此，你去吧。”
　　王玄应挥挥手。
　　顾青影告辞，他自然知道姑姑住在哪个屋，直接走了过去。
　　一路上，却也没见到什么丫鬟小厮，让他心里更加诧异。
　　“姑姑！”
　　他走到屋子前，叫了一声。
　　砰！
　　一声闷响传来，青瓷碗砸在门扉之上，碎片飞舞。
　　“出了什么事？”
　　顾青影一提孤鸿刀，直接冲进屋子，就看到一个披头散发的三十来岁女子，眼眸血红，恶狠狠望着这边。
　　虽然对方神态有些癫狂，但顾青影还是将对方，跟自己姑姑顾欢联系在一起。
　　“姑姑，姑姑，你怎么了？我是青影啊。”
　　他叫了一声，眼眶微红：“我怎么不知道姑姑还得了病症？”
　　心里，更是感觉内疚：‘看来，王老前辈神思不属，是担心儿媳病情？遣散仆役，也是为了防止人多口杂，将姑姑癫狂之态传出？他们是一片好心啊，我错怪他们了……’
　　“你是……青影？”
　　顾欢怔怔打量着顾青影，上前一步，捧起他的脸庞，神情突然变得惊恐：“快……快走！”
　　“姑姑！到底出了什么事？”
　　顾青影眼泪都流出来了：“若是有什么疑难，尽管跟我说。”
　　啪！
　　话音未落，他脸上就被抓了三道血痕，却是顾欢动手，神情狰狞：“不……你不是青影！你不是他！”
　　“我是啊，小时候，我最爱吃你做的糖糕，每次还要偷偷藏起来一些……”
　　顾青影连忙道。
　　“你，真的是小影？”顾欢癫狂的神情略微变得清醒，旋即就带着剧烈的恐惧：“这里不对……公公变了、婆婆变了、然后……进爵也变了！”
　　进爵，就是她的丈夫。
　　她神情变得恐惧，茫然，继而就是尖叫：“那东西……我不知道……我不知道……你给我走！”
　　顾欢抓着顾青影，又在他耳边低低说了四个字，这才将他一把退出门外，狠狠关上了大门。
　　“姑姑……”
　　顾青影抚摸着脸上的血痕，他不是笨人，立即就明白过来，姑姑刚才给了他重要信息。
　　而看起来，王家遇到了一个厉害对头，甚至精通易容之术，似乎将宅子里很多人都给换了？甚至，还在逼问姑姑某个东西的下落？
　　这样一来，此地的确是龙潭虎穴！
　　就连姑姑，也不得不故作癫狂，以求自保。
　　‘对方如此，似乎是为了某件宝物，刚才姑姑告诉我的，就是隐藏地点？无论如何，先出此地，才能与敌人周旋……纵然去向别家求援，我也一定要回来救人。’
　　顾青影抹了抹眼泪，转身就走。
　　就在他要离开王宅的时候，却看到一个人挡在了大门前。
　　对方三十来岁，手持一柄精钢长剑，那是他的姑夫，一剑吹血王进爵！
　　此人武功高强，一剑吹血这个名头，便是赞叹他杀人不用第二剑，手中吹雪剑也是利器，吹毛断发，不沾血迹。
　　“东西……在哪里？”
　　王进爵拦在门口，从嘴里发出模糊的声音。
　　“你不是姑夫，否则不会问我这种愚蠢的问题。”
　　王家自己的传家宝，姑夫怎么可能不知道？
　　顾青影心里一定，挥刀就砍了上去。
　　他孤鸿刀绝非浪得虚名，此时一刀斩出，兼得快准狠辣四味，江湖上少有抗手。
　　呛！
　　利刃出鞘之声响起。
　　乃是王进爵拔出吹雪剑，与孤鸿刀硬拼一记。
　　金铁交击之声顿起，顾青影来不及多想，就看到数道剑光斩杀而来，居然真的是王家剑法！
　　他心里惊讶无比，手中孤鸿刀却自动斩出，按下了这几招剑法，喝道：“你到底是谁？怎么会王家武功？”
　　“我？我就是王进爵啊！”
　　王进爵发出怪笑，剑剑夺命。
　　顾青影奋起接战，生死危机关头，神情却一阵恍惚，似乎看到了王家大宅之上，丝丝缕缕，如同蜘蛛丝一般的半透明长线。
　　那些长线缓缓飘动，竟然给他一种有着生命的错觉。
　　它们飘荡而下，落入王进爵的四肢百骸，甚至没入他的身体，将他宛若木偶一般操纵……


第125章 蛛丝
　　破庙之内。
　　顾青影神情黯然：“姑夫的剑法极为高明，生死交战之际，我留不了手……甚至，等到杀了他之后，我上前仔细检查，发现他没戴人皮面具，真的是我姑夫，当时我的心就直往下沉……”
　　“再后来，就是王老爷子、还有他妻子，八臂恶婆许菖蒲，一个个跟被人操控的傀儡一样，上前与我动手，甚至打到外面，集市之上，展露了王家几种特有武学，又纷纷死在我手上……我当时十分不解，明明他们可以杀了我，为什么反而被我杀了？现在才明白，这是要将灭门脏水，尽数泼在我头上啊，我……我怎么可能杀了姑姑？”
　　顾青影发出狼嚎一般的哭声。
　　他突然看向老者：“老丈可知道，这世间有何武功能操纵武者，如同木偶，还用一种有生命般的蛛丝作为武器？”
　　“咳咳……”
　　老者咳嗽一声：“要说控制人的躯体，这种武功就太多了……但要不仅操纵武者，还能让他们使出生平所会的武功，就比较罕见……除此之外，这一门邪功，似乎无法窥视心灵。”
　　若真的能窥视心灵，那有什么秘密早就知道了，用不着一个个逼问，到最后还没逼问出来。
　　唯一的可能，就是这种傀儡术一般的功法，只能操纵人身，却无法操纵人心。
　　是以被操纵的王家父子等人，表情极为刻板呆滞，那都是直接被控制了肌肉，让哭就哭，让笑就笑，甚至能说出早有准备的话语。
　　或许，他们的心早就死了，只剩下肉身被蛛丝操纵着活动。
　　‘这种……还是武功么？’
　　钟神秀旁听半天，更加无语了：‘这到底是一个怎样的世界？’
　　……
　　等到顾青影讲完了他的故事，牛神君庙内，又恢复了寂静。
　　左眼上长着肉瘤的老者，从包袱里面拿出一个水烟筒，正在慢悠悠地抽着：“蛛丝、傀儡……”
　　他吐出一个烟圈：“如果顾小子所言不差，那应该是来自苗疆的武功——千蛛万傀手！”
　　“千蛛万傀手？！”
　　顾青影抬起头，露出迷惘的眼睛。
　　“年轻人不读书，就是见识浅薄……”老头抽了口水烟，慢悠悠道：“苗疆有十万大山阻隔，不归大武朝管辖，但那里的苗人武者，却是极为厉害……四大奇书之一的《异人图》，据说就在苗疆流传，从中衍生出大量诡异武学，比如岭南宋家的飞蛾剑、还有五毒教的千蛛万傀手！”
　　“据说这《异人图》跟无字天碑一样，都没有具体武学记载，只画了一位异人图像，不同的高手，或者普通人观看这图像，都可以从中领悟出不同的功法！当然……因此走火入魔，心力交瘁而亡的更多……”
　　“按照顾小子所言，那操纵王家大宅所有人的武功，大概便是千蛛万傀的手法了，这功夫出手凶残无比，中招者会进入一种不生不死的活死人状态，继而被蛛主捕获，以蛛丝操纵全身，甚至能运转生平的武功！”
　　老者叹息一声：“那位邪派高手，大概是先拿了王家一人逼问，对方抵死不从，又一个个杀了，炼成傀儡，最终只剩下你姑姑……而当你姑姑开口说出那个秘密之后，他就不再遮掩了。”
　　“是我？是我害了王家？害了姑姑？”顾青影不是笨人，立即明白过来，对杀人灭口的原因，表情一变。
　　“唉……今夜怕是不太平，外面的那位朋友，老朽说得可对？”
　　老头望着庙宇之外，淡然开口，声音远远传出。
　　“地榜七十二的宗师，天机星杜老既然如此说，那自然是对的……素闻天机星通晓天下各派武功，今日倒要请教……”
　　一个有若银铃般的声音，从暴雨之中传来，却依旧清晰无比。
　　顾青影望向自己的肩膀，突然想到了当初进入王家大宅之时，感受到的那一丝不同寻常的份量，终于明白过来：“我身上……还有蛛丝？你一直在跟踪我？”
　　“若不让你离开，让你觉得安全，又怎么会主动去取出那物？”
　　从窗外，传来女人毫不掩饰的娇笑：“小蠢货……”
　　此言一出，顾青影神情狂变！
　　‘这货果然是个笨蛋……’
　　钟神秀半靠着墙壁，望着这一切，暗自叹息。
　　自从这个顾青影走进王家大宅开始，就落入对方的圈套，此时不过来收网而已。
　　但关键是……
　　特么的怎么就正好撞上自己了呢？
　　那个什么地榜宗师天机星是故意来此，专门等候顾青影的，但自己真的只是个小角色啊！
　　‘我这个身体的武功，连江湖上的三流好手都不如……别说什么幕后黑手，哪怕顾青影都能砍了我！’
　　钟神秀望着剑拔弩张的破庙中人，蓦然感觉十分无语。
　　也不知道若此身被杀，自己是真灵受损回归本体？还是形神俱灭！
　　但他绝对不想尝试一下！
　　‘这世道，不开挂没得混啊……’
　　钟神秀意念飞快动作，望向属性栏。
　　荀六一所会的武功，只有一门药砂掌，还不算特别精通。
　　‘不过这时，要令身体熟悉其它武学也来不及了，就它吧。’
　　钟神秀意念一动：
　　【是否消耗天秀点1点，提升药砂掌？】
　　“是！”
　　【药砂掌等级提升！】
　　【药砂掌：第二层】
　　山药帮的药砂掌，并不算什么高明武功，反而十分粗浅，修炼也很简单，就是需要寻找各种珍稀药材，浸泡双掌。
　　但此时，钟神秀掌心微微发红，隐约透着一股药香。
　　这却是利用天秀点，简单粗暴地代替了那些难以寻找的草药，直接完成了淬炼过程。
　　转眼之间，钟神秀又消耗5点天秀点，将药砂掌直接提升到第五层！
　　这是只有山药帮帮主才有的境界，其它长老哪怕功力到了，也因为无法找到那些特殊药材，而不能进阶。
　　轰隆！
　　第五层的药砂掌一成，钟神秀就感觉有两股热流从自己掌心之中浮现，沿着手臂一路往上。
　　‘这不是气血、也不是先天真气、而是此世特有的一种内力？’
　　钟神秀虽然没有尝试过这个世界的内力，但之前有着搬运先天真气的经验，略微沉思操纵，就令一股热流汇聚双眼。
　　他眼眸闪过一丝精光，宛若戴上了眼镜的近视眼，一下就感觉这个世界变得清晰了许多。
　　更加令他惊讶的，则是庙宇之内，不知道什么时候，已经布满了半透明的蛛丝。
　　就仿佛……外界暴风雨的黑幕之中，正有着一头巨大的蜘蛛怪物，向破庙吐出了蛛网……


第126章 黑寡妇
　　望着虚空中的蛛丝，钟神秀神情一怔。
　　他终于明白，为什么之前顾青影描述这些细丝，会用‘有生命’来形容。
　　此时，在他内力加持的双眼之下，这些蛛丝散发着些微的光芒，仿佛长虫一般，缓缓蠕动，的确宛若有着独属于自己的生命。
　　看着它们，就如同看到了虚空的‘血管’，内里似乎还有更加澎湃的‘东西’在涌动。
　　就在钟神秀抬头仰望的时候，这丝丝缕缕的蛛丝，也轻飘飘地落了下来。
　　破庙中的所有人，都不敢被这蛛丝沾惹，顾青影直接孤鸿刀出鞘，向虚空东砍三刀、西砍三刀、南砍三刀、北砍三刀。
　　这一十二招刀法，自然而然形成了一个刀圈，将他自己防护起来，守卫得滴水不漏。
　　钟神秀没他的刀法与武功，幸好天空中的蛛丝针对他也少，只有一两缕，轻飘飘地落下。
　　“药砂掌！”
　　他怒吼一声，双掌蓦然变得一片通红，宛若烧红的烙铁，迎击向飘来的一根蛛丝。
　　滋啦！
　　这一缕蛛丝落在他手掌中心，立即有如烧红的铁刀遇到了冰水，发出滋啦的声音，同时冒出大量白雾。
　　‘不好！’
　　钟神秀却是表情一变，感受到能空手接白刃的第五层药砂手掌受到了强烈的腐蚀，传来一阵剧痛！
　　‘仅仅只是试探的五成功力，居然拦不下一缕蛛丝？’
　　‘这就是真正武林高手的实力？’
　　‘我要是卷入这种人的战斗中，怕是随手就被打死，那也太冤了。’
　　他心念电转，蓦然将药砂掌功力提升到十成。
　　一股剧烈的药香，从他掌心散发而出，飞快与蛛丝中携带的内力互相抵消，终于将这一缕蛛丝融化。
　　到了此时，钟神秀才算勉强从那个幕后黑手漫不经心的一击之中存活下来，对方的主攻方向，还根本不是他！
　　滋啦！
　　这时候，就听得一声声腐蚀声响起。
　　顾青影惨叫一声，孤鸿刀落在地面，一边肩膀不知何时已经落了一缕蛛丝。
　　这蜘蛛丝蓦然化开，简直跟王水一样，飞快腐蚀着一切，眨眼间就废了他一条胳膊。
　　“唉……”
　　天机星杜万见到这一幕，蓦然叹息一声，吸了口水烟。
　　呼呼！
　　虚空中涌动起无形的气流，将那些飘荡过来的蛛丝不断吹开。
　　这是一位地榜宗师，以浑厚无比的内力，直接与半空中的蛛丝对抗。
　　丝丝缕缕的白色半透明蛛丝飘荡于虚空，占据了半间庙宇，不断向钟神秀这边飘来，却仿佛受到了无形的屏障阻隔，怎么也过不去。
　　‘天机星？地榜宗师？……这种实力，完全超越先天武者了啊……’
　　钟神秀望着这一幕，不由在心里感慨：“此方天地的武道，似乎很有看头？”
　　他看到顾青影挣扎着起身，给自己包扎伤口。
　　反倒是跟在天机星杜老身边的那个红衣女孩，依旧神情冷冰冰，似乎对天机星与敌人的比拼丝毫不以为意。
　　钟神秀甚至感觉到，这个看起来才十几岁的女孩，有种超出同龄人一般的成熟。
　　或许，纵然面对生死危机，同样也会如此平静对待。
　　天机星杜老头此时却只是抽着水烟，间或吐出一口烟气。
　　他修炼的武功，名为‘吐息功’，在江湖之中，算不上什么上乘武学，甚至都不入奇功绝艺榜。
　　这武功修炼的就是‘气息’！
　　哪怕普通武者，只要持之以恒地锻炼，按照特殊频率呼吸吐纳，就可以入门。
　　但想要真正大成，必须掌握气息的律动，一旦掌握这种奥义，修炼吐息功的武者，就会真正将此门武功修炼大成，甚至气息吐纳之间，都带有极强的威力。
　　此时，一道道烟气如同飞剑一般，将半空中的蜘蛛丝一斩两断。
　　钟神秀甚至能够感觉到，当蜘蛛丝断裂之后，它其中所蕴含的‘生命’，也同时被杀死了。
　　断裂的蛛丝，轻飘飘落在地上，飞快消融不见。
　　“天机星杜通，你真的要接下这个梁子？”
　　之前的女声在夜间响起。
　　篝火一阵晃动，突然间，庙宇半空中，就多了一道曼妙的身影。
　　她穿着一身薄如蝉翼的黑色束身衣，半透明的薄薄布片根本无法遮掩火辣的身材分毫，双足未着鞋袜，却纤尘不染。
　　因为这位最多三十岁的成熟火辣女郎，赫然是站立于半空之中的。
　　不！
　　她并非站立于半空，而是躺在虚空中一张蛛丝编织而成的大网上，如同一只蜘蛛母皇一般，俯瞰着牛神君庙内的所有人。
　　“果然是你，苗疆五毒教的黑寡妇！”
　　杜老头吸了口水烟：“小老儿本来听说江湖上出了个不仁不义的孤鸿刀，听得很是气愤，连饭都吃不下，跑死了三匹骏马，准备来摘了这小子的狗头……但仔细调查一番之后，才发现另有隐情，你们五毒教好大的野心，竟然屠灭王家嫡支，这是要跟岭南大举开战么？还是嫌当年飞蛾剑斩杀的苗人高手太少了？”
　　他慢悠悠说着，似乎不带丝毫烟火之气，那位黑寡妇脸上，却显露出一抹羞恼之色，又飞快淡化，艳红的嘴唇微微抿起，似带着无声的邀请。
　　这种女人，是那种初出茅庐的江湖少侠，最为欲罢不能的类型。
　　她简直如同一抹堕落的黑暗，散发出既危险，却又甜美无比的气息，好像一颗熟透的毒果，诱人采摘。
　　纵然是有血仇的顾青影，此时也似乎呆了一下。
　　就在他呆滞的刹那，数道蛛丝蜿蜒而下，要顺着他的眼耳口鼻钻入脑子。
　　“哼！”
　　杜通又吐出一道烟气，割裂蛛丝：“你走吧，今日这事既然被老夫见了，就不能不管。”
　　“杜老爷子真是老当益壮，却不知道一身骨头，能打几斤钉？纵然奴家不行，还有教主呢。”
　　黑寡妇娇笑一声，在说话的同时，万千蛛丝从半空中落下。
　　钟神秀看得眼角直跳，连忙运掌如飞，勉强荡开飘向自己的丝线。
　　轰隆！
　　这时候，只听杜通一声怒吼，双掌如携风雷，悍然出手。
　　庙宇东面墙壁登时被打开一个大洞，暴风雨疯狂注入，两道人影却一前一后，追逐而出。
　　在一片漆黑的雨幕中，两位宗师级别的武道高手，展开了一番殊死搏杀！


第127章 符合预料的发展
　　牛神君庙内。
　　空气又突然安静下来。
　　钟神秀望了望倒在地上躺尸的顾青影，还有冰雕一样的红衣女孩，不由叹了口气：“无妄之灾啊……”
　　这种级别的风波，本来就不应该是荀六一这种等级的江湖菜鸟所能涉足。
　　贸然被卷入，只会粉身碎骨。
　　“确实，将这位小兄弟牵扯进来，是我的错。”
　　顾青影此时挣扎着爬起，望着肩膀上巨大的伤口，脸庞一抽，抓起孤鸿刀，就将血肉一片片削下。
　　钟神秀看到，那些掉在地上的肉块当中，似乎还有白线一般的小虫钻进钻出，不由打了个冷颤。
　　被千蛛万傀手伤到，简直如同附骨之蛆，不刮骨疗毒，壮士断臂，简直没有活路。
　　这个顾青影，能谈笑间给自己割肉，也是一个狼灭。
　　他额头满是黄豆大小的汗珠，扯下衣物给自己包扎，又叹息道：“那位黑寡妇江湖上名声不显，却能与地榜宗师交手，可见天下江湖，武林之中，高手如过江之鲤，默默无闻者更众。好在有杜通老爷子在，总能赶走此女……唉，我将来，必要找她报仇雪恨。”
　　钟神秀见状，顿时撇撇嘴。
　　人榜与地榜之间的差距，在刚才就已经清晰呈现了。
　　这顾青影的梦想，怕是有些困难。
　　并且……
　　“我虽然不太懂江湖中的事情，但刚才那位黑寡妇，修炼的是千蛛万傀手，想必平时肯定要积攒一批武林高手作为傀儡吧？”
　　钟神秀开口说道。
　　此言一出，顾青影神色顿时变了。
　　他又想到了被自己砍杀的王家一家子，突然明白过来。
　　黑寡妇最强的从来不是自身，而是麾下那群活死人傀儡，他们可是能施展生前武功的狠角色！
　　“不好，是调虎离山！”
　　顾青影提刀在手，望向红衣小女孩：“等会你照顾好自己，我今日得杜老前辈相救，必要护你周全。”
　　红衣小女孩木然地望了他一眼，也不说话，就好像完全没有感情的木偶。
　　踏踏！
　　庙宇之外，脚步声顿起。
　　雨幕之中，是一个个身披蓑衣，呆立不动，如同铁塔一般的身影。
　　黑寡妇控制的傀儡！
　　他们宛若训练有素的军队，突然得到了命令，大部分冲入雨幕，成为围攻天机星杜通的炮灰。
　　而还有一小部分，则悍然向着庙宇冲了过来。
　　为首者身高超过两米，哪怕蓑衣也无法完全遮掩身躯，怒吼一声，蒲扇大的手掌狠狠一拍，牛神君庙原本残破的庙门顿时四分五裂。
　　“我孤鸿刀在此！”
　　顾青影怒吼一声，单手持刀，人随刀走，闪到大汉身侧，刀尖轻松挑破了蓑衣，旋即就无法寸进。
　　‘这人的护身硬功，比人榜前十的铁罗汉也不差了。’
　　顾青影心里，刚浮现出一个念头，就被大汉一巴掌扇飞，口鼻狂喷鲜血。
　　啪！
　　他重重撞在一面墙壁上，又缓缓摔落下来，使劲朝着红衣女孩处示意：“小姑娘，快走！”
　　但已经太迟了。
　　那铁塔大汉来到庙里，看到雕塑一样的红衣女孩，面无表情地一手抓了过去。
　　咔嚓！
　　他的大手在半空中间就被折断，钟神秀看得很清楚，那个红衣女孩，刚才爆发出了无与伦比的速度，直接抓住大汉的手掰断。
　　甚至，面无表情的眸子里，终于闪烁出一些神采，将大汉随意举起，往地上一掼！
　　砰！
　　神庙的地面顿时浮现出一个大坑，那铁塔汉子在里面，生死不知。
　　顾青影看到这一幕，直接呆了。
　　原来这个小姑娘这么厉害，那到底应该谁保护谁？
　　“小姑娘你……”
　　“叫谁小姑娘呢？我是你红姥姥！”女童开口，嗓音十分苍老，与精致如同玉娃娃一般的面容，形成了鲜明而恐怖的对比。
　　她望向庙外的傀儡，突然脚下莲步一错，整个人如同一朵红云般，冉冉飞了出去。
　　所过之处，雨水自动分开，那些傀儡更是不断被打得筋断骨折，却一声不吭地倒在地上，失去了行动力。
　　‘原来如此，黑寡妇调虎离山，天机星同样可以引蛇出洞……毕竟，那老头也没承认这是他孙女啊……’
　　钟神秀心里暗自点头：‘看她嗓音，八成是跟杜通一个辈分的老一辈高手，并且，名声应当不显，连黑寡妇都被骗了过去。’
　　‘杜通这个地榜高手，真是……阴啊！看这架势，在这江湖上想要做好人，必须比坏人更奸滑十倍才行……’
　　另外一边，顾青影的表情已经呆滞。
　　但旋即，他似乎又想到什么，提起孤鸿刀，警惕地望着钟神秀。
　　之前那个小女孩是隐藏身份，那这一个家伙呢？
　　“这位少侠，我真的是本地人，山药帮的……”
　　钟神秀双目注视着顾青影，很诚恳地说道。
　　‘我信你个鬼！’
　　从顾青影的眸子中，钟神秀很清晰地读出了回答。
　　旋即，他就看到这位少侠一咬牙，拿起自己的断手，跑出破庙，冲进雨幕当中。
　　牛神君庙，蓦然又变得一片平静。
　　除了狂风暴雨，还有被毁坏的木门，以及墙壁上破开的大洞，一切就跟钟神秀刚刚醒来之时一样。
　　“有趣！”
　　钟神秀索性不再睡了，直接盘膝而坐，默运第五层药砂掌所带来的内力，温养全身。
　　他想得很清楚，现在外面才危险，而这小破庙里已经没有他们感兴趣的东西，反而比较安全。
　　……
　　清晨。
　　暴雨初歇，雨过天晴，山林间传来鸟鸣虫叫，生机盎然。
　　昨晚接连出现的几大高手，简直如同一场梦境。
　　正在打坐的钟神秀，蓦然睁开双眼。
　　只见从不远处，一群身穿蓝色短打劲装，胸前绣着三座小山的三山派弟子，正押着几个追捕回来的山药帮俘虏，大摇大摆地往小山城方向走。
　　看到这间牛神君庙的惨状，以及外面的残肢断骸，都是怔了一怔，旋即就透过完全没有门扉的大门，看到了里面的钟神秀。
　　“荀六一？！”
　　俘虏当中，传出一个惊讶的声音：“你怎么还没跑？”
　　“是山药帮弟子，我认得他！”
　　一名三山派弟子见到钟神秀，脸上浮现出喜色，咆哮一声，抽出腰间铁尺就打了上来。
　　啪！
　　钟神秀闪身反手，一个巴掌就将他抽翻在地，人事不知。
　　“我就说嘛，这才是符合我这个身份的发展……否则昨天那样，就变成地狱难度了……”
　　他自言自语了一句，看向那些三山派弟子，脸上就露出不怀好意的笑容。


第128章 救人
　　“这人……还是小六一么？”
　　三山派俘虏之中，一个二十左右的少女瞪大双眼。
　　她扎着两条麻花辫，双手被反绑在身后，额头的发丝微乱，下方是一双会说话般的大眼睛，此时充满了惊疑不定之色。
　　看着那个一巴掌拍翻三山派弟子的身影，根本无法将他与当初那个跟在自己屁股后面叫姐姐，偶尔讨糖吃的小屁孩联系在一起。
　　她怔了怔，钟神秀却没有停下。
　　否则的话，被这些三山派弟子拿了什么荀六一的朋友师长威胁，虽然他不当回事，但就有些恶心。
　　他将内力运转双腿，轻轻一动，就来到一个三山派弟子面前，一掌劈中他胸口。
　　这倒霉弟子胸膛发出渗人的骨折声响，仿佛被马车正面撞中一样，倒飞出去。
　　“点子扎手，一起上！”
　　三山派其实也就是个小帮派，门中一位人榜高手都没有，这些弟子更是三流货色都不如。
　　看到钟神秀大发神威，两招就解决了两位弟子，简直跟派中长老派主有得一拼，纷纷怪叫着，掏出兵刃，似乎想要围攻，又似乎想要夺路而逃。
　　钟神秀却懒得管他们，随手一人一掌，就给解决了。
　　最后一个面色阴厉的三角眼似乎想到什么，拔出腰刀，就要落在那个麻花辫少女的脖子上，仿佛想要劫持人质。
　　‘终于变聪明了一点啊。’
　　钟神秀比他更快，探手一抓，就将腰刀刀刃抓在掌心。
　　“大侠饶命！”
　　那个三角眼吓了一跳，直接撒手跪了。
　　小帮派弟子，实际上也不能多看，就这德性了。
　　倒是旁边一名被俘虏的山羊胡老头，满脸不可置信地喃喃着：“药香绕掌，药砂掌第五重？不可能啊……”
　　钟神秀笑了笑，抓着捆绑他们的绳索，略微一撕，绳索就纷纷断裂落地。
　　麻花辫少女揉了揉发麻的肩膀手臂，看着钟神秀满是好奇：“小六一，你怎么突然变得这么厉害了？”
　　“红药儿，叫什么小六一？要叫荀师弟！”
　　那个山羊胡老头瞪了她一眼，训斥了一句，随手抄起家伙，望着地面上躺的那些三山派弟子，脸上露出一丝狠色，随手一刀，将一个昏迷的三山派弟子给砍了。
　　伴随着他动手，剩下的山药帮俘虏也纷纷下黑手。
　　钟神秀望着这一幕，却没有多管。
　　大武朝走到末年，天下帮派割据，小山城就是山药帮的地盘，却被三山派攻破，这些山药帮俘虏，不知道多少亲人、弟子、师长死在三山派手里，双方仇深似海，能化解才是见鬼。
　　那个三角眼见到这一幕，吓得脸色苍白，连忙磕头：“山药帮的各位大爷，小的只是听命行事，手上也绝对没有沾惹一丝山药帮的血啊……”
　　“倒也聪明，你叫什么名字？”
　　钟神秀有些好笑地问道。
　　“小的吴铁衣，这位大侠，您就饶了小的一命，小的为您鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！三山派的武功、以及内里详情，小的都知道一些啊……”
　　这个吴铁衣为了买命，倒是什么都能卖。
　　泄露三山派机密，一旦传出去，他也不用在江湖上混了，绝对会被三山派追杀至死。
　　这么看来，还是比较有诚意的。
　　“也罢，那就饶你一命。”
　　钟神秀自己做下决定，旁边的山羊胡老头，还有红药儿，都是一脸理所当然的样子。
　　不说荀六一刚刚救了他们，哪怕在江湖上，也是强者为尊。
　　钟神秀武功最高，所以他说了算！
　　这时候，山药帮俘虏也纷纷宣泄完了，汇聚在一起，总共有着六人，以山羊胡老头——魏白术为首。
　　那个麻花辫少女，就是魏白术五十岁上生的女儿，名为魏红药，其他人大多是他的子侄亲朋一流。
　　毕竟逃命嘛，肯定是关系亲近的凑一起，结果就是被一网打尽。
　　“荀小哥，你看接下来该怎么办？”
　　魏白术看着钟神秀处置吴铁衣，也不插话，只是等到他处理完了，才客客气气地上前商量。
　　放在以前，荀六一这个山药帮的最底层小卒子，想要魏白术这种中层一个好脸色都难，但现在，一切都不同了。
　　“我只是本帮最普通的弟子，自然还是要魏执事拿主意。”
　　钟神秀谦虚了一句。
　　山药帮有一位帮主，三大长老，目前看来都是凶多吉少。
　　接下来，就轮到各房掌事、执事了。
　　这魏白术掌管的是制药堂，不用跟采药堂的采药人一般深入深山老林，倒也算养尊处优，此时却望着小山城方向，眼睛都红了：“咱们山药帮虽然小，但也成立五十年了，小老儿就是在那里长大的，要不是到了生死关头，谁愿意背井离乡啊？”
　　他一番话，似乎引起共鸣，所有人都是眼眶微红。
　　魏白术声音哽咽，突然又看向钟神秀：“六一，你是不是已经将药砂掌修炼到了第五重？”
　　钟神秀轻轻点头。
　　魏白术顿时大喜过望：“能将药砂掌练到第五重，放在江湖上也是一把好手了，咱们帮主之前也不过如此境界，大家先去附近的安山城暂且寄身，将来未必没有一天，向三山派讨回血债！”
　　看起来，他是对钟神秀寄予厚望，但钟神秀冷眼旁观，发现这老头还是在给其他人一个虚无缥缈的希望，免得队伍一盘散沙，突然就散了。
　　不由就在心里赞叹一句，果然是老奸巨猾。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　此时大家心里都有了希望，反而行动迅速，很快就将被三山派弟子搜走的包裹重新收拾起来，一行人飞快逃离。
　　钟神秀当仁不让，在最前方开路。
　　实际上，他心里对留不留在山药帮，是无所谓的。
　　但既然碰到了，他自己又无处可去，不如就先混在一起。
　　更何况，他还有着一个想法，自从昨夜见识到了真正的武林高手之后，就对这个世界的武功起了兴趣，想找一本真正的武功秘籍看看。
　　虽然山药帮没啥好武功，但比药砂掌更好的武学，应该还是有的！
　　趁着现在帮破人亡之际，也是抄底的好机会啊。


第129章 五行大盗掌
　　安山城。
　　这城池高大、巍峨，城门处人流如织。
　　缴纳了入城费之后，山药帮一行人走进城中，顿时就被热闹繁华的街道，还有琳琅满目的各色货物吸引走注意力。
　　“这安山城，可比小山城大多了，跟它相比，小山城最多算个大点的镇子。”
　　钟神秀暗自将此城与荀六一记忆里的故乡作对比，不由暗自摇头。
　　“好了，安山城是九元宗的势力，三山派不敢在城内乱来……”魏白术似乎松了口气：“大家先去找家客栈休息，再合计合计将来的路怎么走。”
　　他们逛了几家，最后找到一家老字号的青松客栈，没有要上房客房，而是直接租了一间小院子。
　　这是专门给大户人家出行用的，几十口人都能住进去，还有专门给丫鬟仆役准备的下房与独立的厨房，山药帮七人同样住得非常舒适。
　　深夜。
　　钟神秀盘膝而坐，面前的桌案上，一灯如豆，散发出温暖的光芒。
　　咚咚！
　　敲门声突然响起。
　　“果然，也该来了。”
　　这早在钟神秀预料之中，他轻轻一笑，起身前去开门。
　　魏白术站在门口，苦笑一声：“六一，没有打扰你吧？”
　　“无妨。”
　　钟神秀侧身，让魏白术进屋，两人相对而坐。
　　魏白术盯着他看了好一会儿，才问道：“我也不管你之前是故意藏拙还是怎的，荀六一，你还认是山药帮的人么？”
　　钟神秀正色回答：“当初……若非帮派收留，小乞儿六一早就饿死了。”
　　魏白术神情一松。
　　他思来想去，都觉得荀六一不是其它帮派的探子，毕竟当年的荀六一在小山城乞讨也有几年，区区一个山药帮，不值得这么费心思。
　　更何况，对方掌握的武功，只有一门药砂掌！
　　这也排除了带艺投师的嫌疑，而是真正有着武学天赋。
　　讲真的，这种好苗子，放在三山派当中，怕也不是要被收为掌门弟子，精心培养的，怎么舍得放出来？
　　“那就好，老夫有些事情找你合计合计，本帮覆灭，匆忙之际，也没带多少东西……就五十多两金子，一些散碎银两……老夫觉得，咱们这一伙人不能在这里坐吃山空，也不能分头出去接活干，那人心就散了，不如一起开个药堂如何？老夫掌管制药堂，颇记得几张验方，只要找到收购药材的渠道，混口饭吃还是没有问题的。”
　　魏白术说出自己的打算。
　　并不是不想开武馆之类，但这一行水太深，还必然与同行冲突，甚至引起九元宗注意。
　　如今的山药帮余孽，可经不起任何一点动荡了。
　　“执事考虑周密，我没有什么要补充的。”
　　钟神秀点点头。
　　虽然说要大家商量，但他们一个武功最高的，跟一个地位最高的合计好了，也没下面人什么事情。
　　“那就好。”魏白术松了口气，又笑道：“你放心，我们挣了钱，一定全力支持你修炼！”
　　他是真怕这个唯一能撑场子的高手跑了，连忙补充一句：“咱们山药帮除了药砂掌之外，还有一门绝学，名为‘五行大盗掌’，练成之后，那也是江湖一流高手，说不定还能登上人榜哩，可惜只有心火、肾水两章残篇……”
　　‘您老说话，能不要大喘气么？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，脸上却浮现出激动的神情：“您老的意思是？”
　　魏白术脸色一正：“既然帮主长老已死，老夫魏白术，今日便代帮主，将你立为帮主弟子，传你‘五行大盗掌’，希望你能继承他的遗志，为本帮报仇雪恨！”
　　“请魏老放心，我荀六一发誓，等我武功有成，必然灭了三山派。”
　　钟神秀右手拇指小指弯曲，并起三根手指，指天明誓。
　　“很好……”
　　魏白术似欣慰，又似有些犹豫，但最终还是从怀里取出一本手抄本：“这是老夫抄录的五行大盗掌秘籍，你好好收着。这门武功只是残篇，里面还有很多前人的批注，一些法门我们也不知道对错，冲关之时，大概还需要特殊的丹药辅助，你千万要小心修炼……”
　　叮嘱完之后，他背负双手，缓缓走出卧室。
　　只留下钟神秀，双目有些泛光地翻开线装书籍的第一页：“天有五行，人有五脏，盗之则昌……这口气好大啊。”
　　当继续看下去之后，他神情先有些茫然，旋即是迷惑，到最后，又有一丝复杂的欣喜。
　　良久良久，钟神秀才放下秘籍，掩卷叹息。
　　以他的武学见识，自然很快就将这一门‘五行大盗掌’理解通透，这一门武学立足于五脏五行之宗旨，原理大致是通过各种手段，干扰敌人体内的五行平衡，带来五脏病症，可以说看似光明正大，实际上是一门极为阴毒的掌力。
　　一旦修成，威力远超药砂掌之流。
　　但可惜，山药帮手里只有肾水、心火两篇，还缺了脾土、肺金、肝木三篇。
　　“如果真的五行俱全，那这一门掌法的威力才会发挥得淋漓尽致，之前只会是山药帮灭了三山派，而不是被三山派灭掉……”
　　而更加吸引钟神秀关注的，并非这武功本身，而是那上面大量前人批注，以及各种道听途说而来的武功经验与见识。
　　“原来在此方天地，武者内力大成之后，还要经历换血、炼髓、通神三关，每打通一关，本身体质就会发生某种脱胎换骨的变化……当然，这只是纯粹的武学境界，跟战力有关，却也并非没有例外，虽然天榜武者必定过了通神之关，但也有通神之关过了，却被炼髓武者打死的例子。”
　　毕竟武功搏杀，天时地利人和，乃至本身经验，以及所学武功品级，都有很大影响。
　　因此江湖公认的实力划分并非境界，而是天地人三榜！
　　最便捷的登榜方式，就是在有着公证的情况下，正面挑战赢了三榜中的人物，便可夺取对方的地位，天下知名。
　　而天榜武者，各个武功都是出神入化，破山断河，逆转生死，都并非虚妄，而是真实存在的！
　　“我明白了，此方天地的武功……”
　　回忆几个真实案例之后，钟神秀眼睛亮起：“似乎直接跳过了修士罡煞这一步骤，直接凝练神通！”


第130章 巨大机缘
　　自从穿越之后，钟神秀就感觉有些不对。
　　为何这个江湖的武者，下限很低，上限却很高！
　　现在，他终于明白了过来。
　　因为此方天地的武道体系不同！先天之后就一步登天，直接凝炼神通！
　　那一位位天榜大宗师，武道通神的高手，施展的武功，已经堪称——武道神通！
　　“武道神通，与道家神通不同，他们根本不开辟识海，凝炼符箓之种，而是通过换血、炼髓、通神三步，直接改造身躯，以肉身承载神通！”
　　钟神秀眼睛越发明亮：“难怪普通武者与真正高手差距这么大，放在炎汉第二帝国，那也是后天先天武者，跟神通修士的区别啊，能不大么？”
　　至于此方天地武功诡异，那也正常。
　　炎汉第二帝国的修士神通，同样以诡异无比，超出常理著称。
　　“果然每一个世界，都有其独特的机缘——肉身神通之法？”
　　钟神秀几乎想畅快大笑。
　　炎汉第二帝国的修士，为何被锁七术桎梏，无法突破最高凝练七道神通的限制？
　　因为识海有限，符箓之种也有限，最多只允许十七颗！
　　但这些，都只是修士识海，与肉身没有半点关系！
　　“一旦识海凝练七道神通，再武道通神，修成肉身神通，岂不是可以轻易突破锁七术的限制？”
　　钟神秀眼睛越来越亮：“炎汉第二帝国，无数修士困扰的问题，就被轻松解决了……这是完全不同体系间互相交融，取长补短的优势！”
　　虽然，这两者融合，修士神通超过七道，究竟会发生什么，他还无法预料，但的确看到了希望。
　　“那便用这个世界的身体，先尝试一下便知道结果如何了。”
　　几乎不用多考虑，钟神秀就下定决心，要深入学习本世界的武道，篡夺这一方世界千年的武道文明果实！
　　……
　　半月之后，安山城南城区之中，一家小小的药堂开业了。
　　这药堂不大，正门进去是柜台，后面就是大家居住的大院，以及药房库房。
　　魏红药看着几个师兄弟敲锣打鼓，自家老爹掀开红绸缎，现出药堂牌匾之上，山药堂的大名，不知怎么，眼睛就有些发酸。
　　钟神秀看着这个山药堂的牌匾，也有些牙疼，偷偷捅了魏白术一下：“您老这么大张旗鼓，没问题吧？”
　　要是自己是三山派的人，肯定要派人来斩草除根。
　　“放心，没事儿！”
　　魏白术笑得老脸开花，向四方看热闹的乡亲拱拱手，压低声音回答：“这里可是九元宗的地盘，咱们进来，实际上是以散人身份，山药帮……江湖上已经没这字号了，但三山派刚刚吞并小山城，势力正盛，你说他会不会惦记起九元宗的地位？而九元宗也就这么看着三山派扩张势力？两家必生龌龊，他们想进安山城？怕是做梦！”
　　“而且，咱们打起这个招牌，只要能立住喽，怎么也可以恶心一下三山派那些孙子……说不准将来九元宗为了对付三山派，就拉我们一把呢。”
　　钟神秀翻了个白眼。
　　虽然他也想到了这方面的事情，但终究不如这个老江湖地头熟。
　　看魏白术如此有把握，也就随他去了。
　　这时候，又听魏白术道：“不过，老夫估计这开业之日，总有一些不开眼的撞上来，到时候就由你出面打发，让他们知晓，我山药帮虽然没了，但也不是区区药行药首能惦记的……”
　　“明白。”
　　钟神秀点头。
　　安山城各行各业都有行会，稍微有油水的地方都被把持。
　　其中，武馆获益最多，能直通九元宗，本地武馆大多可以看成九元宗的下院，担负着培训新人以及输血的任务，哪怕魏白术也不敢去涉足。
　　而药堂这个行当里面，同样有着会首。
　　看这样子，前几天魏白术去交涉大概失败了，对方必然会派出人马捣乱。
　　‘总不至于是什么人榜高手吧？不过就算来了，也得先问问我的五行大盗掌答不答应……’
　　钟神秀暗自思索着。
　　他最近刚刚将五行大盗掌的肾水篇练成，正缺人试招。
　　……
　　不远处，几个泼皮打扮的无赖混在一起：“这可是柳爷的叮嘱，办成了，每个人都有重赏！”
　　“我听说，那山药堂可是以前的江湖好手开的。”一名泼皮看着那热闹的人群与招牌，有些踌躇。
　　“怕甚？爷也曾经在武馆练武，要不是过了年纪，说不定就去九元宗吃香喝辣了。”
　　泼皮头子陈九冷哼一声：“再说，这里可是安山城，他敢打死人么？他不敢！我们也只是要山药堂开业当天闹个没脸，也就罢了……”
　　他说完，直接分开人群，走了出去。
　　这么一伙人走在大街上，当真是神憎鬼厌，几乎就将‘我要惹事’四字刻在脸上，几乎是人人退避三舍。
　　钟神秀自然也老远就看到了。
　　他微微一笑，迎上前去。
　　陈九凶神恶煞，当面一拳就打了过来，他这一套九元锻体拳还是在武馆学的，算是颇有章法。
　　放在山药帮之中，能与药砂掌练了一两层的弟子打个有来有往。
　　但遇到钟神秀，是完全不够看了。
　　钟神秀身影一闪，内力运往双腿，躲过这一拳，又是一晃，有若鬼魅一般，在一干泼皮混混当中转了一圈，继而在每个人腰后位置都按了一掌。
　　他动作太快，周围居然无人看到他出了掌法，只是眼睛一花，就失去了钟神秀的踪影。
　　陈九揉了揉眼睛，刚刚准备再战，突然就神情痛苦，捂住后腰：“腰子，我的腰子！”
　　“大哥，俺腰疼！”
　　另外几个泼皮同样惨叫起来，只感觉全身无力，脚步虚浮，两眼发花。
　　别说打架，连站着都有些困难。
　　“哎呦，这几位兄台，可是突然生出什么病症了？”
　　钟神秀施施然从一边走出，故作惊讶道。
　　“狗屁……明明是你下毒手暗害！”陈九想到来此的目的，不管如何先泼了一盆脏水过去。
　　“这话可不能乱说，光天化日，朗朗乾坤，你哪只狗眼看到我打你了？”
　　钟神秀翻了个白眼回答。


第131章 肾亏
　　“我两只狗眼都……我呸！”
　　陈九气急败坏，感觉眼前一阵阵发黑，心里真的有点害怕了。
　　他敢来挑衅，自然做好了被毒打一顿的准备，但眼前这症状，可不是普通的跌打损伤啊。
　　“哎呀……这位兄台，你可是浑身无力，四肢发软，脚步不稳，头晕耳鸣，两眼发花？”
　　钟神秀故作惊讶地问道。
　　“是又如何？”
　　陈九手指颤颤巍巍地举起，原本的狠劲早就在身体发虚的时候，就消失无踪了。
　　“你这不是被打了，而是……肾亏了啊！”
　　钟神秀以拳击掌，做出名医诊断：“此病要治，宜早不宜迟，否则我担心将来恐会……不举，有断子绝孙之危……”
　　“什么？不举？断子绝孙？”
　　几个泼皮顿时哭了：“大哥，俺还没娶媳妇呢！”
　　他们是真害怕了。
　　“不要怕不要怕，这病能治，咱们山药堂有一方‘五味地黄丸’，专治肾亏，一粒下去，沉疴立起，一个疗程吃完，诸症皆平，永无后患！”
　　钟神秀施施然道。
　　这实际上，是刚才他用身法，给每人都来了一招五行大盗掌。
　　他肾水篇已经练成，这一掌下去，立即肾亏。
　　不仅如此，自古医武不分家，能打伤，就得会治，这五味地黄丸，就是按照秘籍上的方子，还有钟神秀自己的恶趣味配置命名的，确实药到病除。
　　“你……”
　　陈九刚刚想骂人，耳边就似乎传来一个声音：
　　肾亏！
　　不举！
　　断子绝孙！
　　他双腿一软，直接跪了下去：“大爷，是我们错了，您救救我们吧。”
　　这是突然想明白了。
　　得罪大夫，还是得罪即将给你治病的大夫，是很愚蠢的行为。
　　这特么的奇怪病症，搞不好是某种独门武功，出了这家店，根本没别地能治啊！
　　“好说好说，咱们开药堂的，当然要卖药了。”
　　钟神秀笑眯眯道：“五味地黄丸，承惠一两银子一粒，概不赊账！我看你们这症状不轻啊，得连服三十丸，也就药到病除了。”
　　“三十丸？三十两银子！？你怎么不去抢？”
　　陈九瞪大眼睛。
　　自古穷文富武，他家里还算富裕，才能去武馆练武，但等闲也拿不出这么一大笔钱啊！
　　“客官说笑了，抢劫哪有卖药来钱快？这个病若不早治，后续更费功夫……如何？你们治不治？”
　　钟神秀笑眯眯地，满脸反正受伤的又不是我，你随意的样子。
　　打了人不叫厉害，打了人还叫人求着来买药，才叫真的秀！
　　陈九哭丧着脸：“您大人有大量，饶了我们这回吧，这次事情，是药行行会……”
　　“停，明明是你们几个走路犯病，我好心来诊治，不要血口喷人啊。”
　　钟神秀可不会让他继续拉别人下水，否则纵然今天将那个药行会长拉出来痛打一顿，山药堂开业也是一塌糊涂了。
　　啪！
　　陈九感觉后腰更虚了，不由给了自己一耳光：“大爷，您直说吧，要怎样才肯放过我们？”
　　“我就是一卖药的，你拿钱买药，咱们互不相欠。”
　　钟神秀一脸公事公办。
　　陈九是真不想掏这个银子，哪怕之前药行的委托金，都没这么多呢！
　　奈何……
　　不举！断子绝孙！
　　他耳边又浮现出这个声音，浑身一激灵，咬牙往怀里掏银子：“这钱……我出！”
　　“大哥，大哥，您可不能忘了我们兄弟啊！”
　　其他几个泼皮都是兜比脸还干净的，见状立即扑了过来，抱着陈九的大腿痛哭流涕。
　　他们是真后悔啊！
　　早知道就不冒危险跟山药堂作对了，至于那任务，谁爱来谁来！
　　“行，我出！”
　　陈九知道，今天要是不拉这些小弟一把，他名声就全完了。
　　但这么大一笔银子，直接可以让他吐血，回去就得典卖房子，当真偷鸡不成蚀把米。
　　此时说话之后，心疼得眼泪都流下来了。
　　不知道的人看了，还以为他们兄弟情深呢。
　　魏红药在一边，看着钟神秀挥洒自如，就将前来挑事的人料理得服服帖帖，不由大是佩服，眼睛里冒出财迷一般的光彩，小声道：“有了荀师弟在，以后要是堂里没钱了，就让他出去，随便打人几掌，这就是源源不绝的财路啊！”
　　“胡闹！”
　　魏白术合起因惊讶而张开的嘴巴，做出威严姿态：“人家是故意上门挑衅，咱们出手教训，天经地义，外人看出来了也不说破，说不定还喜闻乐见，要是缺钱就出去打人，咱们名声还要不要了？”
　　“人家就是想想么……”魏红药吐了吐小舌头，满脸遗憾。
　　“来人，将这几位客官请进药堂。”
　　钟神秀料理完泼皮，让几个师兄弟过来，将陈九一行请进药堂买药痛宰一顿，回头继续跟魏白术操持开业的事情。
　　今日在这安山城内，山药堂可谓一炮而红。
　　不仅在开业当天，大大涨了一回脸面，还顺带宰了几个豪客，日进斗金。
　　就是魏白术，看着钟神秀的表情有些不对。
　　他之所以痛快交出‘五行大盗掌’秘籍，一来的确是除了荀六一之外，没有弟子堪当重任。
　　还有一点，就是这门武功修炼艰难，他想顺带绑住这个天才弟子，不让他给跑喽。
　　以魏白术的经验，修炼这五行大盗掌十分艰难，哪怕山药帮之中，真正练成的也没有几个，其中武学天赋最佳的李长老，也花了足足五年苦功！
　　其中一些口耳相传的诀要，如果不知道，就需要花费更多功夫慢慢琢磨。
　　这些口诀可没有记在秘籍上，都在他心里装着呢，就等着哪天荀六一上门求教。
　　但现在，才刚刚过去半月，怎么荀六一就将肾水篇练成了？
　　这是何等妖孽的天资啊！
　　魏白术倒是听说过一种武学奇才，任何武功一看就会，一学就精，也唯有此种天资，才有冲击天地人三榜的资格！
　　‘莫非我山药帮，还能出一人榜高手，光宗耀祖？’一念至此，他看向钟神秀的眼神都变了。
　　钟神秀也不去管他，毕竟哪怕不靠天秀点，以他的见识，修成五行大盗掌也就是几个月的事。
　　此时，他看向周围人群，却隐约觉得有些不对。
　　街尾，一道人影正缓缓离开，低声自语：“想不到山药帮的真传，居然落在一个最底层弟子身上……荀六一么？倒也是个妙人！”


第132章 心火
　　‘达成成就——【卖家秀】！’
　　久久刷不出成就的天秀系统，突然诈尸了一下，令钟神秀都感觉有些诧异。
　　但看了下奖励，不过区区五个天秀点，他神秀大爷早就不放在心上了。
　　‘不过还真是吓人一跳，我都以为这破系统的成就模块已经坏了呢……’
　　他随意扫了一眼属性栏，又是摇头。
　　这奖励的5点天秀点，连提升肾水篇的消耗都只是堪堪弥补，要接着修炼心火篇，还是得耗费之前积攒的存货。
　　时辰入夜。
　　他独自来到小院，开始揣摩五行大盗掌。
　　‘五行大盗掌的心火篇，有内外两种打法，一种是主动影响对手心脏，令其突发心疾，类似心梗之类，一不留神就死了……哪怕能强行镇压体内五行，但决斗之时，心口一痛，眼前一黑，也要露出老大破绽。’
　　‘这第二种练法，则是主动催发自身心火，令内力暂时激增，算是一种爆发技……’
　　‘实际上，这一门武学，用之正则正，可以调理体内五行，增益根基，却大多被人用在邪路上，都冲着敌人体内五行去了……’
　　‘咦？这种炼五脏的武功，思路隐约跟神通修士的修炼有部分重合之处啊……’
　　神通境之后，修士需要‘毁六腑，灭五脏’。
　　但这并非要真正毁灭五脏，而是嫌弃体内法力储存运转太慢，需要重新构筑另外一套系统回路。
　　因此毁灭不是目的，重建才是。
　　需要先点化内脏，生出‘神灵’，代替原本功效，再将旧的毁灭。
　　张太一记忆中，关于炼化心脏的，就有一句口诀，名为‘心死而神活’！
　　钟神秀揣摩五行大盗掌，就感觉到一点类似的意思。
　　‘当然，哪怕这掌法五行俱全，也只是能增强五脏六腑的功能，但原本的血肉器官，哪怕增强到极限，也受到血肉之躯的限制，比不上神通修士纯粹以天地元气构筑的灵能器官……’
　　‘但这毕竟只是一门普通武学，就有如此理念，已经相当不错了，或许……我应该尽量收集剩下的肺金、肝木、脾土三篇，汇聚五行……这应当能有让我满意的变化。’
　　只不过，钟神秀也做好了心理准备。
　　以山药帮之前势力，都只收集了两章残篇，他未必能收集完全。
　　到时候，又是只能用天秀点强行补全了。
　　‘想要沿着此方世界的特殊体系攀登，研究肉身通神之道，就必须修炼本土世界的独门武学……最好是四大奇书那一级别，可惜，没可能……’
　　这段时日以来，他经常向魏白术请教江湖经验，将荀六一之前粗浅的见识渐渐补足。
　　到了现在，已经不算江湖菜鸟了。
　　与此同时，也知道了四大奇书多年前就消失无踪，历史上能一观的高手都少之又少。
　　而想要登上天榜，至少需要学习一门奇功绝艺榜之上的武学，否则就极为艰难。
　　那样的武学，每一本都是名门大派的不传之秘，暂时也不用考虑。
　　是以，自己还是只能先沿着补全五行大盗掌的路子攀登，这一门掌法哪怕无法成就地榜，但至少能让他名列人榜，声名鹊起，到时候自然就有更多机会接踵而来了。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　伴随着钟神秀开始练武，他的心脏开始更加强健有力地跳动，四肢百骸血脉奔张，脸庞红润如血。
　　刺啦！
　　他缓缓拍出一掌，这一掌悄无声息，但正对面的墙壁上蓦然浮现出一个清晰的掌印，边缘处微微焦黑。
　　这一掌打出之后，钟神秀收招而立，周身毛孔打开，放出蒸汽一般的汗液。
　　‘这一世的武功，修炼起来也艰辛万分啊，这心火篇刚才要是降伏不住心猿意马，至少也是脱力的下场……’
　　钟神秀暗自叹息，旋即转过身，看到了魏红药。
　　她拿着毛巾、水盆，好像个小侍女一样站在一边，看到钟神秀望过来，连忙上前递过毛巾。
　　“多谢。”
　　钟神秀接了毛巾擦汗，道了声谢。
　　魏红药却是微微摇头：“小六一你变了许多呢，之前问我讨糖吃的时候，可没这么客气。”
　　“时过境迁，总有些人要变的。”钟神秀慨然回答。
　　“是啊。”
　　魏红药浮现出与年龄完全不同的哀伤，似乎之前完全是在强颜欢笑：“李师兄看似每天柜台上忙前忙后，实际上王师弟说他睡觉了都在偷偷哭呢……”
　　山药帮被灭，他们这些余孽，每一个都身负血海深仇。
　　只是平时强自忍耐而已。
　　钟神秀望着魏红药，突然想了起来。
　　这位魏师姐，似乎也刚刚定亲，但未婚夫就直接失陷在小山城之中了，现在看起来也是凶多吉少。
　　“荀师弟，你一定要好好练武，给我们报仇啊。”
　　魏红药最后塞了一大把糖果过来，郑重嘱咐一声，头也不回地离开了。
　　“其实……我不喜欢吃糖，吃多了腻味。”
　　钟神秀低声念叨了一句，突然间就没了多少心情，回去睡觉。
　　……
　　翌日。
　　安山城茶楼。
　　钟神秀在山药堂是超然的存在，不需要做事，还有月钱拿。
　　他也不是武疯子，深知练武需要劳逸结合的道理，偶尔就在城里逛逛，探听些消息。
　　这茶楼就是比较喜欢的消遣之地，茶水清香扑鼻，点心可口，并且也不贵，几个铜板就可以坐一下午，还有说书先生解闷。
　　钟神秀找了个角落位置，叫了一壶清茶，就安静坐着，听说书先生说天侃地。
　　这一段时间以来，小山城山药帮被除名一事的热度已经渐渐淡去，毕竟只是一个小帮派，要不是发生在附近，说书先生都不会多谈。
　　此时，就在唾沫横飞地说着一件件江湖大事：
　　“各位看官，最近官府出了最新一期的地榜，苗疆五毒教中的护法，黑寡妇花妙名列第七十位，这位女宗师据说貌美如花，心狠手辣，修炼的千蛛万傀手诡秘至极，能捉人为傀儡，以此接连斗败了第七十二的天机星杜通，以及另外一位不知名宗师……”
　　说书先生满脸红光，各个听客更是十分认真。
　　这天地人三榜，乃是官府所排，虽然大武朝日渐衰微，但五百年排榜的公信力，还是要超过江湖上任何一个大派。
　　此时，就不由纷纷感慨那位苗女的武功之高，出手之狠辣……


第133章 无双
　　“除此之外……人榜也有变动。”
　　说书先生一拍惊堂木：“铁罗汉挑战李青河，再次惨败，又被女神捕当面挑战，苦斗良久之后输了一招，跌出人榜前十，女神捕燕无双则提升为人榜第十！”
　　“还有……那第九十九位的孤鸿刀顾青影，日前传闻杀害自家姑姑一家十七口，经过神捕司的女神捕燕无双追查，实属冤枉，犯案者乃黑寡妇花妙，只是此人迭逢厄难，据说断了用刀的手臂，武功大失，已经黯然下榜……”
　　……
　　茶楼之内，变得更加热闹起来。
　　对大多数武者而言，地榜天榜高不可攀，唯有这人榜，或许努努力还能够得着。
　　并且，因为竞争激烈，人榜变化也极快，因此受到广泛关注与追捧。
　　钟神秀微微侧耳，听得很用心。
　　当日他并未知晓那一战的最后情况。
　　现在看来，天机星杜通跟红姥姥未能拿下黑寡妇，反而让对方一战成名。
　　倒是顾青影，虽然丢了一条手臂，但总算洗刷冤名，又保住了性命。
　　哪怕丢了人榜排名，也未必不是因祸得福。
　　‘说起来，此人身怀导致王家灭门的秘宝，按照天机星杜通所言，大概是一本足以名列奇功绝艺榜的武功秘籍……’
　　钟神秀有些可惜。
　　当日，或许是他距离天榜最近的一刻。
　　但是，他当时武功不济，第五层的药砂掌，最多算江湖上的一把好手，还打不过断了一条胳膊的顾青影。
　　而纵然打过了，也要应付接下来五毒教乃至天机星的追杀，殊为不智，他所不取。
　　为此，虽然错失了一份神功秘籍，与小命相比，却也值得。
　　“这位客官，包厢内有人请。”
　　就在这时，店小二上来，压低声音道。
　　“请我？带路！”
　　钟神秀一怔，旋即就猜测，莫非是九元宗之人？
　　此宗乃这片区域的霸主，看不得三山派扩张势力，准备扶持山药帮余孽，打压三山派了？
　　是不是太早了一点？
　　带着一点疑惑，他走进包厢，顿时就见到了一人。
　　她是一位双十年华的美丽女子，肩若削成，面容清丽婉约，带着一丝慈悲怜悯之意。
　　钟神秀一愣，定睛再看，又觉得这位女子虽然只是身穿普通女子的衣裙，却也无损本身丽色，只是似乎又带着一丝公门独有的铁血煞气。
　　仁慈与冷血两种气质，在这样一位女子身上，诡异地交融在一起。
　　似乎她可以一念为万家生佛，救世菩萨，也可以一念为冷面铁血，辣手无情。
　　“荀六一，出身不详，原为小山城乞儿，后加入山药帮，原本资质平平，却在月前三山派攻打山药帮之时，展露出不凡武功，得魏白术看中，传授五行大盗掌残篇……”
　　这女子抬起头，嘴唇微勾：“我说得可对？”
　　“这种做派……你是官府的人？人榜第十，女神捕燕无双？”钟神秀在燕无双对面坐下，仔细审视起这位女神捕。
　　燕无双似乎被看惯了，丝毫不以为意，反而问道：“何以见得？”
　　“只有公门中人，才有这种查人隐私，依旧堂皇的气质……而你气质一时如救命菩萨，一时如衙门凶神，大概便是江湖上传说中的神捕门绝学——珈蓝梵手了？能练到让我感觉危险地步的女捕头，江湖上只有燕无双一人。”钟神秀微微一笑。
　　“看来……你之前在山药帮，的确是藏拙了。”燕无双莞尔一笑，掏出一面令牌：“我就是神捕司燕无双！”
　　“女神捕大驾光临安山城，不知所为何事？”钟神秀问道：“这里可没有人榜前十的高手，也没有什么大案要案……呃，不对，似乎有一桩。”
　　他心里想到一件事，蓦然一惊。
　　九元宗的宗主，年轻之时倒是登上过人榜，但一年还未满就被打下来了。
　　这燕无双不太可能是来比武的，那就是来查案的。
　　而安山城附近最大的案子，不就是两大地榜高手决斗的牛神君庙么？其中还牵扯了红姥姥这位地榜实力的宗师，以及顾青影这个人榜高手，还有王家的灭门惨案！
　　“果然……牛神君庙，你是亲历者。”
　　燕无双似乎早有预料。
　　“但我对此丝毫不知情啊，只是恰逢其会而已。”钟神秀皱起眉头，感觉十分麻烦。
　　“顾青影的事情已经了了，黑寡妇花妙也不会注意你这种小角色，但五毒教的其他人却未必……”
　　燕无双道：“最近，朝廷查知有大量苗人武者进入安山城附近，你觉得如何？”
　　“不如何，总不至于来找我麻烦？”
　　钟神秀摇摇头。
　　“但如果……我希望他们来找你麻烦呢？”燕无双抬起头：“当然，我会保护你的安全。”
　　“神捕门想放假消息，引蛇出洞？”
　　钟神秀面色不变：“对我有什么好处？”
　　“可以消弭风险，我们相信你，五毒教未必会相信你，毕竟当时，你有机会从顾青影身上得到什么东西，此其一。”
　　燕无双不紧不慢：“其二，朝廷收录天下各大功法，五行大盗掌残篇也有，若你立下功勋，我可以引荐你进入神捕门……”
　　“要知道，这五行大盗掌一旦五行汇聚，很快就能内力大成，继而以五脏之力换血，进步神速，名列人榜大有希望。”
　　一般而言，江湖武者内功大成，又过了换血一关，要是还没过三十岁，就可以尝试冲击人榜。
　　如果突破炼髓宗师，则可名列地榜。
　　若走大运，过了通神关卡，便可尝试天榜注名！
　　当然，境界不等同战力，那些闭关苦修，终于突破境界，兴冲冲去挑战高手，结果死无全尸的例子也比比皆是。
　　但至少，在魏白术与燕无双看来，一旦修炼五行大盗掌有成，至少有冲击人榜的希望。
　　这对于所有江湖年轻武者，都是不小的诱惑！
　　“神捕门果然爽快，不过我无意加入朝廷，若能联手解决附近的五毒教中人，我只要武功。”
　　钟神秀想了想，开出自己的价码：“另外，我该如何相信你？”
　　“这很简单……”
　　燕无双认真道：“如果你对珈蓝梵手还有更深层次的了解，就应该知道，这一门武功需要守戒修持，一旦违背破戒，便会走火入魔！我的戒律，就有一条——不可言而无信！”


第134章 偷袭
　　山药堂。
　　钟神秀回来之后，直接找上了魏白术，将燕无双前来的事情说了。
　　“神捕司燕无双？以此女修炼的珈蓝梵手而言，若是她向你许诺，倒是可以信任。”
　　魏白术这个老江湖，给出了肯定答复。
　　“这门武功，真的需要守戒？世上怎么会有如此奇怪的武学？”钟神秀有些疑惑。
　　“此门武功，据说还是武朝太祖亲自创出，传给神捕门修行的……给自己添加的戒律越是严苛，修行进度越是一日千里，虽然比起奇功绝艺榜上的那些武学差点，但凭此成就宗师的高手可不在少数。”
　　魏白术瞥了钟神秀一眼：“而一旦破戒，下场也是极其惨烈。嘿嘿……朝廷就是喜欢这样的功法，那些神捕司修习珈蓝梵手的武者，第一戒必然是誓死效忠朝廷之类，要不是凭借这些诡异武功撑着，大武朝岂能延续千年？”
　　“原来如此。”
　　钟神秀了然。
　　“但你要去对付五毒教弟子，可要千万小心，此教虽然不在我大武朝境内，但实力足可以与那些名门大派相比……哪怕是普通弟子，也十分厉害。”
　　魏白术心虚地瞥了眼钟神秀，还有一句话没说出口。
　　那就是五毒教的普通弟子，或许就比得上山药帮的长老，甚至帮主！
　　“放心，这一次是朝廷神捕门做主力，我最多去混一混秘籍，就回来了。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　“朝廷的事情，一旦沾上了，就麻烦无比，甩都甩不脱……”魏白术对此不太看好：“你千万记住，小命是自己的。”
　　……
　　自从那日立约之后，又匆匆过去数日。
　　钟神秀也不知道官府暗中怎么传的消息，总而言之，一切看起来十分正常。
　　就连燕无双，都减少了与他的联络，说是不如此，那些五毒教徒轻易不会现身。
　　钟神秀除了每天出城转转‘钓鱼’之外，也就待在山药堂练武。
　　由于尝试不使用天秀点，转为自己苦修，他在心火篇上的进度，明显地放缓了不少。
　　‘这五行大盗掌，关键还是在于修炼自身五脏五气，用来比武伤人的，随意选一门就够了……关于心火篇，主要应当偏向内炼，爆发为主。’
　　一番练武之后，钟神秀收掌而立，喃喃自语。
　　他休息片刻，准备走回自己房间。
　　这时候，迎面走来一人，看到他之后，立即躲在路边。
　　“吴铁衣？！”
　　钟神秀看着这个三山派俘虏，自从叛门投敌之后，这货在山药堂都是食物链最底层，被最小的师弟当奴隶一样呼来喝去，也不敢有丝毫怨言。
　　这时，他看着这人，感觉有些不对，又说不出来。
　　“荀大爷，小的在。”
　　吴铁衣陪着笑脸，小心翼翼地回答。
　　“嗯，你不在前台帮忙，跑到后院做什么？”
　　钟神秀随口问了句。
　　“前台五味地黄丸不够了，红药姑娘命我前来取药。”吴铁衣忙道。
　　“哦，你走吧！”
　　钟神秀摆摆手，与吴铁衣擦身而过。
　　下一瞬。
　　他单掌后拍，重重打在了吴铁衣后腰上。
　　‘吴铁衣’一个滑步，跳出数丈距离，脚步一下变得虚浮，他的声音也变得无比凄厉：“你怎么看出来的？”
　　“五味地黄丸是我随口取的名字，红药她们可不叫这个……”钟神秀淡然转身：“并且，吴铁衣怎么敢闯我房间？”
　　这个吴铁衣，赫然是个假货！
　　“呵呵……你就不怕阴差阳错？”
　　‘吴铁衣’捂着后腰，神情狰狞，宛若受伤的野兽。
　　“错了也不怕，反正一个俘虏，打死了也就打死了。”
　　钟神秀表情淡淡，身体如同移形换影一般，来到假的吴铁衣面前。
　　这个‘吴铁衣’摆出一个怪异的姿势，手臂宛若没有骨头的蛇一样，弯曲着绕过防御，从不可思议的角度打来。
　　钟神秀一侧身，不由长笑：“果然是五毒教的弄蛇拳！”
　　这拳法能将双臂练得柔若无骨，继而每次出拳，都能出其不意，攻敌不备，在江湖上名声很大。
　　当然，比起千蛛万傀手那样的秘传，又要远远不如了。
　　这名弟子虽然拳法犀利，但被钟神秀先偷袭一掌，腰子受损，肾亏头晕，威力就降了五成，被轻松避过。
　　与此同时，‘吴铁衣’却脸露狞笑，手腕位置猛地探出几枚半月形的刀刃，宛若毒蛇獠牙一般，缠绕着刺向钟神秀手腕。
　　这种变化，放在正常比武之中，肯定是要被江湖好汉所不齿的。
　　不仅用阴招，还使兵刃暗器偷袭！
　　但这个五毒教弟子却觉得理所当然，甚至眼眸里仿佛看到钟神秀血溅当场的一幕。
　　下一刻。
　　钟神秀的拳头以更快的速度避过刀刃，重重一拳，砸在这名五毒教弟子脸庞上。
　　‘心如烈火掌如水，阴阳相济鬼魅催！’
　　‘吴铁衣’倒飞而出，钟神秀则是暗自体会着同时运转心火、肾水两篇的不同。
　　不得不说，山药帮能正好抢到这水火相济的两篇，让钟神秀能揣摩出一点五行运用之法，也算是运气了。
　　此时，他上前一步，就看到‘吴铁衣’已经昏迷过去。
　　不仅如此，对方的脸上充满褶皱，一块皮肤破碎，露出下方焦黄的脸庞。
　　这时候的对方，怎么看怎么不像吴铁衣，脸上的面具还渗着鲜血。
　　‘人皮面具？’
　　钟神秀心里一动，却没有上前，反而退开两步。
　　“出了什么事？”
　　魏红药听到这里的动静，连忙跑来询问。
　　“去官府叫人，联络燕无双……五毒教弟子出现了。”
　　钟神秀指着地面上昏迷不醒的五毒教弟子：“不要碰他，当心有毒……还有，去看一看吴铁衣，这家伙八成倒霉了。”
　　“哦！”
　　魏红药匆忙跑下去，没有多久，一名弟子的惨叫，响彻整个后院。
　　钟神秀心里一动，来到发出惨叫的所在。
　　那里是吴铁衣的卧房，门扉打开，旁边是一名山药堂弟子，正在趴着呕吐。
　　钟神秀走了进去，就看到吴铁衣的尸体。
　　他的四肢被打断扭曲，摆出一个奇异的曲肢姿态，跪着面朝南方，似乎在进行某种祈祷。
　　最关键的是……他的脸庞血淋淋一片，整张脸皮都被揭了下来！


第135章 人皮面具
　　半个时辰之后，院落内站满了神捕司的人马。
　　纵然是安山城内，也有大武朝的县衙，只是存在感很弱而已。
　　等到命人报信之后，燕无双立即带人，赶到了现场。
　　“为什么……衙门的人总是姗姗来迟，最后一个到场。”
　　钟神秀见此，不由吐槽一句。
　　要不是他比较能打，搞不好就被这个五毒教弟子暗算了，下场说不定比吴铁衣还惨。
　　燕无双今日穿着神捕司龙鱼服，腰间配着一柄雁翎刀，见状什么都没有说，只是仔细查勘现场。
　　那个昏厥过去的五毒教弟子，自然被五花大绑，妥善处理了。
　　根据那些老公门所说，这种五毒教弟子，最喜欢在身上藏着毒物毒粉之类，要是不小心沾惹一点，说不定就要砍断手脚才能保命。
　　“苗人以南为尊，这种姿势，的确是他们杀人之后喜欢摆的造型。”
　　燕无双看着吴铁衣的尸体，做出评价。
　　这时候，一个捕快已经拿着吴铁衣的人皮面具回来，在尸体上比划。
　　那两颗黑洞洞的眼珠子，直接是死不瞑目。
　　就连钟神秀，都感觉有些渗人。
　　他又看了看那个五毒教弟子，发现对方面皮焦黄，方面大耳，与三角眼的吴铁衣脸型十分不对，不由惊疑一声：“刚才……我见到的假吴铁衣，简直惟妙惟肖，怎么两人脸型相差这么大……不对，应该说活剥下来的人皮，能立即变成面具，还投入使用么？”
　　这不科学！至少不符合生物学！
　　钟神秀在心里又补充一句。
　　“此乃五毒教的易容秘术，能活剥人的面皮，立即顶替这人的脸庞，神鬼难分……”燕无双却并不惊讶：“不仅如此，江湖上真正的易容高手，能将一个大活人，伪装成一条狗！”
　　“我还是觉得很神奇。”
　　钟神秀上前，仔细看着五毒教俘虏。
　　他很确定，对方没有使用血肉魔法之类，就是单纯在脸上覆盖了一张人皮，然后就将他隐瞒了过去。
　　此时再看，却觉得不堪入目，对方脸庞之上，甚至还有人皮遗留的血水滴落。
　　钟神秀仔细回忆刚才，记忆中假吴铁衣的脸庞却变得很模糊。
　　‘这……’
　　‘似乎并不是对方易容术高明，而是我心里的盲区被击中了？’
　　‘他就这么顶着一张血淋淋的面皮，骗过了所有人！’
　　‘太奇怪了……类法术么？我感觉不像，并且……或许跟对方非要将吴铁衣摆成这种姿势有关……’
　　这种感觉令他很不舒服，因为自己受到了愚弄。
　　就好像一个人戴上一张狗面具，所有人就都将他当成狗，哪怕露出多少破绽都视若无睹。
　　这甚至是内力运转双眼所看不出的东西。
　　钟神秀感觉，刚才，就是对方通过某种特殊的仪式，愚弄了自己的感官。
　　‘这个五毒教，太邪门了。’
　　他心里暗暗自语，更有些后怕。
　　“这张人皮面具？”钟神秀开口，指着吴铁衣的面皮。
　　他有些遗憾，若是【放牧者】的能力还在，他或许就能看到这张脸皮之上，还有一个哀嚎的魂灵？
　　“这是证物，自然要上缴的。”
　　燕无双公事公办地回答：“人我们带走了，神捕门感谢你的配合。”
　　“我的武功……”
　　钟神秀连忙问到最关键的问题。
　　“这次只是抓了个弟子，还要回去细细拷问，若能得到更多据点信息，才是大功。”
　　燕无双沉声回答，旋即抛过一个卷轴：“这是五行大盗掌的肝木篇，若你参加接下来的行动，再建立功勋，也未尝不可换取更多。”
　　……
　　“六一，你可千万要把持住！”
　　神捕门之人都走后，魏白术过来，心有余悸地道：“这次是吴铁衣，下次搞不好就是我们了啊，这五毒教，太邪门，太可怕了……五行大盗掌虽好，为此搭上性命，不值！”
　　“我明白。”
　　钟神秀握着手上的卷轴，若有所思。
　　他当然明白神捕门的用意，这五行大盗掌拆分开来，一篇篇给他，就宛若驴子眼前的胡萝卜，看得见吃不着，才最为诱人。
　　‘前四篇也就罢了，到了最后一篇之时，八成就是图穷匕见的时候，至少也得我答应入伙，才会给我全篇，但是……我又不需要全篇！’
　　钟神秀暗自腹诽：‘每多一篇，推演完整功法需要的天秀点就会锐减……等我再虚与委蛇一番，拿到第四篇，就立即撒手。想必神捕门也只有干瞪眼的份！’
　　这就好比钓鱼，自己前面吃的是没有钩的鱼饵，真正的钩子肯定藏在第五篇那里。
　　没有武者能忍受四篇在手，却唯独缺了一篇，无法五行合一的煎熬。
　　但自己不同，只要有四篇，接下来推演的天秀点，就足以承受。
　　扣下这个底牌，与神捕门的交易，还是能占不少便宜的。
　　所以，自己至少还需要与神捕门合作一次，拿到第四篇，将鱼饵吃了，钩子退还。
　　他看了看周围，发现魏红药跟其他师兄弟脸上都有后怕之色，甚至都不愿意靠近吴铁衣的屋子，显然是有心理阴影了，不由也是有些无语。
　　原本，他跟燕无双制定的计划，是出城诱敌，争取钓一两个五毒教弟子出来。
　　没想到，对方艺高人胆大，居然直接潜入了安山城，还悍然在山药堂内杀人。
　　钟神秀自己是不怕，但山药堂的其他人，不论哪个遇到了今天的假吴铁衣，都是一个死字。
　　‘或许……我应该搬出去住？’
　　‘不过，今日收获一条小鱼之后，应当也没有五毒教弟子敢再来了吧？真要有哪个胆子，大概会直接杀上门来，实力超群，我还是逃跑比较实际……’
　　想到这里，钟神秀不由更加好奇，顾青影手上的是什么东西，居然对五毒教有如此吸引力。
　　那个黑寡妇，明显是追着他不放，而自己不过池鱼。
　　哪怕如此，因为有着一丝丝可能，五毒教居然还能派出其它人手来试探自己。
　　‘或许……我太小看了四大奇书相关，以及奇功绝艺榜上的绝学，对这个世界武者的吸引力……’


第136章 助拳
　　安山城，县衙。
　　这衙门残破，之前一直没有多少存在感。
　　也就外地来了大批神捕门捕快入驻之后，才开始实行戒严，多了几分威严之气。
　　钟神秀来过几次，向看门的捕快打了个招呼，就自顾自走入县衙。
　　他准备来找燕无双，谈论下一次合作，攻打五毒教据点的问题。
　　当然，一篇五行大盗掌也不能少。
　　公堂之外。
　　燕无双似乎正在接见其它客人，钟神秀就站在一边等候。
　　他望着高大巍峨，有十余米高的殿堂，耳边隐约传来燕无双的声音：“你们九元宗，这次好好配合朝廷，之前那些事便不再追究，否则严惩不贷，去吧！”
　　一名大汉灰头土脸地出来，身上穿着九元宗的服饰。
　　钟神秀居然认得，此人应当是九元宗副宗主蒙田，掌管着九元宗在安山城的大量生意，魏白术见了都得陪着笑脸讨好。
　　结果在燕无双面前，却只有点头哈腰的份。
　　‘是了，武朝虽然衰微，但武祖遗泽，千年底蕴还在，若是朝廷倾尽全力，灭掉江湖上任何一家顶尖的名门大派，并无丝毫问题……只是这天下太大了，实力一分散，就变得虚弱无比……在安山城，九元宗平时欺负一下县令还行，一旦神捕门来人，还是得恭恭敬敬。’
　　这其中，也有燕无双本身武功过人的原因。
　　这里毕竟是一方武道通神的天地，九元宗宗主只是年轻时候登上过人榜，现在都未必是燕无双的对手，这个副宗主怎么硬气得起来？
　　蒙田从衙门中走出，一副心事重重的模样，看到钟神秀，也是一呆。
　　他也是认得荀六一的，毕竟山药帮最后高手的名头，这些时日在安山城内也算颇为响亮。
　　这蒙田不愧是九元宗专门负责外门事务的，变脸极快，片刻前还是阴云密布，这时候就雨过天晴，露出笑脸：“这不是荀小哥么？”
　　“蒙宗主……”
　　反正九元宗宗主不在这里，周围也没别人，钟神秀直接将副字去掉，让蒙田笑容更甚。
　　“不知道荀小哥来此何事？”蒙田笑问道。
　　“唉……神捕门有差事，我等升斗小民，如之奈何？”钟神秀满脸无奈。
　　“人怕出名猪怕壮，这也是没办法。”蒙田道：“这一次，我们九元宗也要派出精锐弟子，与神捕门一起行动，小兄弟你可与他们多多亲近，也好有个照应。”
　　终究是在县衙，两人寒暄几句，蒙田就告辞离去。
　　留下钟神秀，一个人若有所思：‘嗯，九元宗对山药堂，的确态度比较亲善……当然，也有可能是我借着朝廷与燕无双的面子，狐假虎威的缘故？’
　　他笑了笑，走进正堂。
　　燕无双正手持毛笔，批阅一份公文，见状微微一笑：“你来了。”
　　“唉……为了武功，不得不来。”
　　钟神秀回答得十分光棍：“那个五毒教弟子，招供没有？”
　　“快了，按照我多年公门经验，只要不怕把人弄死，三木之下，酷刑煎熬，屈打成招都是寻常，什么隐秘就更加隐瞒不住，除非是修炼了失去痛觉的秘术，或者服用某些秘药硬扛……”
　　燕无双清丽的面容，吐出寒冰一样冷酷的话语：“这五毒教弟子没有修炼过架大刑的功夫，倒是随身藏了不少秘药，被一层假皮包着，贴身收藏，手艺不错，奈何还是被搜出来，如今求生不得求死不能，招供也很快了……”
　　钟神秀蓦然一激灵，感觉这位女神捕，的确有着两面性。
　　就如同一尊半面菩萨、半面恶鬼的邪异雕像，矛盾却又异常融合。
　　“那便好，我就在县衙住着，等候行动。”
　　钟神秀说出自己的打算：“毕竟，五毒教也有可能劫狱。”
　　这却是谎话。
　　他大摇大摆地前来县衙，大街上很多人都看到了，也有给山药堂转移目标的用意。
　　燕无双望着钟神秀，明亮的眸子似乎已经看穿了他的打算，却没有说破，只是嫣然一笑：“九元宗也会派遣一批弟子前来相助，我本意也是如此，让你们一起在县衙等候行动，免得泄露消息。”
　　“既然如此，我先告辞了。”
　　钟神秀一拱手，就要退下。
　　“慢，荀少侠真的不考虑一下加入神捕门？朝廷需要你这样的英才……更何况……山药帮已经灭门，你是自由之身！”
　　燕无双最后发出邀请。
　　江湖中人，自然要讲江湖规矩，比如生是帮派的人，死是帮派的鬼，背叛为天下豪杰所不齿。
　　但江湖上已经没有山药帮这个字号了，约束也就无效。
　　“抱歉，我山药帮虽然没了，但山药堂还在，我的师兄师姐们，各个都有血海深仇，不可不报！”
　　钟神秀脸色惨然：“而神捕门一向有规矩，不得介入江湖仇杀，我若入神捕门，日后怎么报仇？”
　　实际上，以前的神捕门，根本没这个规矩，简直上管天下管地，只要是江湖事，神捕门都要插一手。
　　当然，那是在朝廷最盛之时。
　　到了后来，就渐渐不得介入江湖仇杀，只是规定武者乱战，不得扰民，不得随意杀戮平民之类，这是为了避免朝廷衰弱之后，神捕门遭到围攻，所做出的无奈之举。
　　“仇恨……”
　　燕无双苦笑一声，摆摆手。
　　钟神秀告辞离去，除了大堂，自然有着一个公差过来，将他领到一处小院。
　　这院子不大，但也有三间客房，中间是一株桂花。
　　看起来，似乎是之前衙门中一些小官住的地方，燕无双安排很用心了。
　　钟神秀也就心安理得地住下，等待神捕门结果。
　　不解决掉那一帮五毒教弟子，也的确是个麻烦。
　　他这次，还是准备好好出一把力气的。
　　……
　　翌日。
　　钟神秀睡了一觉，走出门扉，就看到庭院之中，多了几个九元宗弟子，应当都是被安排来助拳的精锐。
　　其中一名二十来岁，剑眉星目的白衣青年，笑着过来抱拳见礼：“可是山药堂荀少侠，果然一表人才。我是韩星，奉副宗主之命，前来支援，这次大家还要同舟共济啊。”
　　“客气客气！”
　　钟神秀同样打着太极。
　　这些中等门派子弟，自诩为有教养，哪怕再看不起人，也不会当面翻脸，作出丑恶姿态。
　　只是如此作为，也是透着一种淡淡的鄙视与疏离。
　　钟神秀自然也不会忝着脸倒贴上门，双方说了一些没营养的话，各自分道扬镳。


第137章 围剿
　　三日之后。
　　衙门内。
　　钟神秀半靠在门扉上，看着韩星带领一干九元宗之人演练武艺。
　　作为九元宗精锐弟子，他修习的是九元宗的《九元剑典》，手上一柄秋水长鸿剑，被使得银光飞舞，煞是好看。
　　但在钟神秀看来，就显得过于招摇了一些。
　　毕竟武学么，以最快捷杀伤敌人为上，搞这些花巧没多大意义。
　　在韩星舞剑之时，周围一帮九元宗弟子大声叫好，手掌都拍红了。
　　偶尔，还拿几个得意的眼光，扫向钟神秀。
　　钟神秀都不必问，便知道他们目光中蕴含的意思——‘看到了么？这便是名门大派弟子的实力，还有玄门正宗的武学……’
　　‘这江湖鄙视链，我也是够了，一个区区宗主才当了一年人榜的宗门，好意思炫耀什么？’
　　他暗自翻了个白眼，耳边就传来温和的声音：“九元宗以《九元剑典》开宗立派，秘传的一道‘九元汤’，能辅助换血，在这三百里内还算小有名气……”
　　钟神秀转过身，看到燕无双身穿神捕门的鱼龙公服，款款而来。
　　见到她到来，韩星顿时挽了个剑花，潇洒挥剑入鞘，神情略微激动，似乎对这位女神捕有些爱慕。
　　钟神秀心里则是吐槽，这兄弟实在没眼力见，神捕门的女捕头，可不是什么良配啊。
　　再说，哪怕真的娶回去，怕是九元宗宗主都压不住，到时候河东狮吼一声，九元宗集体拜服，想想画面太美。
　　“诸位，用你们的时候到了。”
　　燕无双并未给韩星好脸色，直接道：“根据五毒教弟子交代，他们在城外有一处据点，我们去将它拔了。给你们三刻钟时辰准备，时辰一到，立即出发……若有违抗，我先杀了他！”
　　这话语最后中携带的杀气，令钟神秀都打了个激灵，知道并非是假的。
　　“请燕捕头放心，我一定斩了那些五毒教妖人。”
　　韩星慷慨激扬，没发现钟神秀神情更加不对。
　　当日，那个普通五毒教弟子，就给他留下深刻印象，感觉实力不弱。
　　若是再多几个，自己都要吃瘪。
　　这个韩星的武功么，呵呵……
　　希望九元宗将来不要太过伤心才是。
　　三刻钟之后，燕无双说一不二，立即带队出发。
　　除了九元宗弟子与钟神秀这个闲人之外，还有一批身穿公服的神捕门捕快，这才是她最为依仗的力量。
　　‘这一次，大概可以见识一下人榜前十的武力了。’
　　钟神秀跟在燕无双身后，一行人出了安山城，不由有些期待。
　　城外三里坡。
　　小黑村。
　　村外，燕无双叫住众人，此时的钟神秀，才听到这次任务的具体地点。
　　“根据线报，这村里的大户田家，窝藏五毒教子弟，罪大恶极。到时候，我会先派人用弓弩守住门户，你们入内冲杀！”
　　“此时行军法，我冲最前，我若退一步，你们可斩我，你们若退，后面自有人斩杀你们。”
　　燕无双身上煞气一下浓重。
　　韩星不自觉地撇了下头，似乎这才真正认识这位女神捕。
　　“动手吧！”
　　她大手一挥，一群捕快就冲入小黑村中，封锁了一处大宅。
　　“走！”
　　燕无双说到做到，果然身先士卒，冲入门扉。
　　钟神秀心里叹息一声，只能跟在其后。
　　“什么人？竟然私闯民宅？”
　　田家宅院很大，有三重院落，此时一群护院武师明显不清楚状况，直接冲了出来。
　　但等看到燕无双身上的鱼龙服，神情就转为恐惧：“官差？！”
　　“朝廷办事，若有反抗，格杀勿论！”
　　燕无双冷喝一声，这种堂而皇之来杀人的气度，不是公门之人，根本培养不出。
　　此时，在田宅后院，几个五毒教弟子汇聚在一起：“我们的藏身之地，泄露了？”
　　“一定是苗蝎出了问题，他之前说潜入安山城，然后就没有了消息。”
　　一名五毒教弟子恨声道。
　　“我不信，苗师兄实力过人，并且心性坚毅，怎么可能出卖我们？”
　　另外一个年级小点的教众满脸不能置信。
　　他终究太过年轻，不知道公门酷刑的恐怖。
　　“这时候，说这么多作甚？分头跑，能跑出一个是一个，这里可不是苗疆！”
　　为首的五毒教弟子脸上有着青色纹面，此时做出决定。
　　“啊！”
　　就在这时，外面一声惨叫传来。
　　钟神秀亲眼见到一个什么所谓的田家家主，也是隐藏起来的武林好手，被燕无双直接一刀砍了。
　　而在前面的院落中，数名五毒教弟子冲出，为首一个青面纹身的家伙，赫然向着自己这帮人冲来。
　　显然是对自己武功极有自信，准备吸引官府注意力，为后面的师弟创造逃生机会。
　　从某种程度上来说，此人艺高人胆大，一身武艺纵然比起九元宗宗主，或许都不太差。
　　要是今日不是燕无双带队，他选择还算正确。
　　但此时，无疑是撞正了铁板。
　　“珈蓝！”
　　燕无双收刀入鞘，低喝一声，右手握把，一把打出。
　　砰！
　　劲风呼啸，隐约之间，钟神秀似乎还听到了梵音禅唱。
　　这一把直接击溃了那名青面弟子的招式，甚至余力未绝，结结实实打在青面弟子脸上，将他一巴掌拍翻，脸庞上浮现出茫然之色。
　　似乎对面之人的功夫太强，将他打出了我是谁？我在哪里？我要做什么的哲学三问。
　　‘这珈蓝梵手，一把天堂，一把地狱，一把恶鬼，一把如来……劲力之巧妙，熔刚柔于一体，今日算是见识了。’
　　钟神秀暗叹一句，就看到那个弟子一个鲤鱼翻身跳起，吐了口带血的唾沫，转身就逃。
　　不逃不行！
　　只凭刚才一招，这位五毒教弟子就断定，对手强横得不可思议。
　　实际上，若不是他之前内力迸发，抵消了对手那一把的大部分力道，他此时绝不会是吐口血这么简单。
　　既然如此，为什么不跑？
　　痛打落水狗，钟神秀最喜欢了。
　　他脚步一错，来到了这名五毒教弟子身后，打出一道五行大盗掌力，蓦然印在了那名弟子的后腰上。


第138章 辣手仁心
　　“唔……”
　　这青面五毒弟子果然不是陈九那种货色可比，只是闷哼一声，内力运转，就强行镇压了体内五行伤势，反手挥洒出一蓬粉末。
　　“小心！”
　　燕无双追击而来，素手轻挥，打出一道掌风。
　　这些粉末被掌风吹动，偏转方向，落在一面墙壁上，宛若硫酸一般，发出刺耳的声音与白雾，腐蚀出大量细小的孔洞。
　　‘这玩意好毒，不愧是五毒教的。’
　　钟神秀侧身闪开，看到那名青面弟子趁机逃窜，没入庭院之中，转过一面围墙，便消失不见。
　　“追！”
　　燕无双立即追上。
　　这时候，就听到旁边惨叫声传来。
　　是九元宗弟子方向。
　　他们数个人持剑围攻一名五毒教弟子，结果被对方以弄蛇拳出其不意，打伤一人。
　　韩星怒发如狂，自己一人挺剑狂攻，三十招之后，就被对手抓住一个破绽，一把毒粉泼在脸上。
　　此时正捂住脸，满地打滚惨叫。
　　看他脸上脓血充满，显然是毁容了。
　　‘当面被泼硫酸都没这么惨吧？’钟神秀看得心有余悸，却见到韩星挣扎几下，就不再动弹。
　　显然，那毒粉不止毁容这么简单，直接见血封喉，要了他的小命。
　　“师兄……”
　　几名九元宗弟子大声尖叫，有一个上前拼命，被那五毒教弟子一个毒掌打死，另外几个怪叫一声，直接逃了。
　　“见敌而逃，该斩！”
　　燕无双面容冷峻，身法如同浮光掠影，来到这几个九元宗弟子面前，一把一个，将他们尽数打死。
　　旋即，就对上了那一名五毒教弟子。
　　这五毒教弟子知道厉害，不敢硬拼，也是转身就逃。
　　“呜哇！”
　　他闯进一间宅院，就听到角落哭声传来。
　　那是一个穿着绫罗绸缎，戴着金色长命锁的小男孩。
　　看起来，应该是田家的某个子侄。
　　混乱之中，这五毒教弟子脸上露出阴狠之色，抓起小孩，就向燕无双投掷而来。
　　以燕无双的轻功，自然能轻松闪开，但这小孩就要落地成盒。
　　燕无双见此，双手环抱，施展开一股柔劲，轻轻巧巧地将小男孩接住，又原地转了一圈，化解对方身上的劲力。
　　那五毒教弟子自以为得计，就要趁着这个千载难逢的机会，翻过围墙逃跑。
　　只是他刚刚窜上墙壁，就看到对面一道人影，一掌打来。
　　他咬咬牙，拼着受了这一掌，也要立即逃命，不能被后面的女神捕追上。
　　但一掌过后，这五毒教弟子神情一变，捂着心头，感觉一口气提不上来，直接从墙头摔了下去。
　　五行大盗掌之心火掌！
　　钟神秀从墙头飘然而落，望着燕无双，请笑一声：“想不到女神捕，还有如此菩萨心肠……”
　　这田家已经确定是贼窝，哪怕满门抄斩也没人来喊冤。
　　“我发过誓言，公正执法，不漏奸佞，不冤无辜。”
　　燕无双放下小男孩：“田家窝藏罪犯，该论罪，但这孩子罪不至死……”
　　“或许吧……也或许，他还不如死了好。”
　　钟神秀摇摇头。
　　这养尊处优的小家伙，将来要面临的，或许是家人尽数处决，家产充公的下场，的确活着比死了更痛苦。
　　“大人！”
　　这时候，一名捕快快步而来：“田宅已经肃清，相关人员收押，有两名五毒教子弟想要逃跑，被外围射杀！”
　　不多时，一群群捕快井然有素地抄家，将哭哭啼啼的田家人看管在一边。
　　大宅的大院子里，堆满了各种金银器物。
　　最前方，则是数具五毒教弟子的尸体。
　　“咦？”
　　钟神秀扫了一眼，发现不对。
　　那个青面的五毒教弟子，并不在内。
　　“少了一人？”
　　“那个青面五毒教弟子，先受了我一把，再吃你一掌，必身负重伤，吩咐下去，让搜捕的捕快们小心。”
　　燕无双又看了毁容的韩星尸体，不由叹息一声：“五毒教不愧大派，区区一个普通弟子，便如此凶横……”
　　钟神秀这段时日以来，也颇有些见识，知道天下宗派世家势力，以朝廷为第一，这是所有武林人士所公认。
　　再然后，第二石佛寺，第三邪王宗，第四六虚派，第五五毒教，第六琅琊王家，第七岭南宋家，第八素音剑派。
　　五毒教能名列第五，自然非同小可。
　　‘这七大宗派世家，虽然朝廷倾尽全力，能灭掉任何一家，但自身也必然元气大伤，被剩下的联手灭了，因此不敢动弹，其余七家也各有正邪立场，维持了一个脆弱的平衡，这便是如今的江湖武林大势。’
　　他暗自想着事情，就看到一名捕快飞快过来禀告：“发现一条密道，直通村外，密道内有毒物陷阱，一名兄弟已经捐躯……”
　　燕无双眉头一竖：“立即发布公文，通缉那名五毒教弟子，特征，青色纹面……”
　　‘这事情，办得虎头蛇尾啊……’
　　钟神秀看着一干捕快郁闷行动，心里也有点不爽。
　　倒是县衙里派来当苦力的普通快班，看到有这么大一笔横财可发，乐得眉开眼笑。
　　忙活大半天之后，一行人回到安山城。
　　县衙。
　　燕无双先安排了神捕门捕快与九元宗之人，继而找到了钟神秀，将一卷武功秘籍丢了过来：“肺金篇……”
　　“多谢！”
　　钟神秀探手接过，心里一喜。
　　“这五行大盗掌，只有五行俱全，才有种种妙用，但碍于神捕门规矩，你不加入我们，这最后一篇，却是难了……”
　　燕无双叹息一声。
　　这是堂皇阳谋，她说起来没有丝毫心理压力。
　　“这个，且容我考虑一番。”
　　钟神秀知道钩子来了，脸上露出挣扎之色。
　　“为神捕门增添新血，是每个捕头都在做的，我也确实不忍看到你一身天赋被埋没……”
　　燕无双似乎带着几分真心，语气诚恳：“入我神捕门，有朝廷当做靠山，除此之外，还有高深武功传承，换血虽然是一大难关，但真正密不外传的，还是炼髓秘术……你若在外，基本没有什么希望能进阶宗师，名列地榜……但这些，神捕门都有！”


第139章 五行合一
　　钟神秀认真倾听，神情变得肃穆至极。
　　武道三关——换血、炼髓、通神，一关更比一关难。
　　并且，相应武功秘籍也是越来越稀罕。
　　如果说换血武功，一些中小门派还有传承的话，那要突破宗师的炼髓秘术，就只在各大势力间被把持。
　　普通江湖武者，连一见都困难。
　　是以人榜或许还有不知道从哪里冒出的新秀，到了地榜宗师，就大多是各大势力培养而出。
　　至于最后的通神秘录？那是真正奇功绝艺级别，想要弄到手，不仅要有势力，还要有机缘！
　　‘燕无双说得很有自信啊……也对，如今的地榜第一，就是神捕门大神捕！’
　　‘只是我听魏白术说，神捕门的武功虽突飞猛进，却有一桩疑难，就是难以突破通神关卡……人最难欺骗、最难突破的，还是自己！如同珈蓝梵手这样的绝学，虽然前期进步神速，甚至能突破宗师，但却无法打破通神关卡，历代修炼神捕门绝学的，都没有天榜高手……’
　　‘这或许……是连那位大武太祖，都无法解决的难题，当然……若往阴暗方面想一想，或许也是朝廷对神捕门鹰犬的桎梏？’
　　‘但我可是冲着天榜去的，不能天榜注名，哪怕地榜第一，又有个屁用？’
　　钟神秀心里翻了个白眼，但这种事却不能明说，否则就真的贻笑大方了。
　　他只能做出种种姿态，让燕无双以为再加一把劲，他就要被说服了。
　　两人又寒暄良久，这才依依惜别。
　　走出衙门，钟神秀嘴角勾起一丝微笑：‘五行大盗掌得其四，剩下一篇需要的天秀点就少了，完全可以推演出来……等到内力大成，换血圆满，登上人榜没有问题，到时候就有许多机会了。’
　　知道炼髓秘术稀罕的他，当然不指望能在安山城找到什么传承。
　　那剩下的路子，就是出去游历江湖，顺带寻找机缘。
　　‘说实话，这机缘也不是说有就有的，江湖上每年那么多被逼到跳崖的，还是摔死居多，最后拿到秘籍，神功大成的也没有几个……还不如拜入一个名门大派可行性高点，山药帮已经灭了，荀六一目前算是江湖散人，拜入其它门派没有丝毫问题，就是魏白术怕是要吐出一口老血……’
　　‘当然，这种带艺拜师的都不太受待见，能不能获得真传还是个问题，要是需考验个几十年，那也真没意思……’
　　一路回到山药堂，柜台上依旧热闹。
　　留守的魏白术、魏红药等人看到钟神秀全须全尾地回来，也是大喜过望。
　　“这几日山药堂生意如何？”
　　钟神秀笑眯眯地问道。
　　“红火得很，特别是陈九那一帮人，隔三岔五就来买几丸……那个，嘿嘿……当真是日进斗金呐。”
　　魏白术捋了捋胡须，笑眯眯道。
　　当日被钟神秀教训的那一帮泼皮，每个人都需要买三十丸五味地黄丸，加起来就是上百两银子。
　　哪怕陈九卖了自家老宅，一时间也凑不齐这么一大笔钱。
　　只能东拼西凑，间或来买几丸吊命，倒也算细水长流。
　　这充分证明了，不论古今中外，男士们为了保证某样能力，还是很舍得花钱的。
　　“别说，就在刚才，陈九不知道从哪里搞了一笔银子，足足要买三十丸呢，看来是发了一笔横财，但我们店里没有那么多存货，只卖了二十丸，这个药还得你去合！”
　　魏白术接着道。
　　这种秘药实际上专门针对五行大盗掌肾水篇所造成的内伤，方子只有他跟荀六一掌握，哪怕魏红药都不得传授，毕竟涉及山药帮最高武学。
　　而魏白术本身并没有练成肾水篇，对其中一些精细之处就把握不到，用药方面，差错一分就有可能补药变毒药，因此还是得钟神秀来掌舵。
　　“陈九……变得有钱了？”
　　钟神秀摸了摸下巴，若有所思。
　　这货色什么底细，他也算一清二楚，哪怕再怎么家底厚实，被宰了这么多刀，也是捉襟见肘，据说几个小兄弟已经改行当苦力了。
　　前些日子，都求着柜台要赊账。
　　就在刚才，突然变得有钱了？
　　他想了想，嘴角就带起一丝莫名的微笑。
　　……
　　‘陈九怎么会突然有钱？他家底都快空了！’
　　‘八成是得到了其他人资助，而五味地黄丸的疗效非常单一，只能治五行大盗掌的肾水篇伤势……’
　　‘呵呵……最近我除了陈九一伙，也就打了那个青面五毒教弟子一掌……’
　　‘他这是受伤了，发动城内关系为他买药？要是顺着这条线找下去……大概就能找到此人。’
　　‘但我武功还是低了点，想要自己解决他的话，等升个级再去也不迟……’
　　深夜。
　　山药堂后院。
　　钟神秀调出属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【药砂掌：第五层】
　　【五行大盗掌：肾水篇（第三层）、心火篇（第二层）、肝木篇（入门）】
　　【天秀点：17（3%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　【是否消耗天秀点20点，补全五行大盗掌？】
　　他瞥了眼提示，随手打开今日得到的武功秘籍，将上面肺金篇的口诀牢记在心。
　　属性栏一阵变化，跳出新的提示：
　　【收录肺金篇，是否消耗天秀点10点，补全五行大盗掌？】
　　“是！”
　　刹那间，钟神秀看到天秀点一栏跳了一跳，十点天秀点消失无踪。
　　下一刻，他就感觉体内五脏一阵蠕动。
　　从肾部开始，心脏、肺部、肝部一一震动，最后则是脾部。
　　一道内力生成，在五脏之内随意流转。
　　属性栏上，全新的提示浮现：
　　【五行大盗掌口诀圆满，融合肾水篇（第三层）、心火篇（第二层）、肝木篇（入门）经验，目前为第二层——五行轮转！】
　　钟神秀内视自身，似乎看到了完全不同的色彩。
　　他的身体变得半透明，他的精神蓦然穿透血肉局限，看到了自己的五脏。
　　他的肾脏位置，一团漆黑冒了出来，心脏部位透露出一片火红，肺部是白色，脾脏是黄色，肝部是青色……
　　黑红白黄青五色交融，内力竟然不受控制，自行运转起来。
　　‘这武功，有着魔性啊……简直让我相当于每时每刻都在练功，内力增长飞快，想必很快就能内力大成，突破第三层境界，直接五行合一，冲击换血难关！’


第140章 跟踪
　　人、各式各样的人……
　　颜色……红黄青黑白……各种各样的颜色……
　　自从习练了完整的五行大盗掌之后，钟神秀就感觉自己变了。
　　他的感官，似乎能从不同的角度，看到更多的色彩。
　　山药堂，迎面走来一人，是李师兄。
　　“荀师弟，早啊！”
　　他笑容满面，钟神秀却看到了他的另外一张脸，青色的，纠结而痛苦的脸庞。
　　‘肝气郁结，气不得疏……跟魏红药说他晚上偷偷哭的情况符合……’
　　钟神秀暗自下了论断，强行压下心里的某些渴望。
　　在表面上，则是面带微笑回应：“李师兄，早。”
　　他走过长廊，又看到了院子里正在练武的魏白术。
　　这老头慢悠悠地打着一套养生拳，钟神秀却看到他体内一张红色的，愤怒的面孔。
　　‘老魏心火很旺啊，这是憋着火一门心思要报仇……’
　　钟神秀面无表情地走过，来到药柜，又看到了魏红药以及更多的人。
　　每个人的身上，都有不同的色彩，组成各种各样的脸庞。
　　有痛苦的、愤怒的、扭曲的……简直七情上面，六欲在身。
　　他似乎能直接看透人心底最阴暗，最隐藏的部分，随之而来的微妙感觉，能将普通人逼疯。
　　‘我这是练功走火入魔了？’
　　‘不，我能感觉到内力一日比一日强盛，再过一个月，不，二十五天，我就可以内力大成，五行合一，冲击换血……’
　　‘还可以更快……只要我吃人，不对，是盗取这些人体内的五行之气，为我所用！不要说二十天，就是一天之内，内力大成，冲击换血都有可能！’
　　‘人有五脏，盗之则昌！人有五脏，盗之则昌！’
　　‘原来，不是这门武功被人用在邪路，而是它本身就是一门邪功！’
　　钟神秀舔了舔嘴唇。
　　被他盯住的魏红药，猛地打了个激灵：“荀师弟，你怎么了？”
　　‘不对，是我控制武功，而不是被武功控制我！’
　　钟神秀毕竟再世为人，意志坚韧，闻言强行压下种种诡异感，微笑回答：“没事……就是有点饿。”
　　“厨房在后院，今日吃肉包子……”
　　魏红药还是感觉很奇怪。
　　不过这时候，有生意上门，她就先去忙了。
　　来的是陈九，直接捧出一包银子：“魏姑娘好，上次柜上说没药，今日小的早早就来了，还带了三十两银子。”
　　态度十分恭敬，简直卑躬屈膝。
　　魏红药翻了个白眼，取出一个大瓶子：“嗯，算你走运，我师弟回来了，这药还是他亲自配的呢。”
　　“荀爷！”
　　陈九看到钟神秀，一阵腿软，似乎又想起了腰子被支配的恐惧，打完招呼之后连忙转身就走。
　　‘练武之道，讲究劳逸结合……’
　　钟神秀望着他的背影，暗自沉思：‘我这么强行压制，也不是个办法，宜疏不宜堵啊……’
　　“我出去走走……”
　　说完这一句，他走出山药堂，施展轻功，跟在陈九身后。
　　……
　　陈九一路还算小心，他也是安山城的地头蛇，穿街过巷，绕路纯熟。
　　偶尔，还要回头张望，一副谨小慎微的模样。
　　越是如此，钟神秀越发确定此人有鬼。
　　他并没有直接跟在陈九身后，而是离开了一段距离，遥遥感应此人的五气。
　　自从感官变化之后，钟神秀看待世界的角度，已经变得有些不同。
　　在他看来，陈九的五气，就如同平地上的狼烟一样显眼，哪怕再隔远一点，也不会跟丢。
　　真正要令他小心的，则是其余行人的干扰。
　　那一个个大活人，就是一团团能辅助练功的灵丹妙药，散发出无穷的诱惑。
　　钟神秀吞了口唾沫，感觉他的五脏，仿佛变成了五头饕餮怪兽。
　　他全身的每一寸血肉，都在被人类最本质的欲望驱使，发出恐怖的嚎叫：“饿！”
　　我饿！！！
　　终于，陈九走进一条无人的后巷，进了一家宅院后门。
　　钟神秀直接翻墙而入，顿时又看到了一团巨大的五气。
　　这一团五气比普通人的大了不少，只是代表肾脏的黑水之气显得有些萎靡，明显受了伤势。
　　屋舍之内。
　　陈九望着前方青色纹面的五毒教弟子，满脸堆笑：“今日俺早早去排队，可算将大爷您的药给买来了……”
　　“没用的东西！”
　　对面的五毒教弟子冷哼一声，一巴掌打在陈九脸上：“被跟踪了还不知晓，死不足惜。”
　　陈九脸上带着一个黑色掌印，赫然气绝毙命！
　　房门吱呀一声打开，钟神秀款款走了进来，脸上带着笑意：“不错，不错……我就说，附近还需要五味地黄丸的，除了陈九一伙外，也只有你了。”
　　“是你！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　这五毒教弟子先是一惊，旋即看到只有钟神秀一人，又是狞笑：“今日燕无双不在，正好报仇！”
　　他对自己武功有自信，自认为当日要不是先被燕无双打伤，就绝对不会再被这人偷袭得手！
　　此时燕无双不在，他身上伤势也好了大半，正是报仇良机！
　　青面五毒教弟子怒吼一声，左手柔弱无骨，施展开一招弄蛇拳中的杀招，右手朴实无华打出一掌，掌心略微凹陷，皮肤表面一片漆黑，散发出腥甜的气息，赫然是他苦修多年的毒掌功！
　　他自忖绝招尽出，十招之内就可以将钟神秀毙命，再另外寻找藏身之地。
　　却不知道，对面的钟神秀，跟当日大为不同，早已发生了脱胎换骨一般的变化。
　　钟神秀抬起手掌，体内五行轮转，土生金、金生水、水生木、木生火，一圈下来，原本的脾土掌力，蓦然转为心火掌法，威力暴增五倍！
　　啪！
　　毒掌对心火掌，于半空中悍然交接。
　　只听砰的一声，青面的五毒教弟子就倒飞出去，整条胳膊都脱臼了，口鼻狂喷出鲜血。
　　他气息奄奄，却叫着：“你已经中了我的毒掌，若无解药……”
　　“呵呵……”
　　钟神秀一甩右手，就将几滴漆黑如墨的液体逼出：“你在说这个？”
　　若论毒素，又有什么逃脱得过五脏五行之属？
　　因此他只是五气交感了一下，就辩证治疗，自己给自己治好了。
　　见到这一幕，这五毒教弟子彻底绝望。
　　但下一刻，更加令他骇然的情况发生了。
　　钟神秀上前一步，双掌按在他的胸膛位置，这五毒教弟子的表情一瞬间变得极为痛苦，感觉到自己的气血、内脏五气、甚至功力，不，是自己的生命，都在不断流逝，被那一双手掌贪婪汲取……


第141章 徒弟
　　钟神秀回过神来。
　　在他掌下，五毒教弟子已经变成了一具干尸，到了哪怕燕无双来也辨认不出的地步。
　　他望着自己的双手，突然就陷入沉默。
　　“我感觉好多了，体内的饥饿欲望也得到了缓解……更关键的是……武功大进……”
　　汲取了他人的五行之气，自己体内的内力又更进一步，似乎立即就要开始五行合一，冲击换血大关。
　　从某种程度上来说，这个五毒教弟子，是比普通人效果更好的一味‘灵药’！
　　而钟神秀反推五行大盗掌，又明白了很多：“换血难关，其实换的并非纯粹的鲜血……武者把自身鲜血换一遍，也就换了，根本不会有什么功力大进的事儿……因此这换的，是更加本质的东西，或许是生命力？”
　　武者换血之后，就跟普通江湖好手拉开差距，体力耐力变得悠长无比，能数日不食，仍旧精神奕奕，也能日啖一牛，鲸吞虎咽……唯有生命力的改变，才能说明这种情况。
　　“换血是生命力的一点点改变，炼髓又是什么？生命本质的变化与升华么？那还算人么？”
　　钟神秀蓦然感受到一种大恐惧。
　　“这个江湖之上，偏僻之地闹鬼闹怪物的传闻很多，据说都生吃活人，凶残无比，现在看来，虽然没有妖怪……但说不定，都是走火入魔的武者啊……”
　　“之前，我还听魏白术说过，岭南宋家的飞蛾剑虽然被誉为天下第一剑法，但修炼起来很容易性情大变，甚至还有喜吃生肉、喝树汁的传闻……我一直以为是无稽之谈，现在看起来，空穴来风，未必无因啊……或许，他们最后都变成了……怪物？！”
　　“这特么是披了江湖皮的恐怖世界吧？难怪是被一个邪神的气息坐标定位的……”
　　钟神秀原本还觉得奇怪，为什么黑莲大尊留下的邪神气息，会定位到一个古代传统武侠世界。
　　现在终于知道了，这里根本不是什么传统武侠世界！
　　而是是一个被诡异武功充满，邪异可怕的诡谲江湖！
　　“但知道了，也没什么办法，我又不是来拯救世界的……”
　　钟神秀将发散的思绪收回，开始思考自己的问题。
　　“五行大盗掌，还是得继续练，突破换血一关，反正不是我的身体，变成怪物也无所谓……而且那么多地榜天榜武者，也还是人类外貌啊，或许只是我想多了。”
　　“这门掌法，或者这个世界的武功都有些邪门，很容易走火入魔，这方面需要注意。”
　　“刚才我盗取五毒教弟子的五行之气后，冲动就减弱了很多，感官异变也可以控制了，看来每隔一段时间，需要进补一下，就可以消弭这种负面影响？这也不是什么大事，大不了每过一段时间，就找几个罪大恶极的家伙宰了便是……”
　　这间宅院很偏僻，似乎也没什么人。
　　闹出这点动静，居然都没人来观望。
　　这也算让钟神秀方便了一点，他先搜了搜尸体，遗憾地发现这五毒教弟子身上并没有什么武功秘籍。
　　倒是瓶瓶罐罐的毒物装了不少，其中还有一道化尸水，专门用来毁尸灭迹，效果极佳。
　　钟神秀不想惹来官府，直接将陈九与这干尸搬到一起，用化尸水化了。
　　等到看到两具尸体都变成脓水，他这才将其余衣服烧了，施施然离开。
　　不要说古代官府，哪怕是现代，没有尸体，就不能断定死亡，后续投入追索的人力物力必然要减少大半。
　　做完这一切之后，钟神秀翻墙而出，随意找了条小巷，大模大样地上街，买了几个油饼吃着，回到了山药堂。
　　“荀师弟。”
　　魏红药望着钟神秀，突然松了口气：“刚才觉得你很奇怪，差点以为你生病了呢。”
　　“哈哈，小弟体壮如牛，怎么会生病？”
　　钟神秀开了个小玩笑，看到山药堂已经运转起来，也不在这里添乱，来到后院。
　　魏白术穿了一身丝绸长袍，手里把玩着两枚核桃，见到钟神秀，就咳嗽一声：“六一，我这里有一件事，需要找你商量一下……”
　　“出了何事？”
　　钟神秀有些诧异。
　　现在五毒教的威胁暂时解决，跟九元宗与官府都有交情，山药堂应当过得比较滋润才是。
　　“这事说大不大，说小不小，咱们山药堂的招牌，算是立住了，这不就有几户人家，想将自家小伙子送来当学徒。”
　　半大小子，吃穷老子，这种半大不小的孩子，要不是家境殷实，那只能另谋生路。
　　去药堂当学徒，学一门手艺，自然是极好的出路。
　　哪怕学不成手艺，只要肯管饭，那也是打骂随意，家长绝对不会多一句嘴。
　　至于工钱？那是什么东西？
　　但山药堂毕竟不同，它是半个武林门派，有着内部武功传承的。
　　收学徒，实际上是收弟子。
　　当然，此时不能这么说，就用学徒的名义。
　　魏白术想要说的，也是这件事，否则区区几个打杂的，随便招募一下就是，不用找钟神秀这个第一高手讨论。
　　“师叔看过资质了？”
　　钟神秀随口问道。
　　“嘿嘿……倒是有两个不错的苗子，一个叫做石羽，一个叫陆羊，筋骨刚刚长成，正好操练……”
　　魏白术把玩着核桃：“我闲来无事，可以收一个弟子，你再收一个如何？”
　　‘这又是想用师徒关系，再绑牢一点？’
　　钟神秀一眼就看穿这老头的想法，暗自腹诽：‘再过一段时间，他怕不是要把魏红药许配给我……’
　　不过也终究不是什么大事，爽快回答：“可以，师叔你先选，剩下那个给我就行。”
　　随手教个徒弟也没啥，反正一开始肯定是丢本药砂掌打熬基础，等到将来心性过关，再传授五行大盗掌。
　　当然，最多传授四篇，这功夫一旦五行俱全，就有些邪门，不是普通人能驾驭住的。
　　万一教出来一个杀人狂魔，钟神秀脸皮也不太好看。
　　想到这里，他蓦然生出一个念头：‘这些东西，神捕门应当知晓吧？但这种隐秘，不是自己人，也不会说……燕无双以为我五行无法齐全，也不会专门提醒……’


第142章 入门
　　石羽相貌憨厚，五官轮廓分明，好像手艺人做出来的陶像。
　　此时，就跟旁边长相机灵的陆羊一起，被带进山药堂。
　　记得在入堂之前，陆羊还跟他说过，这山药堂选拔那样严格，因为堂里有真正的武林高手！
　　一旦被选进去当学徒，说不定能学两手武功。
　　石羽不太懂什么是武林高手，但想来应该跟戏文里说得一样，都是高来高去的大侠，一飞能跳四五层楼那么高的那种！
　　他之所以被送来当学徒，原因很简单，家里弟弟妹妹太多了。
　　当初被选中，按手印的时候，他老爹就跟那位山药堂的女管事说了，娃子不听话只管打，打死算球！
　　他老娘倒是拉着他的手，絮絮叨叨地叮嘱一堆，大意就是药堂不比家里，要夹着尾巴做人之类。
　　这个石羽倒懂！
　　就好像街尾铁匠铺的小学徒三蛋子，不就是被师父师娘、师兄还有师父的女儿从小打到大的么？
　　“你们两个来啦？”
　　他跟陆羊这个小兄弟一起低着头，进入药堂，就看到那位似乎权柄很大的女管事。
　　“既然来了，我带你们去后院，先拜师父。”
　　魏红药望着这两人，心里倒是有些感慨。
　　江湖上没山药帮这字号了，但山药堂还可以有下一代。
　　就是不知道，什么时候能够复仇。
　　但武林中人，只要传承道统未绝，这仇恨就一直记着。
　　哪怕她们这一代报不了，也有下一代，下下一代！
　　石羽可不知道这位大小姐心里有这么多感慨，被浑浑噩噩地带到了后院，随手就给安排了房间。
　　“咱们这里空屋还有一间，里面被褥齐全，就是死过人，不过你们两个半大男孩，一起住也不忌讳这个……”
　　魏红药故意说了一句，看到两个小鬼有些惊惶的表情，这才嫣然一笑，又给带到一间正房。
　　屋里，魏白术大马金刀地坐着，手里把玩着两枚核桃。
　　陆羊眼尖，认得这是山药堂的东家，连忙跪下行礼：“小的给大老爷请安！”
　　顺手还将一个荷包高高举起，虽然里面只是几粒银豆子，但总算也是一份心意。
　　相比之下，石羽就显得木愣了许多，还要看着陆羊行动，这才后知后觉地跟着跪下。
　　“嗯……”
　　魏白术此时摆足了派头，不紧不慢地喝了口茶，对陆羊的孝敬看也不看，清了清嗓子道：“咱们山药堂以前是个江湖门派，也要讲江湖规矩，你们一旦入了门下，那生是山药堂的人，死是山药堂的鬼！我们传你们武功，给你们衣食，江湖上的恩怨，你们也要一并接下，明白了么？”
　　“小的一定为堂主赴汤蹈火，在所不辞。”
　　陆羊连忙保证道。
　　“嗯嗯，你很不错。”魏白术微微颔首：“你叫陆羊是吧？那就拜老夫为师吧！”
　　“弟子给师父磕头！”
　　陆羊大喜，他一路来费这么多心机，不就是为了拜个好师父，学得一身武艺么？
　　这堂主是整个山药堂的东家，必然是最大的靠山！
　　“嗯，起来吧。”
　　魏白术摆摆手，陆羊就喜滋滋地站起身，侍立在一边，看向石羽的眼神就带着些怜悯。
　　这个小师弟一没有眼色，二不会来事，三没有孝敬，怕是有得苦头要吃喽。
　　“六一呢？”
　　魏白术又等了等，向旁边的魏红药问道。
　　“师弟或许有事，我去问问……”魏红药回答一声，准备去叫人。
　　这时候，钟神秀施施然从门外走进：“之前运功，略有所得，来晚了一些，抱歉……”
　　“行功是大事，最是要紧，咱们这边反而不算啥……凑合着再让这两个小崽子拜了山药帮的祖师，就算入门了。”
　　魏白术笑呵呵道，语气之和蔼，与刚才判若两人，令陆羊有些疑惑。
　　不是说自家师父是山药堂最大的那个么？
　　“还有这弟子，叫做石羽的，你看咋样？”魏白术将石羽往前推了一把，似乎想让钟神秀亲自上手摸骨。
　　这也是普通江湖人，检查资质的普遍手法。
　　钟神秀却没有下手，只是扫了一眼，发现这个叫做石羽毛的小子，五气还算旺盛，也没有暗疾，就点点头，语气随意：“就他吧，我还有事，就不跟着走流程了……”
　　说完，直接转身就走。
　　他是真的有事。
　　自从上次吞了外人的五气之后，他体内内力就如同吃了一枚大补药一般，再加上这几日自发运转，在今日清晨，就将五行大盗掌突破到了第三层——五行合一之境！
　　这一门掌法，至此就算大成。
　　并且，五脏之气强盛，开始跃跃欲试地刺激气血，这是要开始冲击武道第一关，换血之境的征兆！
　　对于这一步，哪怕钟神秀，也不敢怠慢，需要全心应对。
　　‘按照我的观察，这种所谓的‘换血’，的确不是将全身精血换一遍，而是不断补充生命力，一点点质变……因此开始冲刺这一关的武者，不能轻易动武，反而需要不断进食大补之物……以滋养气血，强壮体魄根基。’
　　‘在五行大盗掌中，换血一关却是以五行合一之力悍然冲破，要汲取生命力也很简单，不想自己苦修，就去吞噬外人五气……如同五毒教弟子那样的，再来几个，也就可以飞快渡过了……’
　　只是安山城附近，罪大恶极的人不少，但要罪大恶极，还要武功杰出，体魄强健，最好还是年轻人，就比较少了。
　　就算有，也大多在九元宗以及神捕门之内。
　　钟神秀感觉，自己还是老实一点，安安分分地等待自然换血完成好了，这样虽然慢点，却胜在平稳。
　　……
　　另外一边，陆羊与石羽，也在魏白术的带领下，对着山药帮祖师，其实也就是前代帮主的画像三跪九叩，算是正式入门。
　　在心里，还有些为石羽可惜，拜了一个那么不靠谱的师父，将来恐怕也学不到什么东西。
　　这些流程走完之后，魏白术看他们也累了，就让先回去休息吃饭，第二天再开始学习辨识草药，读书识字，打熬身体。
　　陆羊与石羽没有丝毫意见，抱着吃饭的大海碗，望着里面的红烧肉直流口水。
　　他们两个也不敢上桌，就找了个墙角落蹲着。
　　这时候，就听到墙的另一边，似乎传来了魏红药的说话声：“爹，您摸骨之时，明明说那个石小子资质更好一点的……”
　　“这你就不懂了，不让你师弟挑个资质好的，他嫌弃了怎么办？咱们山药堂，全指望着人家呢，就是你平时，也得多用心一点，衣服给人家缝补，嘘寒问暖总没错的……”
　　魏白术训斥的声音渐渐远去，陆羊则是神情变得有些呆滞，望着旁边的小伙伴，不知道说什么好了……


第143章 换血
　　山药堂，后院。
　　钟神秀一身素白衣袍，白色长裤，白色布鞋，整个人看起来也脸色苍白，似乎十分虚弱。
　　武者将第一天关命名为‘换血’，的确有几分道理。
　　在补充生命力的时候，他身体内确实有部分废血被排斥出来，每天床单上都有大量毛孔渗透而出的血污。
　　这种时候，就是武者最为脆弱之时。
　　好在山药堂就是卖药的，钟神秀自己抓了一副十全大补汤，每日煎服，补气益血，偶尔再出去杀两个人，平复体内五行大盗掌的异动，倒是安安稳稳地过了下来。
　　‘武者换血，大概需要百日，如今过了两个月，我也算完成了大半……’
　　他来到一个小小的广场上，这里周围有石锁，木桩，沙袋，专门用来给山药堂弟子打熬筋骨所用。
　　石羽与陆羊两个，正苦着脸，用手掌摔打两只药香四溢的小沙袋。
　　旁边，则是板着脸的魏白术：“我山药堂的药砂掌，就是需要每日摔打特殊的药砂袋，将里面的药材药力渗透进手掌，所以不要怕疼，不要怕破皮流血……给我打，狠狠地打！运掌之时，牢记心法！”
　　他略微看着姿势不对，就一根藤条抽了过去，十分严格。
　　钟神秀看得有趣，笑着说了一句：“师叔坐着歇会……”
　　“我不累，这两个混小子，不知道自己积攒了多大的福气……想当年，咱们山药帮弟子，要练药砂掌，药材都得苦哈哈地自己凑，这两货都是我们提供，如果再不努力，岂不是白瞎了？”
　　魏白术气哼哼道。
　　修炼药砂掌，需要特殊药材配合，比如这种专门的药砂袋，一旦没有，哪怕拥有完整的心法，打普通沙袋，最后也只是会把自己双手给打废掉！
　　是以纵然之前的荀六一想要往上修炼，没有金银，收购不到药材，也只有望洋兴叹。
　　相比较而言，石羽与陆羊这两个，的确堪称幸运儿了。
　　毕竟山药帮虽大，弟子也多，现在山药堂大有盈余，却只需要培养两人，自然占尽便宜。
　　魏白术看着钟神秀，也很惊奇。
　　原本，他是准备咬着牙，将山药堂大部分获利，都交给荀六一练武的。
　　没想到这小子不声不响的，居然不需要什么花费，就修成了五行大盗掌，这是一件不可思议的事情。
　　但正因为如此，也让他长松口气，至少山药堂的盈利能平稳维持，运营下去，还能培养其它弟子了。
　　“这两个小家伙，大概还要半年甚至一年，才能练成药砂掌第一层，想要臻至第五层境界，就不仅需要毅力苦练，还需要一点机缘……”
　　钟神秀扫了两个小鬼一眼，下了论断。
　　药砂掌五层，基础打牢固了，再修习五行大盗掌，算是比较平稳的路线。
　　“药砂掌五层，五行大盗掌三层，加起来就是八层分级制，不知道可以分出多少外门、内门、真传、外门长老、内门长老级别……”
　　“当然，现实是，有的人哪怕得到绝世神功秘籍也无法练成，有的天才却苦无秘籍……”
　　钟神秀思维开始发散。
　　而魏白术早就不清楚他的武功进境，还以为荀六一在思考什么高深的武功理论，也不敢打扰。
　　“等我换血完成，有了冲击人榜的实力，就先去把三山派灭了吧……”
　　钟神秀暗自想着，突然望向院墙。
　　在那里，一道黑影一闪即逝。
　　对方虽然跑了，但那种浑厚的五气级别，与普通人截然不同，乃是一位武林好手。
　　“有武林好手窥视？九元宗？或者其它势力？”
　　钟神秀咳嗽两声：“要不是我状态不好，直接就追上去喂了五行大盗掌……”
　　他这段时日因为换血缘故，所找的‘祭品’，都是没什么武功的普通人，才能一击得手，干脆利落。
　　否则，若太过运转内力，比武动粗，令换血进程受到影响，导致根基不完满，才是真正遗憾。
　　“希望不是敌人，不要逼我到那个地步……”
　　钟神秀望着黑影离开的方向，眼眸中浮现出危险的光芒。
　　……
　　祁连风是个刀客。
　　快刀祁老六这个名头，在附近江湖武林的黑道当中，也算如雷贯耳。
　　所有人都知道，祁老六的刀很快，快到刀光一闪，敌人都没有发现自己中刀！
　　并且，此人还是一条孤狼，或者说，一个杀手。
　　毕竟江湖中人，只有一身武力，能拿来换钱了。
　　他曾经杀过三十七人，无一失手，这一次，就接到了一笔大单子。
　　“山药帮余孽……啧啧，三山派这斩草除根的作风，我喜欢！”
　　祁连风走过几条街，来到下榻的客栈，将一幅最近描绘的山药堂地形图拿了出来。
　　他下手狠辣，却并不鲁莽，这才是能混迹江湖多年，依旧潇洒自在的原因。
　　“山药堂一帮老少，也就一个魏白术跟一个荀六一能看一眼，魏白术已经老了，武功大大退步，祁爷三刀就可结果他，其余人不过一刀，唯有这个荀六一……啧啧，居然练成了五行大盗掌，难怪三山派寝食难安，哪怕其他人不杀，这人也一定要杀掉！”
　　祁连风知道，三山派其实早就注意到了山药堂，但因为他们是帮派中人，大举进入安山城寻仇，一定会被九元宗视为挑衅，十分麻烦，反而不如一些江湖散人能快意恩仇。
　　但三山派也不是不知道变通，更不会给敌人成长机会，自己无法出手，就暗中雇佣了名气颇大的快刀祁连风，务必要将危险消灭在萌芽之中。
　　而祁连风一手飞沙快刀，说实在话，哪怕当年的山药帮帮主，也未必是对手。
　　因此，此时的杀手心里，充满了一种名为自信的东西。
　　他已经尽量将那个荀六一高看了，提升到了山药帮帮主的程度，再加上山药堂一干人，却认为自己依旧能够得手。
　　“实际上，一个区区才练成武功几天的家伙，怎么可能有山药帮帮主那一手圆熟老辣的掌力？”
　　祁连风抽出快刀，缓缓擦拭，已经决定，今晚就动手，摸黑过去，灭了山药堂满门！


第144章 圆满
　　深夜。
　　月黑风高，正是杀人之夜！
　　祁连风换了一身夜行衣，用黑布遮脸，手持磨好的佩刀，翻窗出了客栈。
　　这里住宿用的是假身份，杀人之后，他也会第一时间潜逃，不会触怒九元宗这个地方霸主。
　　按照这几日的侦查，他熟门熟路地来到山药堂后方的巷子里，脚尖轻轻在墙面上一点，就翻墙而入，心里浮现出一丝得意。
　　出来混江湖的，可以刀不利、可以拳脚不行、可以内力不济，但一定要跑得快，轻功好！
　　这是祁连风死里逃生多年得出的经验。
　　当年，黑道上比他名声响亮、功夫好的高手，不说比比皆是，倒也有那么几个。
　　但现在，他们无一不是运气差点，被围堵住了，又轻功不好，跑不掉，只能被乱刀砍死，死后尸体还要被野狗分吃。
　　而快刀的快，其实不仅仅在于刀法，更有轻功！
　　他的轻功，已经到了踏雪无痕的境界，有着自信不会惊动任何一人。
　　下一刻，祁连风的得意就呆滞住了。
　　只见山药堂后院之中，蓦然亮起火把。
　　一片灯火通明之中，钟神秀等人老神在在地站在一边，似乎等候多时。
　　就连石羽与陆羊两个小学徒，也被叫了过来，长长见识。
　　“看见了没有？这就是江湖！此人武功不弱，又是独行刀客，八成就是某个杀手……”魏白术捋着胡须，享受着徒弟仰慕的神色。
　　心里却清楚，要不是钟神秀提醒，自己脑袋搞不好睡觉的时候就被割了。
　　他上前一步，声音洪亮：“这位朋友，为何要与我山药堂为难？”
　　“拿人钱财，替人消灾，多说无益，不如来战！”
　　祁连风经过最初的惊惶之后，发现山药堂里并没有外人埋伏，还是那帮人，胆气不由一壮。
　　若是只有这点人，他是真不怕！
　　心里还在暗暗得意，这是将祁爷当成普通小贼对付了么？
　　“咳咳……”
　　钟神秀知道，这时候不能让魏红药他们上，否则简直是送菜。
　　他咳嗽一声，上前两步：“你知道么？你让我损失很大……”
　　原本，他安安稳稳地自然换血，再过一个月就可大成，武功大进。
　　但此时，被逼得不得不出手。
　　两害相较取其轻，只能动用天秀点，加速这一过程。
　　他意念一动，原本就已经是个位数的天秀点又少了两点。
　　而在他体内，原本还在一点点缓慢生长的奇异生命力，宛若吞了一枚大补丸，飞快膨胀，遍布四肢百骸……
　　一种奇异的强大感觉，充满钟神秀心头。
　　这令他知晓，换血之后的自己，打三四个之前的自己，并无丝毫问题。
　　要知道，之前的他，也绝非弱者！
　　从实战上来说，燕无双是人榜第十，五毒教青面弟子能从她手下逃生，一身武艺已经非同小可。
　　而当初自己，能击败五毒教弟子，哪怕当时冲击人榜，挑战排名最后那几位，也有一定把握。
　　换血之后，实力倍增，已经可以稳稳登上人榜！
　　这种实力，哪怕九元宗宗主亲自前来，也要被按在地上暴打！
　　祁连风蓦然感觉有些慌。
　　他觉得，自己似乎漏算了什么。
　　对面这个荀六一，居然让他感觉有些深不可测，就如同当初暗中窥视那几位人榜的天之骄子一样。
　　‘怎么可能？’
　　他心里嗤笑一声，飞沙刀法源源不断使出，先护住自身，旋即刀光一闪，就向钟神秀斩来。
　　钟神秀眼睛微微一眯。
　　换血之后，他已经可以控制那种奇异的五行感官，主动选择开启或者关闭。
　　此时主动打开视界，祁连风的五气，变得更加清晰。
　　黑白红黄青……一道道气息，如同细流一般，顺畅而蜿蜒地流转，不断汇聚又分离。
　　而就在这样的五气流转之中，显露出些微的破绽。
　　钟神秀跟着感觉走，来到一处气机破绽位置。
　　祁连风一刀劈空，心里一惊。
　　怎么对方跟梦游一样走了几步，就刚好算到了自己的刀路，避过这一刀，莫非自己的独门绝招已经被看破了？
　　这根本不可能！
　　他呼啸一声，于短时间内同时出了三刀。
　　这三刀连绵，简直如同同时出手的一般。
　　他心里已经有些惧意，感觉今晚诸事不顺，要是这一招‘一刀三连’还不奏功，就直接跑路！
　　钟神秀又看到了对方五气激荡，现出好多破绽。
　　他已经明白了，这就是对方的气机薄弱之处，只要自己随意一掌过去，对方就得跪了。
　　而五行大盗掌，以五行轮转，最高可以加持五倍威力！
　　若还打在对手薄弱处，岂不是能以弱胜强？
　　‘这一门五行大盗掌法……果然神妙无比，区区人榜换血武功都是如此，地榜天榜武学又如何呢？’
　　钟神秀心里闪过一个念头，随手挥了一掌。
　　砰！
　　单刀冲天飞起，祁连风感觉五脏如焚，心肝脾肺肾无一处不痛，直接倒在地上，无法动弹。
　　魏白术上前几步，扯下面纱，顿时吓了一跳：“快刀祁老六？！”
　　这种高手，山药帮之时的他，都还需要仰望的。
　　‘算你运气好！’
　　钟神秀瞥了祁连风一眼，心里暗自可惜，要是在外面，没人看到，他保管将对方变成一具干尸。
　　但此时，只能冷哼一声：“八成是三山派请的杀手，师叔，还得请你去九元宗，好好哭诉一番……”
　　“啥？”
　　魏白术惊愕抬头。
　　“这人便是三山派挑衅九元宗的证据，虽然不太充足，但用作借口却是足够了……”
　　钟神秀慢悠悠道：“若师叔能说动九元宗，支持山药堂，六一不才，三山派高手可以尽数解决，那小山城之仇，现在就可以报了！”
　　他武功已经大成，留在安山城也没用，需要外出游历。
　　而在此之前，将三山派的事情解决了也好。
　　最关键的是，天秀点寥寥无几，正好出个小风头，收割一波。
　　‘这个世界，收割天秀点最方便的，还是天地人三榜啊……’
　　‘古代交通不便，唯有天地人三榜，轰传天下，万众瞩目，是我最好的舞台……’


第145章 血擂
　　“报仇？！”
　　似乎提起了什么禁忌话题，山药堂的人神情猛然变化。
　　魏白术差点将自己的胡子给拔了，双手都在颤抖：“也对……六一你能赢了快刀，就能赢了三山派派主！”
　　“复仇，可以开始了？”
　　李师兄眼眶一红，直接流下泪来。
　　几个师兄弟或者疯狂大叫，或者以拳击掌，脸色通红。
　　哪怕魏红药，也是偷偷转过身，用袖子擦脸。
　　这让石羽与陆羊吓得簌簌发抖，以为这些师长全部发了癔症。
　　“我虽然有把握能解决三山派高手，但前提是公平比武较量，不能一拥而上……要是来的人太多，我或许跑得掉，你们就只有被围剿的份了，因此，得请九元宗的人出面，用江湖规矩来解决。”
　　钟神秀慨然道。
　　要说真正报复，他现在偷偷摸摸潜入小山城，将三山派高层暗杀个精光，也算报仇了。
　　但这显然不能满足魏白术这些遗老遗少的心理需要，他们要夺回小山城，要重建山药帮，要拿回失去的一切。
　　虽然，那一切早已被毁灭，哪怕重新夺取回小山城，也无法改变事实。
　　钟神秀决定陪他们玩一把大的，顺带可以收割一部分天秀点。
　　他来这个世界，主要目的还是为了收割天秀点，带回主世界。
　　毕竟，不论这个身体修炼得多么天下无敌，带不回去，有个屁用？
　　因为天秀点的短缺，他甚至连《龙虎丹书》都不修行了，反正这里修炼的法术，照样带不回去，除了提前熟悉一下之外，就是浪费天秀点。
　　再说，自己已经准备，攫取这一方天地的武道果实。
　　明明能用武道做到的事情，也无需法力。
　　‘更何况……哪怕我恢复巅峰修道实力，也只不过区区罡煞境修士，还是要被天榜武者的武道神通打死，还是一心一意，习武吧……’
　　相比较投入与产出而言，在天秀点方面，钟神秀显得十分吝啬。
　　“好！既然六一你有如此信心，老夫就豁出去这张脸皮不要了，去找蒙田哭诉……这次的确是三山派出错在先，至少也要逼得他们答应跟我们擂台决斗，了结恩怨。”
　　魏白术咬着牙道。
　　“爹，三山派的贼子能答应么？”魏红药想到了几个兄长姐妹，心里一疼。
　　“有九元宗出面，至少能保证他们按照江湖规矩来……”魏白术沉吟一下，显然已经想好了对策：“并且……看着你荀师弟突飞猛进，如果我是三山派之主，也必然夜不能寐，如今有机会解决，他们也会心动一下的。”
　　说到这里，他看向钟神秀：“六一，你可想好了，我们复仇还能等，哪怕这一代不行，还有下一代，但你可是我们最后的高手，不能折损，这次若去，八成就是摆下‘血擂台’了。”
　　血擂台，是江湖上解决恩怨的规矩，双方轮番上场，至死方休，十分残酷。
　　但若没有九元宗出头，三山派连这个规矩都不会跟山药堂讲，直接就是数百武林好手围攻一个。
　　甚至，还有强弓硬弩，毒水飞弹，铁甲陷阱，无所不用其极。
　　遇到这种阵仗，除非是地榜乃至天榜高手，否则人榜武者也只能掉头就跑。
　　“放心。”
　　钟神秀摆摆手，同时心里翻了个白眼：‘还说能等？再等下去，怕是你们一个个都要压抑太过，精神失常了……’
　　……
　　半月之后。
　　小山城。
　　这城位于山脉边缘，扼守几条进山要道，但城池不大，算起来也就一个镇子的规模。
　　清晨时分。
　　一支队伍缓缓从远方开来，打着九元宗的旗号。
　　山药堂一行人，也混在这支队伍当中，都是群情激愤。
　　毕竟，当初山药帮血战还没过多长时间，城门处的破损仍旧清晰可见。
　　当魏白术经过城门的时候，更加老泪纵横。
　　“想不到，三山派真的答应了血擂的条件……”魏红药双目失神，喃喃自语。
　　“他们也想早日解决我吧，并且规则也是对他们有利。”
　　钟神秀不置可否地道。
　　刺客来袭的那一夜，魏白术舍了脸皮不要，去找蒙田哭诉。
　　蒙田果然大为震怒，提审祁连风。
　　这种黑道高手，本来就没有为雇主保密的义务，也知道九元宗的刑法堂都是得了老公门手艺的，非同小可，与其受尽折磨再说，不如一开始就交代，少受折磨。
　　因此，很是痛快地招认了三山派买凶杀人的罪行。
　　这实际上很扯淡，当初，三山派攻打山药帮，那完全是明火执杖，也没谁出头。
　　但现在，却反而被逼得认错。
　　原因无它，在这个江湖上，弱小就是原罪！
　　这是钟神秀获得的感悟，至于魏红药等人领悟了什么，就不好说了。
　　‘说起来，九元宗如此卖力，一是交好我们，第二也是三山派最近扩张太快，已经占领了两座城池，有些犯忌讳，要打压一下……’
　　‘即使如此，山药堂这个人情，也是欠下了……’
　　钟神秀暗自撇撇嘴，走在街道上，看到家家紧闭门户，显然是不敢招惹大批武林中人。
　　间或，还有几道复杂的目光投来，大概是认出了山药堂一行。
　　又走过一条街道，就到了原本山药帮的总舵，也是如今三山派的总山门所在。
　　迎风招展的旗帜之下，早有一群武者等候，为首几个看向山药堂众人的目光，都带着毫不掩饰的恶意。
　　“当先第一个，那个紫袍大汉，就是三山派派主——罗三山，他右边的是大长老聂如飞……这两人武功厉害，只怕还在祁连风之上！”
　　魏白术小声提醒。
　　更加令钟神秀有些在意的，还是三山派的那些弟子。
　　对方人多势众，起码有好几百。
　　若是真的不要脸围攻，自己跑得掉，剩下的人怕是就要交代了。
　　“哈哈，有劳罗派主亲自出迎，鄙人不胜荣幸啊！”
　　蒙田笑眯眯地上前，先跟三山派高层见礼，旋即叹息：“江湖仇杀，恩怨何时能了？这一次，我代表九元宗前来，就是想为两家调解……之前书信中已经说得明白了。”
　　“这个自然。”
　　罗三山嗓音粗豪，一摆手：“山药堂的各位，血擂就在里面，请吧！”


第146章 摘星手
　　宽阔的广场中央，是一座巨大的擂台。
　　这擂台表面涂了红色油漆，有些地方还没有干，宛若流淌的红色鲜血，带着不祥的气氛，令人不寒而栗。
　　在擂台周围，则是三山派的数百弟子，各自肃立，带来无声的气势压迫。
　　这就是客场作战的弊端了，武林高手精神最为敏感，承受着如此多不怀好意的目光，本身功夫就要弱上三分。
　　在血色擂台前方，则是还有几把太师椅，最中间坐着蒙田，以及几个请来的江湖名老作为见证。
　　罗三山看着山药堂众人，上前一步，朗声道：“江湖恩怨江湖了，你我两家，今日就在此一决生死吧……”
　　“咳咳！”
　　蒙田咳嗽一声，大声道：“今日，山药帮余众与三山派决斗于血擂，每家各出十人，依次上台，至死方休……山药帮一方，荀六一必须上场，三山派一方，宗主、长老必须上场，双方不得求助外援，此战过后，若山药帮胜，则三山派让出小山城，若三山派胜，则山药帮从此不得再提报仇之事，双方可有异议？”
　　他大声宣读了三遍，看到双方都没有反驳，一挥手：“那开始吧！”
　　‘说是此战过后，恩怨了结，实际上，我跟对方派主长老都要上场，死得只剩下一方后，接下来就是想打，也打不起来了……’
　　钟神秀扫了眼身后的魏白术等人，突然一笑，脚步一错，飘然上了擂台。
　　他原本就准备一人独秀，没有魏白术他们的事儿。
　　反正是车轮战，只要自己一串十，其它小伙伴负责喊牛牛牛就行了。
　　否则，让剩下的人上去，不过是送死而已。
　　他就这么静静矗立于血色擂台之上，平静注视着三山派众人，神情不变。
　　罗三山与他眸子对视，蓦然就感觉心里一寒。
　　‘这种心性，若是日后，说不定真的能名动江湖……可惜，彼之英雄，我之仇寇！’
　　他一挥手，三山派弟子散开，一名蓝衣青年缓缓走出。
　　看到他出现，魏白术表情一变，魏红药更是捂住嘴，眼眶都红了：“霍家哥哥？你怎么？”
　　这人，赫然是她的未婚夫，山药帮精英弟子——霍青天！
　　原本，魏红药还以为这位未婚夫已经失陷在小山城，还为此暗自哭过几场。
　　但想不到，今日竟阳世再见！
　　她是这样，魏白术反应过来之后，就怒不可遏了：“贼子……你竟然投贼！”
　　李师兄等人这才反应过来，这位霍青天能好好活着，还换上了三山派弟子的服饰，显然是已经从了贼人。
　　“诸位，这霍青天，已经是本派弟子，为本派效命，本派今日第一场，就由他上了。”
　　罗三山望着山药堂众人，脸上泛起一丝得意。
　　只要是人，就有弱点。
　　山药帮当日被攻破，众多弟子的家小都在城内，被控制在手，如何能跑？
　　既然跑不掉，那屈膝投降，也就是理所当然的事情了。
　　实际上，像魏白术这样矢志复仇的还是少数，投降的才是大多数。
　　此时再派出好手，跟对方血斗，不论死的是哪个都无所谓。
　　若能狠狠打击那个荀六一的心灵，就更好了。
　　“霍师兄，请吧！”
　　钟神秀面无表情，抱拳行礼。
　　“荀师弟，我这也是没有法子……这就是江湖！”
　　霍青天脸上似哭似笑，缓缓举起手掌。
　　钟神秀一眼就看出来，此人五气旺盛，内力不差，药砂掌起码有了七八成火候。
　　放在以前的山药帮，那都是精锐弟子，荀六一需要仰望的存在。
　　“帮派被破，命在旦夕，投敌也就罢了。”
　　“但为虎作伥，与之前师兄弟为难，令亲者痛，仇者快，却是大大不该……”
　　他叹息一声，扫了一眼，就看到霍青天一掌之中的七八个破绽，随意选了一处，拍出一掌。
　　啪！
　　霍青天胸膛凹陷下一大块，一路喋血，摔下擂台。
　　倒地的时候，已经是一具尸体了。
　　哪怕他有再多理由，再多不甘，上了生死擂台，就要有死亡的觉悟！
　　这也是江湖！
　　“再来！”
　　钟神秀淡淡收回手掌，望向罗三山。
　　他跟这些人真的不熟，哪怕是之前的荀六一，被欺负还有可能，有什么好兄弟之类是想太多。
　　因此纵然从上到下屠杀一遍，也只当杀了敌人，心里不会有半点波澜。
　　罗三山脸皮一抽，又挥手叫出一人，也是山药帮的，跳上擂台，刚刚想说两句，就被钟神秀一掌打死，扔了下来。
　　顷刻之间，五具尸体落在血色擂台之下，那种恐怖的气息，就连人多势众的三山派弟子，也感觉头皮发麻。
　　大长老聂如飞上前一步：“派主，不用试探了，此人不仅武功不在你我之下，性格更加冷血，这些都无法动摇他心神分毫……假以时日，必成大患！”
　　“这也是我等幸运，他成长不起来了。”
　　罗三山成竹在胸，拍了拍手掌。
　　又一名穿着三山派服饰的武者上前，却不是山药帮的叛徒了。
　　而望着这人，钟神秀神情首次变得凝重了一点。
　　这人给他的感觉，跟那个顾青影有些类似，一身实力，怕是已经过了换血大关！
　　视野之中，此人不仅五气浓郁，甚至浓缩成一团，十分凝练。
　　“啊……你……你不是人榜第一百零五位的摘星手罗空陀么？”
　　蒙田揉了揉眼睛，发出惊疑不定的声音。
　　山药堂那边，还在哀伤的魏白术立即就炸了：“好你个罗三山，说好的不能请外援呢？！”
　　“好教诸位知晓……”罗三山得意一笑：“这位罗空陀罗少侠，原本便是我远房侄儿，一身武功也是机缘得来，并无拜入其它门派，而就在昨日，在小山城宿老见证之下，他拜入我三山派，并且被立为掌门弟子……如何不能代表我等出战？”
　　“虽然人榜只排一百零八位少侠，但能登榜者，必然过了换血一关，甚至战力在换血武者中都算强大……荀六一危矣，我说这老狐狸怎么答应得如此爽快，原本准备了杀手锏！”蒙田心里一动，又有些担忧。
　　三山派之前扩张势力，九元宗还可以坐视，因为这小帮派没有顶尖高手主持。
　　但摘星手加盟之后，一切就不同了。
　　“荀师弟，快下来，咱们不打了……”
　　山药堂中，魏红药痛哭出声，魏白术则是脸色苍白。
　　血擂决斗，岂是儿戏？
　　不说根本无法认输，哪怕逃了，作为主持者与见证人，九元宗都有义务追杀他们到死，否则就要为整个江湖同道所不齿！


第147章 苍白
　　‘罗三山……是个厚道人啊。’
　　擂台上，钟神秀心里暗暗给罗派主点了个赞。
　　冲击人榜，是他准备报仇之后才开始的计划。
　　但这里面也有疑难，江湖那么大，真要找个人，也不太容易。
　　哪怕找到了人榜高手，人家也未必答应跟你比武。
　　或者直接野蛮动手，却找不到公证人，无法在万众瞩目之下，赢得堂堂正正，上榜不上榜，就看朝廷一念之间了。
　　而这位罗三山罗派主，却体贴地为他解决了所有难题，堪称一个厚道人。
　　他就这么静静望着各方神情变幻，看着罗空陀走到擂台之上。
　　这位人榜高手，一双眸子宛若星辰，双手皮肤带着一种病态的苍白。
　　此时望向钟神秀，却没有任何轻视，神情反而变得凝重起来：“这位朋友……你武功不差啊，我那个远房叔叔，怕是要坑了我。”
　　“哦？不知道他怎么跟你说的？”
　　钟神秀笑了笑，不以为然地问道。
　　“他告诉我，只是一个偏僻地方的小武者，还未曾换血……只要打死你，就有白银五千两，顺带三山派以后就是我来继承……现在看来，鹿死谁手，还未可知。”
　　罗空陀双手竖起，眉宇间却变得有些兴奋：“我的摘星手，自从练成之后就从未遇到敌手，哪怕秋水剑段奕，也被我轻松折了……今日能遇到你，也是一桩幸事。”
　　“请！”
　　钟神秀一摆手。
　　两人矗立擂台之上，各自静默不动。
　　台下，罗三山表情连变。
　　他没有想到，这个荀六一的武功，竟然如此突飞猛进，到了连人榜高手都要慎重对待的地步！
　　“派主且宽心，罗空陀转战大江南北，经验丰富无比，又是人榜高手……那荀小子哪怕已经突破换血难关，也未必是对手。”
　　聂如飞在旁边宽慰。
　　噗！
　　就在这时，擂台上的两人动了。
　　啪！
　　他们脚下的擂台，发出一声不堪重负的悲鸣，两个人影从极静转为极动，凶猛撞击在一起。
　　掌影翻飞间，双方已经试探了数十招。
　　‘好一个摘星手！’
　　钟神秀望着罗空陀苍白的双手，心里赞叹一句。
　　这位人榜高手修炼的，赫然也是淬炼双手的武功，但他一双肉掌，绝对比药砂掌第五层超出许多，削金断玉，不过等闲。
　　单纯比拼肉掌之力，居然还是自己吃亏。
　　不仅如此，对方的五气凝炼成一团，破绽极少，并且一闪即逝。
　　很显然，这是对方在不断战斗中，将自己的招式磨练得圆熟老辣，没有给对手任何趁虚而入的机会。
　　‘人榜高手，果然不是浪得虚名，比我所经历的那些杂鱼厉害多了……’
　　钟神秀心里赞叹，手上功夫却没有丝毫落下，肾水、肺金、肝木、脾土、心火五行掌法源源不断地使出，有着一种五行流传，合而为一，圆润无比的味道，硬是将罗空陀霸道无比的掌法一招招化解开来，令对方占不到半点便宜。
　　台下。
　　蒙田等人都看呆了。
　　“这……这……”
　　“怎么可能？荀六一竟然能与人榜高手比武至此，不落下风？”
　　一名胡须皆白的老者扯断了自己的白胡子，惊讶赞叹：“若此子不死，来日必能名列人榜，天下知名啊！”
　　“胡说八道。”
　　罗三山一颗心不断下沉，却强自给自己打气：“人榜高手比武，招式巧妙无比，你们能看懂么？这看似势均力敌，说不定下一刻我侄儿便胜了……”
　　他们这些人武学浅薄，说实话，场上两人的决斗，往往十招里面，只能看得懂两三招而已。
　　并且双方动作太快，等他们想明白一招之后，那两人都打了几十招开外了。
　　武学之道，每每高出一线，战力就高得没边。
　　到了人榜，已经与九成九的普通江湖中人，划开了两个天地。
　　‘不好，再这么下去，我必输无疑！’
　　擂台之上，罗空陀越打越是心惊。
　　他的摘星手霸道无比，哪怕铁甲也能打成废渣，但每每出击，都被对方的五行轮转掌法接下。
　　不仅如此，对手的每一招掌法，都隐约暗藏反击，针对他的破绽，令他每次出手，都不得不暗留几分内力。
　　到了这时候，罗空陀已经明白，这一个对手，是生平仅见的大敌！那一手五行掌法，简直如同一个大磨盘，不断消磨自己的内力，让自己一点点靠近败亡的悬崖。
　　‘若继续如此，一百招之后，我必败无疑。’
　　罗空陀下定决心，内力运转，双手蓦然变得更加苍白，宛若玄冰打造一般，似乎能透过皮肤，看到半透明的血管。
　　与此同时，一股寒意蓦然爆发开来。
　　这不仅仅是阴寒内力，更带着一种莫名的邪异。
　　此为摘星手的杀招——逆取广寒！
　　在钟神秀感觉之中，罗空陀的苍白双手似乎蕴含某种魔力，化为一个黑洞，吸引着自己的目光，吞噬着周围的一切生命。
　　若是普通武者，这么一个失神，再被阴寒内力入侵，必然要心神失守，露出老大一个破绽。
　　但钟神秀不同！
　　他精神如同千锤百炼，临敌经验更是无比丰富。
　　更加修行五行大盗掌，体内五气交感，辩证治疗，瞬间诸症皆平，恢复巅峰状态。
　　不仅如此，在他视觉之中，对手的五气一下狂暴，虽然旺盛了数成，但却不再凝练一团，几个破绽骤然放大。
　　‘杀招出手，也是破绽所在！’
　　钟神秀心里生出一个明悟，嘴角勾起一丝令罗空陀心惊胆战的笑意，蓦然一个闪身，躲过了摘星手的必杀一击，反手就是一掌，落在罗空陀背后。
　　五行流转，激发出五倍威力，化为肾水掌法，重重打在了罗空陀命门之上。
　　噗！
　　罗空陀的尸体飞下擂台，重重砸在地面上，五脏六腑俱碎，气绝身亡。
　　这一切发生在电光火石之间，等到看台上的众人反应过来，赫然已经结束。
　　人榜第一百零五位高手，于血斗擂台之上，万目睽睽之下，惨败身死！
　　之前一切荣耀野望，尽数成空！


第148章 解决隐患
　　“爹爹……是荀师弟赢了。”
　　魏红药抓着魏白术的胳膊，满脸喜庆，似乎刚才的阴霾已经一扫而空。
　　“不错，六一干得好。”
　　魏白术心有余悸地望了自己这方一眼。
　　若是荀六一战败身死，按照规矩，接下来还得他们出九个。
　　整个山药堂，将石羽与陆羊都算上，也就差不多了。
　　他们这九个上台，必然尽数死在擂台之上，恩怨也就了了。
　　这才是血擂的最终涵义！
　　但现在，却是峰回路转，柳暗花明，魏白术都按着自己的心口，感觉差点就心梗发作。
　　“罗空陀……怎么可能会战败身死？”
　　山药堂一方喜气洋洋，三山派众人就彻底傻了眼。
　　罗三山此时才明白，什么叫搬起石头砸自己的脚，望着侄儿的尸体，彻底进退两难。
　　“派主，跟他们拼了，让弟子们一起上，不要讲什么江湖规矩了。”
　　聂如飞也是被点名要上擂台的，他自忖完全不是荀六一的对手，眼眸中就闪烁出阴狠之色，上前建议。
　　罗三山同样不想上去送死，心里一动。
　　“罗派主！”
　　这时候，蒙田也反应过来，冷喝一声：“还不上台？！”
　　“我，我……”
　　罗三山脸色一白，后退数步，吼了一声：“三山派弟子何在？”
　　大批三山派弟子有的上前，有的迟疑，有的直接抽出兵刃。
　　“嘿嘿，想动手？”
　　蒙田一挥手，从四面八方，九元宗的弟子出现在墙头，各自持了弓箭。
　　他大喝一声，内力运转，声动四野：“三山派的弟子听着，你们也是江湖人，自然明白规矩……血擂不能破！若你们一哄而上，那我们九元宗，便要以监督之责，攻打你们，全部灭门，人人都要叫好！”
　　“若你们按照规矩来，今日就只要死罗三山几人！”
　　“这些取舍，你们自己想想吧！”
　　他一句句话，简直是杀人诛心。
　　并且，的确说在了点子上。
　　任凭血擂台进行，三山派最后肯定高层全部完蛋，但下层弟子最多脱离门派，或者金盆洗手。
　　但若坏了规矩，那九元宗跟请来见证者，都有义务将他们追杀至死。
　　这世间自然有豁出自家生死的忠诚，但不会太多，所以才会被铭记，被讴歌。
　　此时的罗三山，望着那些神情闪烁的弟子，蓦然就感受到一种众叛亲离，枭雄末路的凄凉。
　　虽然还有几个弟子叫喊着要豁出命去，一起上之类，但都不用蒙田动手，就被自家师兄弟镇压了。
　　“罢了，罢了，我们两家恩怨，今日就在此了结吧，派主，老夫先去了。”
　　聂如飞苦笑一声，跳上擂台，浑身都有血珠冒出，显然动用了什么摧残自身，爆发内力的武功秘法。
　　但没有用！
　　钟神秀随意一掌，就将他打得五脏俱裂，尸体飞下擂台。
　　“下一个！上来！”
　　钟神秀面色冷峻，如同高高在上，决定生死的神祇。
　　罗三山苦笑一声，跳了上去……
　　……
　　半月之后。
　　安山城，茶楼。
　　“各位各位！”
　　说书先生脸色红润，与有荣焉地一拍惊堂木：“自天地人三榜立下以来，咱们安山城附近，终于又出了一位人榜高手，那便是山药帮荀六一！”
　　“要说这山药帮，之前还有一段公案，这荀六一便是山药帮逃散弟子，却矢志复仇，最终在血色擂台之上，连败三山派十人，哪怕三山派请来了原人榜第一百零五位的摘星手罗空陀，却依旧不敌，于众目睽睽之下，被他夺了这人榜名号去，摘星手自家也丢了性命……要说当日那一战，当真惊天地，泣鬼神……”
　　“此一战之后，山药帮荀六一名动天下，本月朝廷最新一期人榜已经定名，顶替了摘星手，为人榜第一百零五位，称号‘五行掌’！以此人不到二十之龄，将来还有足足十年冲榜只机，或许便是下一个铁罗汉、女神捕、甚至潜龙呢！”
　　正在喝茶的茶客羡慕不已，还有那见过钟神秀惩戒陈九一伙的，纷纷大声叫好。
　　一个坐在角落，没有多少存在感的茶客，直接扔了几个铜板，起身离开。
　　“五行掌，还好还好……否则给我个肾亏掌的外号，就丢人丢大发了……果然衙门有人好办事，给燕无双点个赞……”
　　钟神秀撇撇嘴，压了压斗笠。
　　名列人榜，在安山城已经是响当当的一号人物，如果不遮掩一下，出门就要被围观。
　　“并且……这一次轰传天下，一口气给了我十个天秀点，当真爽得不行……比上一个穿越世界好多了，是这个世界的人口素质更高的缘故么？如果我名动主世界，天秀点又有多少？”
　　他这次前来安山城，也是有事。
　　当日，罗三山上场，三招一过就被打死。
　　旋即在血色擂台之上，三山派剩下的高层也被钟神秀灭了。
　　三山派大败亏输，遵守约定，让出小山城。
　　实际上，他们高层尽数完蛋，现在反而要害怕重建的山药帮报复。
　　根据魏白术的打探，三山派退回原本发迹的小城之后，就开始内讧，很多弟子都选择脱离帮派。
　　可以说，到这一步，复仇就算完成了。
　　毕竟首恶都诛除了，要是再将剩下的数百弟子杀个干净，那钟神秀也就变成江湖新一代魔头了。
　　“如今，魏白术在小山城，准备重建山药帮，这里的山药堂随便派个人看着就行……”
　　钟神秀来此，自然不是为了山药堂，而是九元宗！
　　所谓利益决定屁股，而屁股决定脑袋，当三山派覆灭之后，有着人榜高手撑腰的山药帮，又会变成九元宗眼里最大的威胁。
　　当然，此时的山药帮才大猫小猫两三只，人数太少，再加上之前关系还在，不会立即发生摩擦。
　　但未雨绸缪，也是应该。
　　钟神秀就准备去拜访一下那位九元宗宗主。
　　那位过期的人榜高手，大致也是换血级别，或许随着年龄增长，内力更加雄厚，但并未放在钟神秀心上。
　　之所以如此，还是为了山药帮考虑。
　　“嗯……也不用拜见，直接夜里去送个口信就好了。”
　　他看了看天色，做出决定。


第149章 离别
　　小山城内。
　　三山派牌匾又换成了山药帮。
　　在外面，还跪着一大群弟子。
　　堂中，传来魏白术的咆哮：“当初一个个叛门，投靠大敌，现在看到山药帮发达了，有人榜高手撑腰了，就要回来？这世上哪有如此便宜的事？”
　　“哈哈，师叔莫生气，气坏身子不值当，话虽如此……咱们山药帮重建，毕竟人少……可用之人更少……”
　　钟神秀的声音，从屋外传来。
　　“六一，你回来了？事情办得如何？”
　　魏白术眼睛一亮。
　　“自然是成了。”
　　钟神秀嘴角勾起，带着一丝莫名的笑意。
　　那位九元宗宗主，被自己深夜拜访过后，很痛快地认栽，承诺日后不会对山药帮动什么歪心思。
　　这话，钟神秀一个字也不信。
　　不过他也没当回事，只是郑重向对方保证，自己即将去江湖上游历闯荡，很长一段时间都不回来了。
　　如此一来，山药帮没了他这个大高手在，又人手不足，哪怕再发展十年，也未必能追上九元宗。
　　这个最大矛盾不存在之后，一切就都好商量了。
　　那位九元宗宗主，甚至还答应会妥善照顾山药帮一干人。
　　不答应也不行，否则说不定半夜就被钟神秀割了头去。
　　此人虽然上过人榜，但论武功，比摘星手还差点，自然更加不是钟神秀的对手，却十分清楚形势，让钟神秀省了许多功夫。
　　这次回来，就是前来告别。
　　“好，有九元宗点头，我山药帮在小山城的基业，总算稳了……”
　　魏白术叹息一声，看向钟神秀：“你要走了？”
　　他是老江湖，一些苗头自然看得出来。
　　“是啊，我想出去，闯荡江湖，追寻炼髓秘术……”钟神秀慨然回答。
　　“老夫一直想留下你，却没想到，你小子短短时日，便一飞冲天了……罢了罢了，反正大仇已报，我这把老骨头还能支撑一段时日……咱这里终究水浅了些，难养蛟龙啊，想要成为宗师，就得出去闯！”
　　魏白术神色肃穆，盯着钟神秀：“老夫只有一个要求，你一定要活着回来，哪怕身受重伤，武功全失，脸面无存，也要记得，小山城里，有你一个家！”
　　“你这……咒我呢？”
　　虽然知道江湖凶险，对方这是好心提醒，钟神秀还是啼笑皆非，一拱手，转身走出大堂。
　　“唉……”
　　魏白术望着这一幕，发出一声悠长的叹息。
　　……
　　校场之上。
　　山药帮校场可比药堂大多了，并且气派非凡。
　　石羽与陆羊这两小子最近抖了起来，在小山城就是人人都要奉承的小爷。
　　再加上山药帮招收年轻弟子，他们必然是两位大师兄，此时一个两个跟掉进蜜罐里一样，乐得分不清东南西北。
　　就算是每天的打沙袋，也不觉得多苦了。
　　魏红药站在边上，静静看着这两个小家伙挥洒汗水。
　　作为年轻一代大师兄，手上没点硬功夫，镇不住场子，因此魏白术直接下了死命令，让他们训练量翻倍。
　　不知何时，钟神秀就来到她身边，一起看着两个小家伙。
　　“师姐似乎并不太开心？”
　　沉默了下，还是钟神秀率先开口。
　　“是啊……”
　　魏红药眸子带着些茫然：“原本在山药堂，大家心里憋着一口气，要报仇……但当真正大仇得报之后，剩下的只有空虚……”
　　“江湖上的事，本来就是如此。”
　　钟神秀叹息一声，不是报了仇，死了的人就能活过来的。
　　两方做减法，最后减掉的那些，永远也不会恢复，这才是现实。
　　当然，他也不会因此就让人家不要报仇，那简直是圣母病的想法。
　　在他看来，现在魏红药这群人，就是太闲了而已！
　　这点不用怕，山药帮在重建，早就有一大堆事等着呢。
　　再等到他离开之后，没了这么一座靠山，将来还有的是各种挑战，足以让他们忙得昏天黑地，连自己姓名都忘了，也就不会有精力来思考这些哲学问题。
　　跟魏红药又聊了几句之后，钟神秀半个字没提霍青天的事，又叫来自己徒弟。
　　“师父！”
　　石羽老实地行礼，旁边的陆羊则羡慕得流口水。
　　入门这么多天，又略懂江湖之后，他终于知道，自己的师父是个什么货色，石羽的师父又是什么成色。
　　更不用说，小石头的师父最近还登上了人榜啊！
　　这可是整个大武朝都屈指可数的荣耀！
　　奈何当日拜都拜了，他敢欺师灭祖，魏白术第一个饶不了他，也只能干流口水。
　　“我准备外出，游历江湖，你药砂掌都未曾入门，给我留在帮中苦练吧……以后就听魏白术魏太师叔的话，好好练功，至于为师的真传，留了一份在本门，也是你魏太师叔掌管，等到你学有所成，就可以找他去讨要……”
　　所谓的真传，就是四卷五行大盗掌了。
　　钟神秀不会暴露自身秘密，更不会将完整法门留在山药帮之中。
　　“啊？”
　　石羽惊讶抬头，旋即很认命地应下了：“是！”
　　钟神秀有些怜悯地看了看自家这个倒霉蛋徒弟。
　　说是自己徒弟，实际上还是魏白术教的多，什么自己的真传与耳提面命，也是没影子的事情。
　　甚至，辈分都还矮了一头。
　　比如旁边的陆羊，真正论起来，石羽得叫师叔。
　　“那就这样吧……”
　　想到这里，他嘴角带起一丝微笑，心情莫名变好了不少。
　　当夜。
　　山药帮摆开宴席，为钟神秀送别。
　　因为大仇得报等等缘故，哪怕李师兄等人，都喝得酩酊大醉，不省人事。
　　到了第二天清晨，钟神秀谁也没招呼，直接提着包裹，走出了山药帮。
　　在离开之前，他最后回头望了一眼，笑着挥挥手，骑上骏马，消失在街角。
　　门后，魏红药揉了揉有些发红的眼睛，突然就变得哽咽。
　　“唉……傻孩子。”
　　魏白术不知道何时出现在她身边，柔声安慰：“你荀师弟是一条龙，不会在浅水耽搁多少……或许，将来还有名登地榜，轰动江湖的一日，你应该为他高兴才对……”


第150章 音波功
　　暖春三月，草长莺飞。
　　微风徐徐。
　　官道之上，一匹老马悠闲迈步。
　　在它背上，则躺着一个年轻人，一只手臂半遮着脸，另外一只手提着一个酒葫芦，间或往嘴里送上一口。
　　“啊……赶路的时光，真是无趣啊……”
　　不知道过去多长时辰之后，钟神秀翻身坐好，摇了摇酒葫芦，发现里面已经空了。
　　自从他离开山药帮，已经过去月余时光。
　　并且，大多数时间，都浪费在了漫无目的的赶路上。
　　他这次出行，主要还是为了获得炼髓武功，突破宗师。
　　但这种炼髓秘术，基本都掌握在八大派那样的各种大势力手上，他们虽然很欢迎钟神秀这样的人榜高手加盟，但不考察个几年十几年就传授真法，显然不太现实。
　　纵然是最为开明的朝廷，也没有这种好事！
　　钟神秀估计，若自己加入朝廷，肯定是被安排去神捕门滴干活。
　　那种限制颇大，无法突破通神关卡的宗师武学，努努力还能够得着。
　　至于想跟那些皇家老供奉一样，修习武朝太祖传下来的真传神功妙法，乃至参悟《无字天碑》？还是早点洗洗睡吧……
　　除非自己泡上个公主，变成皇室自己人，或许还有三分指望。
　　“除此之外，似乎那个顾青影身上，就有一本神功秘籍？之前我没打注意，是自己武功不行，现在只要找到他，抽冷子放翻了，就可以喜提王家秘籍……就是要面对五毒教追索，有些麻烦……当然，更大的麻烦是，五毒教都没找到他，我怎么找？”
　　钟神秀漫无目的地四方游走，这时候就进入殇郡范围。
　　在古代，这里是殇国疆域，因此得名殇郡。
　　对于这位疑似穿越者的开国大帝，钟神秀还是有些好奇的，因此选路的时候下意识地往这边赶，准备去几个殇国古遗迹凭吊一下。
　　突然，前面官道之上，人流一阵堵塞。
　　靠得近了，钟神秀才发现，原来有人私自设卡收费。
　　这是历来被人深恶痛绝，却又屡禁不止的事儿了。
　　论性质，大概是那种‘此山是我开，此树是我栽’的进化升级版，乃是光明正大的拦路抢劫。
　　往往设卡的，并非官府，而是各种地方一霸，乃至皇亲国戚，为了一己私利，枉顾国家，令交通断绝，商路堵塞。
　　“老人家，前方设卡的是何人？”
　　钟神秀靠近人流，随手抓了个人问道。
　　“前方设卡的，自然是商家堡，他们是附近百里一霸，手下有上百好汉，人人会武功，能骑大马，开硬弓，堡主三兄弟也是江湖上响当当的一把好手，后生莫要惹事，老实交钱过关吧……”
　　老头絮絮叨叨得回答，倒也有一片好心。
　　钟神秀看得有趣，又靠近了一些，发现在路卡边上，还有几个被吊在树上的侠少侠女，显然是故事书看多了出来打抱不平，行侠仗义，却装逼不成反被那啥，给捆上去的。
　　‘能出来亮字号的，手底下都有两把刷子，那什么三兄弟联手，大概能匹敌九元宗宗主了……再加上一百骑兵，果然有点本钱……’
　　就在这时，前方突然有些骚乱。
　　人群如避蛇蝎一般推开，现出中间一个年轻的和尚，穿着满是补丁的破旧袈裟，却长得人高马大，皮肤黝黑。
　　“这位师父，你也要跟我们三兄弟为难？”
　　路边凉棚之中，正在喝茶的商家老二过来，先拱手抱拳：“咱们三兄弟是江湖中人，不敢忘了规矩，但凡武林通道，过路咱们都不收钱的，那几位侠少非要跟我们为难，才捆上去给点教训，天黑就放下来……”
　　他们三兄弟能建立势力，独霸一方，也是有眼力的。
　　武林人士从不招惹，也不惹官差，只把小民与商人往死里盘剥，是以生意越做越大，油水越来越多，在江湖上名头居然也不差。
　　但客气是一回事，遇到真正来找茬的硬点子，还是要全力镇压下去的，否则这碗饭就吃不成了。
　　商家老二胆大心细，此时看这和尚有些不凡，就一招手，几个手下立即去叫人。
　　商家堡就在附近，大队人马片刻即至，到时候除非地榜高手，否则没谁能让他们低头。
　　“阿弥陀佛，贫僧想请施主行个方便，毁了这路卡。”
　　僧人双手合十。
　　“你这和尚，好大的口气，没了这进项，我们兄弟吃什么？”
　　商家老二暴喝一声，一拳砸出，正中这和尚的胸膛。
　　砰！
　　宛若重锤砸中牛皮，和尚若无其事，商老二反而连退数步，脸上浮现出惊疑不定之色。
　　“这位大师……”
　　他正要想办法拖延时间，突然就看到远方一阵烟尘。
　　蹬蹬！
　　马蹄声响，商家堡大批援军到了。
　　“哈哈，和尚，我看你今日怎么死？”商老二见到援兵到来，大喜过望，又恢复嚣张气焰。
　　“阿弥陀佛，各位施主好大的戾气，还请听贫僧说一段佛经如何？”
　　那和尚盘膝而坐，开始诵念一段经文：“观世间自在王佛，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……”
　　悠扬的诵经声响起。
　　钟神秀却面色骤然一变。
　　在他耳中，这和尚的低喃似乎化为一柄柄铁锤，不断敲打他的耳膜，那模糊的语言渐渐分辨不清本相，每一个经文都似乎变成了一条条小虫，有着生命的虫子，不断钻入他的耳朵，挑动着他的内力……
　　“啊！”
　　一个骑兵忍受不住，从马上摔落下地，七窍流血，不断挣扎，脸上肌肉扭曲，表情极为痛苦。
　　这似乎拉开了某个序幕，那些商家堡骑士，一个接一个地落马，哪怕捂住耳朵，依旧无法隔断那似乎来自地狱的呓语。
　　“大师，我们认栽，还请速速收了神通！”
　　终于，商家老大知道惹了不能惹的人，连忙服软。
　　“阿弥陀佛。”
　　和尚口宣佛号，结束了诵经。
　　钟神秀看着周围似乎没事人一样的平民，突然明白了：“这人的诵经，只对身有内力的武者起效？不，与其如此，还不如说练成内力的武者，满足了某个条件，所以能听到正常人听不到的声音？”
　　比如那些平民，耳中所闻只是寻常的佛经，还带着大慈悲之意。
　　但在武者听来，却凶残可怕邪门得紧。
　　“哈哈……这位大师好厉害的佛门音波功。”
　　人群之中，突然传来一声喝彩。
　　钟神秀听得，却是暗自翻了一个白眼：“这是音波功？你妹的音波功啊！”


第151章 铁罗汉
　　钟神秀扫视人群，狠狠瞪着那个指鹿为马的家伙。
　　只见这家伙书生模样，背着一把古琴，五官英俊，很有些潇洒倜傥的风流资本。
　　要是去青楼，八成是要被那些姐儿们争抢的优质客户。
　　更关键的是，此人五气凝练，武功不在摘星手之下。
　　此时态度也十分诚恳，不像在搞笑。
　　突然间，钟神秀心里又有点明悟：“是了……或许在这个世界的武者心目中，音波功就是这种鬼样子……”
　　一个人的认知，最为容易被欺骗。
　　比如一个小孩子，你从小告诉他红色是绿色，周围人也这么说，长大之后，他就自然而然将红色当成绿色了。
　　更加显著的例子，是唐朝以胖为美，那时候的美人到了现在，怕是要被一干白骨精鄙视到死。
　　看着这个书生一脸认真的神情，钟神秀终于认命了。
　　‘看来，这个世界的武功，都带着三分邪性啊……仔细想想，那个摘星手的苍白双手与最后爆发，也有一点那个意思，可惜在他身上没找到秘籍……’
　　就在这时，那个背着琴的书生若有所觉地望过来，似乎发现了钟神秀的窥探，对他笑了一笑。
　　“这位大师……我们三兄弟认栽，这就拆了路卡。”
　　商家老大是个明白人，在饭碗与小命之间，头脑清晰地做出了选择。
　　这个和尚虽然不是地榜宗师，但一手音波功非同小可，内力浅薄的武者听不了几句就要失去行动能力。
　　仅凭他们三个，加起来也破不了对方的护身硬功。
　　这样的年轻高手，江湖上也没有几个！
　　心里隐隐明白今日碰到了硬茬子的商家三兄弟，除了乖乖跪下唱征服之外，也没有其它路好走。
　　他们不仅飞快拆了路卡，更亲自将那几个倒霉蛋少侠放了。
　　哪怕对方骂骂咧咧，也是打不还手，骂不还口，态度极好。
　　“阿弥陀佛，知错能改，善莫大焉。”
　　那皮肤黝黑的高大和尚欣慰点头：“贫僧这便去了，偶尔还会回来一趟，若几位施主不能迷途知返，那便超度了吧……”
　　“请大师放心，我等一定洗心革面，做个好人。”商家老大肃穆保证。
　　这个世界的佛门武者，可没有不杀生的说法。
　　说超度你，就一定会超度你！
　　闹剧结束，人流飞快散去。
　　钟神秀看得有趣，远远缀上了那个和尚。
　　他发现对方虽然只是以竹杖芒鞋，安步当车，迈步幅度不快，一步却能踏出很长一段距离，简直如同施展了缩地成寸的神通一般，很快就将后方一干闲杂人等甩开。
　　也就钟神秀这个骑马的，以及那个负琴书生，还跟在他身后。
　　三人也不说话，又这样走出了数十里。
　　那个和尚终于转过身来，双手合十：“两位施主，为何跟着贫僧？”
　　负琴书生轻功潇洒无比，闻言停下：“小可段明玉，敢问大师，可是出自石佛寺？”
　　石佛寺乃天下八大势力之一，据说当年有一代圣僧，自《无字天碑》中，领悟出了《石佛经》，与《异人图》、《天蚕秘》共为四大奇书之一，并建立了石佛寺，一直执武林正道之牛耳。
　　自那以后，‘圣僧’这个名号，也被石佛寺继承了下来，唯有真正武功卓绝，佛法深湛的高僧，才能受此殊荣。
　　当代圣僧，就曾经领导武林正道，大破邪王宗，一掌震断了不死邪帝的心脉。
　　可惜这一代不死邪帝的‘九死返命邪功’实在诡异，不仅死里逃生，更武功大进，与圣僧不相上下。
　　否则的话，邪王宗这个天下第三大势力，怕是要被灭门。
　　钟神秀听得石佛寺之名，就想到了很多，特别是大名鼎鼎的‘九死返命邪功’，不死邪帝凭此，不仅名注天榜，更位列第四，堪称魔威赫赫！
　　‘武功发展，今人未必不如古人，比如这位不死邪帝，所创的九死返命邪功，虽然说是参悟魔道至高无上心法《天蚕秘》所得，但他如今的实力，却未必比当年创出《天蚕秘》的那位魔道高手逊色丝毫……还有这个和尚，是石佛寺的？难怪一身护体硬功精强无比。’
　　“小僧净凡，见过两位施主。”
　　皮肤黝黑的和尚报出法号。
　　如果是对石佛寺有了解的，就知道这梵门祖庭以‘菩提化清静、方证净无恒’排序，当代圣僧乃方字辈高僧，这位净凡，便是其徒孙辈，正经的石佛寺传人。
　　“哈哈，想不到可以在此见到人榜第十一位的铁罗汉。”
　　段明玉哈哈大笑，神情中带着兴奋。
　　钟神秀蓦然想起来了，自己在茶楼中听过，那个铁罗汉挑战人榜第一的潜龙李青河惨败，又与女神捕燕无双苦斗良久，输了一招，跌出了人榜前十。
　　没想到，就是眼前这家伙了。
　　“段施主号称‘琴剑双绝’，名列人榜第三十三位，乃素音剑派高徒，也非俗人，还有这位……”净凡温润的眸子望向钟神秀。
　　“荀六一！”
　　钟神秀报出自己名号。
　　“原来是五行掌。我就说你武功不差，必然人榜有名……”段明玉又笑了：“我今日倒是有缘，能一连见到两位人榜高手。”
　　虽然如此说，他目光还是注意净凡多点。
　　人榜吊车尾，跟人榜前列的战力，终究还是不一样的。
　　“段施主可是想挑战贫僧？”净凡脸上浮现出悲悯之色：“请恕贫僧无法答应……”
　　“为何？”段明玉原本已经准备解开背负的琴囊，此时就郁闷了。
　　人榜之上，不是说铁罗汉最为好战么？
　　这性子怎么不对啊？
　　“贫僧已经决意，去消灭黑乌山魔头，此前不能浪费真力……”净凡一本正经地回答。
　　“黑乌山？”段明玉怔了下：“我好像听说过，这山原本没啥，就最近数年，突然冒出一群黑毛猴子，眼红爪利，性喜杀人而吸食脑髓……”
　　“阿弥陀佛……石佛寺多方调查，发现这些魔猿，背后有人操纵，是以命贫僧前往除魔！”
　　铁罗汉净凡微笑回答：“此去生死难料，是以也不能与施主定下比武之约了……”


第152章 殇都
　　段明玉终究不是魔道中人。
　　被净凡口绽莲花，一套一套的就给套进去了。
　　闻言，脸上顿时浮现出正气：“既然如此，我也愿意与大师一道，除了那魔头！”
　　“阿弥陀佛，贫僧多谢施主！”
　　净凡大喜行礼，段明玉答应下来之后，却总感觉有些不对，自己好像被坑了。
　　他瞥了眼钟神秀，觉得不能自己一个人被坑，问道：“荀少侠欲往何处？”
　　“既然来了殇郡，自然要凭吊一番殇国古迹。”
　　钟神秀坦然回答。
　　“殇国国都，就在黑乌山附近，不若我们一起赶路如何？”段明玉笑道：“咱们三个一起，也好讨论一番武学。”
　　他们两个都是大派出身，能一起讨论武学至理，显然是钟神秀占便宜。
　　“如此也行。”
　　钟神秀笑了笑，坦然答应下来。
　　三人结伴上路，一开始或许有些防备，后来渐渐混熟了，倒也放下几分心思，开始认真讨论武学。
　　虽然不可能将本身秘籍拿出来讨论，但仅仅只是聊一聊一些突破境界的感悟，三人都是感觉获益良多。
　　特别是段明玉与净凡两个，原本以为荀六一小帮派出身，武功先不说，见识也不会太高。
　　但细细商讨之后，发现对方不仅基础扎实无比，在一些方面，甚至能别出心裁，每每发言一两句，却发人深省，令人获益良多。
　　当然，更加得益的，还是钟神秀自己。
　　‘原来……哪怕拥有炼髓秘籍，想要突破宗师，也不是那么简单……涉及到玄之又玄的关卡与变化……地榜之上，宗师极少有少年成名，就是这个道理。’
　　‘不过我也能理解，换血、炼髓、通神三关，一关更比一关难……’
　　‘如果说换血只是注入一股强大生命力的话，炼髓就是真正改变生命本质，形象一点比喻，就是从猴子进化成人！’
　　‘这里面涉及的困难，要远远超出换血……甚至没有秘籍，我连门路都摸不到……’
　　‘而这两货虽然有炼髓秘籍，却也只是在门外徘徊……’
　　……
　　黑乌山位于殇郡，并不算怎么出名，靠近殇都古城。
　　这座小城原本是殇国的国都，曾经被数万敌军围困，继而在那一代殇君带领之下，以牛痘之术驾驭瘟疫破敌，颇有几分神秘与传奇色彩。
　　然而，等到殇国爆发，吊打其余各国，建立殇朝之后，自然而然就进行了迁都。
　　等到殇朝灭亡，武朝建立，又过了千年时光之后，这座殇都古城的规模在当今天下已经远远称不上庞大，也就一个边郡小城的水准，跟安山城差不太多。
　　再加上人口流失等等，令这座古城充满了迟暮的气息，唯有那些从千年之前一直遗留下来的石头遗迹，似乎还在诉说着当年殇国的辉煌。
　　“要说这殇朝古都之内，还有什么值得一去的话，那便唯有牛神君庙了，那里可是殇君亲自所建，按照历史所记载，乃是天下第一座祭祀牛神君的庙宇……”
　　夕阳之中，三位人榜少侠走进殇国古都的城门，段明玉就建议道。
　　“阿弥陀佛，贫僧却不能在此多留，要往黑乌山一行。”
　　净凡双手合十，道歉说道。
　　“你这和尚……我等与荀兄弟一见如故，何必如此着急分手？”段明玉抚摸了一下背后的琴囊：“不如先下榻休息一晚，我还想让荀兄弟听一听我的琴音呢……”
　　“素音剑派的剑法，我也很想见识一下。”
　　钟神秀微笑道。
　　经过这段时间的交流，他知道素音剑派以剑法称雄，同时也即为擅长音波功，嫡传的‘天琴剑鸣’，与邪王宗的‘天魔秘吟’，还有石佛寺的‘佛音禅唱’，并称为天下音攻三绝！
　　按照当日的见识，钟神秀是肯定不想去听一听的。
　　虽然，这两个人榜高手功力尚浅，无法令他如同那些骑手一般精神错乱，承受痛苦，但比武之时，若受到此种干扰，一身武艺不免就要大打折扣。
　　“哈哈，好，就看看我的剑术。”
　　段明玉大笑三声，带着两人找了一家客栈，这货看着是个穷酸书生，实际上兜里有钱得很，直接包了一座小院，又命小二去整治宴席。
　　因为有着净凡，需要守斋戒的缘故，特意吩咐，要一桌素席。
　　谁知那小二叉手笑道：“客官就是想要荤菜，咱们这殇都古城内也没有呢……”
　　“哦？怎么回事？可是有什么忌讳？”
　　钟神秀三人都是第一次来殇郡，不由好奇问道。
　　“在咱们殇都古城，人人都是牛神君庙的虔诚信徒，有一个古老的规矩，不能吃肉，要跟和尚一样吃素，尤其不能吃牛肉……这位大师，小的可不是笑话您呐！这是真的，您出去打听一下便知道了。”
　　小二说到一半，发现还有净凡这个和尚在，连忙尴尬一笑。
　　“这样啊，入乡随俗，也是应该，但酒可不能少……”段明玉郁闷道。
　　“得嘞，咱们这里的冰玉烧，那可是相当有名，来往客人都说好！”小二高声答应下来。
　　就在他要离开之时，钟神秀又给叫住，随手甩了几枚银角子过去：“我们第一次来，听说这附近有一座黑乌山，风景不错，可有此事？”
　　一提到这个，小二的脸色就有些变了：“客官可千万莫要去那里……以前那里风景是不错，但最近几年，不知道怎么的，迁了一群红眼黑猴过来，这些畜生性喜吃人，凶残得紧，又翻山越岭、攀爬悬崖峭壁如同等闲，咱们几次组织猎人围剿，还请了武林高手助阵，都没拿下来，反而给弄死了不少人……后来官府怕了，不再纠缠，反正那些猴子只是偶尔下山吃人，轻易不离开黑乌山范围，就是苦了那山下的百姓……”
　　“异种猴子？倒是有趣。”
　　钟神秀笑道：“咱们几个也是武林中人，说不定就去为民除害。”
　　“唉……那些猴子可不好招惹，据说双臂有着千斤之力，上次一个武林好手，练铁头功的，直接被一爪就打碎了天灵骨，那个惨啊……”
　　小二连忙摇手：“几位客官切勿送死……还有，那些红眼黑猴咆哮凄厉，隐约听得像‘达摩’，在荒郊野外听到，一定记得回避……”
　　当这小二走后，钟神秀看向净凡：“大师怎么脸色变了？”
　　净凡双手合十，连称罪过，过了一阵，才缓缓开口：“石佛寺第一代圣僧，称号便是……‘达摩’！”


第153章 神庙
　　‘这里也有一个达摩？巧合吧？’
　　钟神秀听得，心里猛地生出些许寒意。
　　他联想到了更多，比如炎汉第二帝国的故乡——东胜神洲，自己也曾经有所听闻，虽然只是在一部小说之中。
　　再联想到穿越的这许多世界，一些地方看似不同，又有一些文化习俗、人种语言，俱都带着惊人的相似性……
　　‘或许……有着一个真正的‘源世界’在不断向诸天万界散发出影响？令受到影响的天地，不自觉地按照某个方向发展……’
　　‘也或者，是本我的他我投影？有一尊大能，正化身万千，向诸天万界投放化身？’
　　‘又或许……是平行世界理论？’
　　‘这种真正的诸天大秘，恐怕不是我这个等级的小蝼蚁能窥视的……’
　　净凡可不知道，他只是提了一个名讳，就令钟神秀心神大震。
　　此时，只是平静道：“自第一代达摩圣僧圆寂之后，我石佛寺历代圣僧，都会领受‘达摩’之号，只是外界大多以圣僧相称，久而久之，也就渐渐忘了，唯有石佛寺本身僧人，才记得这一节。”
　　“原来如此……”段明玉没想太多，笑道：“看来只是巧合罢了……野兽嘶吼，有些声音刚巧与我们的某个词汇类似……这也是正常，而各地方言不同，有的互相听不懂，有的细究起来，反而要吓一跳呢。”
　　他本来就是研究音波功的行家，自然很有发言权。
　　“说的也是，今日我们两个痛饮一番，便在此分别吧。”
　　钟神秀哈哈一笑，让旁边的净凡和尚脸庞抽搐了一下。
　　“你啊你……就是光占便宜不吃亏的性子。”段明玉大笑：“我就是被这和尚诓了，但君子一言，快马一鞭！”
　　钟神秀微笑以对。
　　结伴上路这一段时日，他也知道这两个人，从某种程度上来说，的确是那种古代侠客，重义气，信然诺，为此不惜性命。
　　‘可惜……虽然我喜欢与这样的人做朋友，却终究成不了这样的人。’
　　段明玉也没有逼着钟神秀必须要干啥干啥的，三人一起吃了素席，期间段明玉拉着钟神秀斗酒，将净凡僧人晾在一边。
　　等到月上中天之时，段明玉一时兴起，拔出琴中剑翩然舞动。
　　他的剑术乃素音剑派嫡传，果然如同回风舞柳，姿态潇洒飘逸，空灵绝响，令钟神秀与净凡和尚大赞。
　　翌日。
　　钟神秀走出客房，就看到小二正在收拾小院内的其它房子，见到他出来，立即躬身道：“这位客官，您两位同伴已经先走了，让您不必挂念……嗯，在走之前，他们还把账给结了……”
　　“这样啊……”
　　钟神秀叹息一声，又飞快将情绪压下，问了一句：“牛神君庙在何处？我今日要去游玩一番……”
　　……
　　牛神君庙。
　　它周围是一片平地，远远望去，还有一圈矗立而起的巨大石块，每一块都高达十米，深沉厚重，还要超过城门，围成了一个圆形围墙。
　　‘这是巨石阵吧？这一定是巨石阵吧？’
　　‘那个殇君，可真会玩！’
　　千年以降，木制建筑总会腐朽，唯有这种比较原始的巨石垒砌而成的神庙，却仍旧屹立于大地之上。
　　走过很有希腊农神庙感觉一般的巨石柱，钟神秀就看到了牛神君庙的本体。
　　它并不大，总共只有一间巨石垒砌而成的正厅。
　　在正厅当中，则是一座石质神像。
　　牛头人身，穿着长袍，手持某物……因为岁月的洗礼，原本石像上的色彩与线条，已经大半模糊，只能勉强看出个轮廓。
　　“殇君啊……”
　　望着这座神像，钟神秀幽幽一叹。
　　到了此时，牛神君庙依旧有着祭祀，而殇君早已消失在历史长河之中了。
　　毕竟，一位用天花祸祸了整个天下的暴君，哪怕后来大武朝太祖起义，灭了殇君全族，整个天下也只有叫好的份，没有一个为殇君惋惜的。
　　“敬你一杯，不知名的穿越者……你的功绩无人知晓，你的恶名万古永存……”
　　钟神秀取出酒葫芦，倒了一杯酒，洒落在这据说由殇君亲自建立的神庙地上。
　　“这也没什么不好，至少与芸芸众生不同，你被后世永远铭记了……至于国破家亡的糟心事，反正那时候你早就蹬腿了，眼不见为净吧……”
　　“我的下场，可未必比你更好呢……”
　　做完这些，钟神秀走出巨石阵牛神庙，准备离开。
　　但就在这时，他回头望了一眼，表情突然有了变化：“这……这……好像是……”
　　他一咬牙，不顾惊世骇俗，直接施展轻功，跳上了附近最高一户人家的屋顶，查看这巨石阵的具体构造。
　　“这个巨石阵……是一个神秘仪式！”
　　一圈观察下来，钟神秀闭上眼睛，回忆起从无头伯爵那里得来的西方神秘学知识。
　　“它很符合仪式的要求……不是随意搭建起来的。”
　　心有成见之下，钟神秀再次观看这第一座牛神君庙，顿时感觉每一处都有不同。
　　“古神是强大至极的生物……或者说……它们本身就是一种自然甚至宇宙现象……它并不会怜悯人类，也不会憎恨人类，就是这么自然而然地发生……”
　　“而但凡古神展露踪迹之处，必然留下影响……”
　　钟神秀又想到了召唤万门之门的仪式，那座悬崖，哪怕过了数百年，依旧有些灵异残留。
　　而此地，同样如此！
　　“我这身体并没有主世界的【放牧者】能力，内力也太低微，一开始差点错漏了过去……这种影响，就是整座牛神君庙，它隐藏在平凡之中……”
　　钟神秀望着巨石阵，眸子里渐渐失去焦距。
　　他看到了那圆弧，似乎充满了某种神秘的角度，宛若一个信号塔。
　　当巨石阵完成的那一刻，就似乎成为了一个信标，或者说……一个基座。
　　某个莫可名状之物，穿梭世界，不，是穿梭维度而来，盘踞其上！
　　祂曾经……于此地降临！
　　“是被殇君穿越者的本质所吸引……还是被死亡与瘟疫召唤而来？”


第154章 邀战
　　夜幕深沉。
　　寒风吹过，令钟神秀猛然打了个激灵。
　　他有些茫然地望着周围，才发现自己太过沉迷思考，不知不觉间，已经站到了夜晚。
　　“算了……这个巨石阵只是证明……祂来过，仅此而已。”
　　“现在的我，贸然研究这种，简直是找死一样的行为。”
　　“但如此看来，殇君得牛神君启迪，吊打各国，以及武朝太祖夜梦神人，开创武道源流，却未必是假的了……”
　　“这么说来，此方世界的武道之邪异，也有了解释……”
　　月光之下，钟神秀最后望了一眼牛神君庙，身影一闪而没。
　　……
　　接下来几日之中，他在殇朝古都东逛西逛，连原本殇国的王宫遗址，都偷偷溜进去过好几次。
　　可惜，再也没有其它发现。
　　这一日，钟神秀正在茶楼喝茶。
　　此处靠近官府，江湖侠客最喜欢来此汇聚，不为别的，就为了每月在衙门口公告墙上更新的天地人三榜。
　　时至正午。
　　几名神捕门捕快，面色肃然地将旧的榜文揭下，贴上了新的榜文。
　　天榜地榜，照例没有什么变化。
　　至于人榜，变化也不大。
　　钟神秀对此表示理解，虽然人榜上的武者都是换血级别，更新换代很快，但关键是……你得先找到人当面挑战啊！最好还要有几个德高望重的公证人。
　　比如自己，作为人榜吊车尾，又没有什么后台，五行掌荀六一必然是最近出道的江湖新秀想要挑战的目标。
　　奈何，自己早就不在小山城了，找不到人，只能白搭。
　　就在这时，前方武者之中，突然起了一阵骚动。
　　钟神秀侧耳倾听，隐约就听到了地榜、宗师、五毒教之类的字眼，不由神情一凝。
　　对于顾青影与黑寡妇花妙，他自然印象深刻。
　　不过看这样子，消息传开也不过片刻，静静等待就是。
　　果然，不到片刻，说书的一拍惊堂木，给出一个石破天惊的消息：“下月十五，地榜第七十位的宗师，黑寡妇花妙，约战金僵西门错，决战落月湖畔！而西门宗师也已经答应了！”
　　这消息一出，满楼寂静。
　　旋即，有性急的武者立即跳窗上马，准备赶往两大宗师比武之地。
　　西门错位于地榜第四十六位，两大地榜宗师之间的交锋，可是极为少见的。
　　武林中人，莫不以躬逢盛事为荣。
　　钟神秀倒是不急，就听说书先生道：“这位西门错宗师，外号金僵，诸位可知这名号何来？却是要从他修炼的武功说起……这位西门宗师所修炼的武功，名为‘死尸拳’，乃是一路在武林中流传颇广的拳法，但这门功夫易学难精，有僵尸、飞僵、铁僵、银僵、金僵五大境界！”
　　“要是普通的僵尸拳，那弄不好江湖上镖局里赶镖的趟子手都会耍两招，算不得多么厉害，若是练成飞僵拳，却可跻身江湖好手一流。”
　　“至于铁僵拳法，则需要真正秘诀，据说还有大量珍惜丹药辅助，才能将身体炼开关隘，换血之后，躯魄堪比铁尸，刀枪不入，可与人榜高手争锋……”
　　“之后的银僵拳法，则是宗师之拳！”
　　“而金僵西门错，却是练成了这一路拳法的至高境界——金僵王拳！此拳一成，身如金僵，无坚不摧，纵然在宗师当中，也是拔尖一流……当年，西门错曾经……”
　　说书先生说得唾沫横飞，还夹带不少干货，令钟神秀怀疑，这茶楼幕后，八成有着神捕门的参股，这说书先生手里的资料，搞不好就是神捕门的内参，因此十分准确，没有错漏。
　　‘朝廷控制舆论，倒也正常……’
　　他见怪不怪，也不以为意，倒是奇怪花妙怎么放弃追逐顾青影，跑去莫名其妙地挑战一位宗师了？
　　‘莫非是顾青影已经完蛋大吉了？被五毒教追逐，的确很有可能……’
　　‘无论如何，这次总算有了黑寡妇踪迹，去看看也好……两大宗师交手，可不多见……’
　　钟神秀回到客栈，收拾东西，结算房费，又打了满满一葫芦美酒，挂在老马身上，准备出城。
　　出了城门之后，走不了多远，就见到两条大路。
　　其中一条直出殇郡，快马加鞭，前往落月湖只需要半个月。
　　而另外一条却是通向黑乌山脉。
　　“说起来，铁罗汉净凡与琴剑双绝段明玉这两个家伙也去了有几天了，似乎还没有消息，莫非遭遇了什么不测？”
　　钟神秀望着路口，略微沉吟：“不对……这两人人榜排名都比我高，如果都遇到难以抵抗的危险，我去了也没用，最多帮他们收尸……嗯，几顿饭的交情，也就这么多了。”
　　“黑乌山下，既然还有村落，那就说明只要不深入此山，倒也并非太危险……反正还有时间，不如去看一看，或许真的要为两个朋友收尸呢……”
　　如此想着，他调转马头，前往黑乌山方向。
　　……
　　黑乌山。
　　山脚，某处密林中。
　　一名背着药篓的少女正在飞快奔跑，在她身后，高大的树木之间，似乎有着数道黑影，正在奔走跳跃。
　　突然，一声凄厉的猿类嚎叫传来，令少女脸色蓦然变得苍白。
　　“达摩！达摩！”
　　林木之间，突然跃下一只巨大的马猴。
　　它有近人高，两条手臂粗壮无比，浑身长满黑毛，一双猩红的眼睛，死死盯住了少女的脑袋。
　　少女吓得跌倒在地，无法动弹。
　　就在她泪流满面，以为要被打破脑袋，啃噬脑浆的时候，耳边突然传来马蹄声。
　　只听几道风声响起，那只正准备抓死她的魔猿，赫然已经消失无踪。
　　“这便是异种猿猴么？果然厉害……我虽然并未全力施展肾水篇，但中了我一掌，居然还能跑掉……”
　　钟神秀缓缓手掌，感慨一声。
　　“阿霞，多谢这位大侠相救。”地面上的少女发出怯生生的声音。
　　“随手而已……”
　　钟神秀抬起酒葫芦：“你是哪里的人？”
　　“附近的寨子……”少女显然也不知道什么地名，在古代，一个人一生都不出庄子，才是常态。
　　钟神秀拍了拍额头，又问：“你们那里，最近有没有来一个和尚跟一个背着琴的年轻公子？”
　　“我们寨子没有……”阿霞想了想，很肯定地道：“但旁边的寨子说过，几天之前有这样两个人，还找了向导入山，然后就没消息了……”
　　‘看来……是真的出情况了？’
　　钟神秀听了，心里略微一动。


第155章 净明
　　到了阿霞的山寨，又找到了那个相邻的寨子，确认了段明玉与净凡和尚进山的路线之后，钟神秀将自己的老马送给了山寨，独自步行入山。
　　说起来，自从出游江湖之后，他也换了几次坐骑，感觉还是这匹喜欢喝酒的老马最符合他的心意。
　　但不管怎么说，马匹都不能爬山，特别是没有路的深山老林！
　　因此，钟神秀还是只能很苦逼地依靠自己的轻功赶路。
　　好在，这两人跟向导刚刚进山不久，沿路还有些痕迹。
　　进山半日，钟神秀就找到了一具尸体，应当是山民向导的，他脑袋被砸开一个大洞，白花花的脑浆早已被一扫而空。
　　在这尸体附近，还有几具黑毛猿猴的尸体。
　　看得出来，净凡和尚与段明玉十分匆忙，来不及收敛同伴尸体。
　　“那些猴子的实力我清楚，以净凡的实力，不至于落到如此地步吧？莫非是遇到了那个幕后黑手？”
　　钟神秀心里一动，继续追索。
　　他深入山林，却有些不知道该往何处追寻。
　　就在这时，一声悠长而具有穿透力的琴音，蓦然从某个方向传来。
　　钟神秀微微一笑，追了过去。
　　……
　　一处山谷。
　　段明玉衣衫破碎，神情狼狈，将一具古琴摆放在膝盖上。
　　他手指拨动，每一次琴声响彻之时，就有一道无形剑气发出，击碎了一头冲锋上前的魔猿。
　　奈何……围攻的魔猿实在太多了，足足有着数百头！
　　他一路且战且退，来到了这山谷之中，靠着地形死守，却也是将自己逼到了绝路。
　　在他背后，是一片垂直的悬崖，足足有数十丈高，黑色的山石坚硬如刀。
　　纵然轻功过人之辈，要强行攀登上去，一不留神也可能摔死。
　　按照常理而言，琴剑双绝的段明玉纵然无法杀尽这些魔猿，但自身逃走不成问题。
　　若是他一个人，或许还可以尝试攀登悬崖逃走。
　　只是……
　　他扫了眼身边昏迷不醒，胸口还染着大片血色的净凡和尚，不由脸上浮现出苦笑：“大师，这次我真是被你拖累死了……”
　　如果说一个人施展轻功，渡过这绝壁的可能是五成的话，再带上上百斤的重物，可能性就连一成都不到！
　　虽然如此说，段明玉却没有丝毫丢下净凡，独自逃命的打算。
　　他只是不停鼓动内力，化为音波剑气，逼退周围一圈想要靠近过来的魔猿。
　　只是数十剑之后，魔猿依旧悍不畏死，没有丝毫退走的意思。
　　而段明玉自己，已经感受到了体内内力的枯竭，不由摇头：“这次完蛋了……想不到一次游历，要将命都丢在这里，还要害一干大师姐小师妹守寡……”
　　“听了你这话，我就不想救你了。”
　　就在这时，段明玉突然听到上方有着声音。
　　他大喜过望，抬头一看，就看到了悬崖之上的钟神秀。
　　钟神秀望着这两人，也是有些无语，随手抛出大量火把石块，逼退魔猿，又扔了一条绳子下去。
　　段明玉一手抓着净凡和尚，一手抓住绳子，两人合力，就这么轻轻巧巧地跃出山谷，逃往深山。
　　钟神秀双手背负在身后，脚尖在树杈上轻轻一点，人就如同清风一般，掠出数丈距离。
　　“话说，那些猴子虽然厉害，若要一心逃走，却也不算什么……你们怎么会被逼到这个地步？”
　　他看向段明玉，有些不解。
　　并且，净凡一身武功还在段明玉之上，怎么反而自己先身受重伤，昏迷不醒？
　　“此事说来话长……简单来说，操纵猴群的幕后黑手，乃是石佛寺弃徒，净凡的师兄——净明和尚……我观此人，已经走火入魔，疯疯癫癫，他突然出现，趁着净凡心神失守之时，痛下毒手，打伤了净凡……”
　　段明玉一副心有余悸的表情：“说实在话，此人修习的乃是从《石佛经》中演化而出的秘典——《斗战胜王经》！一身实力当真非同小可，哪怕与净凡公平较量，胜负也在五五之数……真不知道，为何之前人榜上默默无闻……”
　　“净凡大师，修炼的也是《斗战胜王经》吧？这两人看来颇有交情……”钟神秀笑道。
　　“恐怕还不浅，否则净凡也不会一见之下就心神大乱，被净明偷袭得手，幸好此人状态不对，打伤净凡之后，自己也发了癔症，主动逃了，否则我们两个凶多吉少……即使如此，也差点被那群猴子追得上天无路，入地无门……”
　　段明玉想到当时场景，仍旧感觉冷汗淋漓。
　　要不是一点运气，或许他就要被猴子打死，生吃脑髓了。
　　“阿弥陀佛……我听几位师叔说，净明当年是突破宗师不成，这才走火入魔，叛逃出寺……没想到，他就在此处……”
　　从段明玉背后，传来净凡的声音。
　　这个和尚，不知道什么时候已经醒来，但脸上满是疑惑：“这次寺中派我前来，怕是早就知道此地魔头是净明所扮，却不明说，着实令人难以索解……”
　　他脸上充满了疑惑与沮丧，心灵更似受到极大打击的样子。
　　看到这和尚这样，钟神秀不由暗中摇头。
　　对于换血武者而言，自身生命力强大，只要不是致命伤或者严重残疾，都能慢慢恢复过来。
　　普通人难以痊愈的伤势同样如此。
　　但心灵蒙尘，可就不好说了。
　　这铁罗汉武功本来在燕无双之上，只是之前挑战李青河失败，心灵有了阴影与破绽，又被女神捕趁机挑战，才不幸落败，输了一招。
　　要是给他调整回来，燕无双八成不是对手。
　　这足以见得心灵修持对武者的重要，特别是佛门高手。
　　而石佛寺的诸位高僧，明知道净凡与净明关系要好，还派出净凡前来斩妖除魔，本来就带着一些问题。
　　“现在说这些也没用，我们先下山，找个地方养伤……”段明玉提议道。
　　“不！贫僧……我……我要立即去见净明！”
　　净凡脸上浮现出坚毅之色：“段施主你之前所说没错，净明怕是早已走火入魔……与他交手之时，我已经发现，此时是度他的最佳良机，一旦错过，后患无穷……”


第156章 溶洞
　　“大师，你可真是……”
　　段明玉苦笑，望向钟神秀。
　　“那些猴子只要有所准备，对我等造成的困扰不大……如果罪魁祸首只是一位人榜武者，那倒是可以试试。”
　　钟神秀谨慎回答。
　　他对自己的战力有所了解。
　　未曾换血之前，就有把握与人榜吊车尾争锋，换血之后，或许能冲刺前列。
　　别的不说，这个段明玉，真正打起来，九成不是自己对手。
　　到了这个地步，只要敌人不是地榜宗师，那至不济也能逃得掉。
　　“如此甚好……净明就躲在一处山洞中！”
　　净凡神情变得黯然：“希望此时还来得及……”
　　……
　　净凡所说的山洞，位于一处孤峰的半山腰。
　　当时的他，已经与段明玉联手，确认魔猿出没最密集之地就是这里，并且找到了幕后黑手。
　　只是发现对方乃是净明之后，心神失守，被净明一招大玄天杵打中胸口，要不是自身苦修的硬功惊人，怕是早就胸骨尽断而死了。
　　也幸好，净明状态十分不对，打完一招之后，就疯疯癫癫地，躲入了山洞里。
　　此时，在山洞之外，还有数十头魔猿，正在嬉戏，又似乎是忠诚的守卫。
　　“有些麻烦啊，这些猴子都不离开洞穴范围……”
　　段明玉扫视一圈，感觉有些棘手。
　　“幸好，这些猴子再怎么厉害，终究还是野兽……”
　　钟神秀笑道：“我入山之前，也并非没有准备……至少，野兽大都惧怕火攻！我们可以定一个计划，先引走一批，再用火光驱散一批，剩下的就好打发了……再然后，我们进入洞窟，寻找那位净明大师。”
　　“若是如此，就必须趁现在，不能等夜里……”净凡开口道：“我观净明师兄，怕是白日疯癫，晚上入魔……若时间入夜，对我等更加不利……”
　　虽然钟神秀不知道《斗战胜王经》的走火入魔有什么特殊之处，但既然净凡如此说，显然有着依据。
　　他看了看段明玉，点点头：“既然如此，你当诱饵，去引开一部分魔猿吧……”
　　“为何是我？”
　　段明玉皱起眉头，他觉得深入洞窟才是最危险的部分。
　　而论武功，自己比荀六一强，应该是自己身负重任才对。
　　“就凭你现在状态不佳，搞不好连我都打不过……”
　　钟神秀撇撇嘴，看到段明玉似乎想要发火，又幽幽补充了一句：“并且……你轻功好，可以先甩脱那些魔猿，再回来增援嘛……以我的武功，不敢说能击败净明，但在燕无双那个等级的武者手下保住自己与净凡的性命，还是有些把握的。”
　　“好，但这次之后，我要和你比武！”
　　段明玉长啸一声，衣袂飘飞当中，人已经扑了出去。
　　他伸手一抽，背后的琴中剑蓦然出鞘。
　　之前，因为有着拖累，被这些猿猴困死，这位琴剑双绝心里也是憋着一口气。
　　此时蓦然爆发，剑光森寒，如丝如缕，没入两头魔猿体内。
　　那两头猿猴身形高大，手臂粗长，能生撕虎豹，此时却一声不哼，轰然倒地。
　　“达摩？”
　　“达摩！”
　　这一下如同捅了马蜂窝，不仅洞窟周围的数十头魔猿注意到了段明玉，发出凄厉的咆哮。
　　从四面八方，更有猿啸声不停呼应。
　　段明玉深知以寡敌众，不能落入围困，失去先手，连忙施展轻功，躲入树林之中，不断运动歼敌。
　　大批猴子被他吸引走，剩下洞窟之外的看守蓦然变少。
　　钟神秀见此，也是一声长笑，让净凡挥舞火把，自己则是大摇大摆地冲了下去。
　　“达摩！”
　　一头魔猿冲来，张开大口，露出满嘴锋利的牙齿，还有恶心的气味。
　　“看我肾亏掌！”
　　经过之前试验，钟神秀也知道，这五行大盗掌，对于类人生物同样有效。
　　此时，他的黑手就伸到了猴子身上。
　　中招的魔猿惨叫一声，立足不稳，哀啼着撤退。
　　他双掌如飞，全力以赴，一掌掌落下，每一掌打出，都有一头猿猴惨叫着跳开，腿脚发软，再也无法上前围攻。
　　配合举着火把的净凡，两人顿时杀出一片空地，闯入洞窟之中。
　　……
　　“达摩！达摩！”
　　那些魔猿看到两人进入洞窟，却不再追击，只是纷纷嘶吼咆哮，似乎洞窟之内，潜藏着更加可怕的怪物。
　　“大师，你身体如何了？”
　　钟神秀接过火把，关心问道。
　　净凡胸口满是血迹，此时眼眸却变得十分明亮：“请施主放心，贫僧不会成为累赘，到了关键之时，石佛寺颇有几种短暂压制伤势的秘法……”
　　‘不愧是大派底蕴，就是非凡……以后记住了，遇到这种大派弟子，要打就直接打死，千万不能大意。’
　　钟神秀心里说一声学到了，表面上点点头，带着净凡一路深入。
　　他看着干燥的石壁，感觉有些不对。
　　一般而言，这样的洞窟内部石壁应当十分湿润，或者长满青苔，但这里的却十分干净。
　　甚至，给人一种真在缓缓蠕动，有自我生命的错觉，似乎走入的并非山壁洞窟，而是一截巨大的肠子！
　　并且，有着一个斜坡，一路往下，不知道通往的是何处地狱。
　　“达摩！”
　　“达摩！”
　　走了一段之后，外面的猿啸声渐渐变得低迷，但一把更加凄厉而仓惶的声音，却渐渐在四周响起。
　　这似咒骂、似恐惧的呼啸声，如同有着异样的魔力，不断侵入钟神秀的精神，令他突然有了一种喝醉了酒般的熏熏然之感。
　　周围的一切，似乎变得有些朦胧，又有些诡异。
　　洞窟墙壁上，那种生命感，变得更加强烈了。
　　甚至，似乎在不断向外渗透出鲜血……
　　旁边，净凡神情一动：“这是……净明师兄的声音……他……他怎么会变成如此模样？”
　　虽然这音波诡异，但对付普通江湖人还行，两大人榜高手则可以用内力勉强镇压住。
　　两人对视一眼，继续前进。
　　地面之上，泥土不知何时变得湿软，踩上去带有深深凹陷下去的脚印，令钟神秀感觉如同一脚踏入了某处血肉泥沼。
　　终于……
　　他前面视线蓦然开阔，进入了一处地下溶洞。


第157章 大魔
　　荒山洞窟所连之处，是一个巨大的地下溶洞。
　　借着火把光芒，钟神秀可以看到一个个巨大的钟乳石柱，宛若流动的岩石凝固而成，将大自然的鬼斧神工尽情展露。
　　然而，此时，这些瑰丽的景色之上，却带着邪异的色彩。
　　一头头红眼黑发的魔猿，被束缚在钟乳石上，手臂与大腿尽数折断成诡异的姿态，宛若献给邪神的祭品。
　　它们已经是一具具尸体，还被开膛破肚，肠子流了一地。
　　“阿弥陀佛……罪过罪过！”
　　看到这一幕，净凡顿时双手合十，默念超度经文。
　　“达摩！”
　　“达摩！”
　　黑暗之中，那个声音越发响彻。
　　钟神秀听了，感觉身体内气血一阵躁动，皮肤表面一阵瘙痒，似乎想要长出一根根黑毛……
　　他心里顿时一凛，看向这些黑色猿猴的眼中，更带了一丝怜悯。
　　“走吧，总得面对的。”
　　钟神秀大步上前，举着火把，看到了一个巨大的血池，散发出妖异光芒的血池！
　　它位于溶洞中间位置，周围是一片钟乳石柱，宛若林木一般茂密。
　　这些石柱分为两大部分，一部分是由地面凸起，一部分是由半空中垂下。
　　此时，小部分地凸的石柱之上，都捆着一头头魔猿尸体，大部分被开膛破肚。
　　半垂下的石柱之上，则垂吊着一个个大活人，从衣服上来看，似乎是山下的山民居多。
　　只是此时，这些山民脸上长了黑毛，脸部骨骼凸起，面无表情，眼眸里渐渐被血色充满。
　　看起来，就似乎在向那些黑色魔猿转化。
　　“是那种诡异的声音听多了么？我已经是换血武者，都有些不适，若被持续影响，或许真的会变异成魔猿？”
　　钟神秀与净凡默不作声，转了半圈，终于看到了发出‘达摩’之声的源头。
　　那是一位衣衫褴褛，披头散发，宛若野人的身影。
　　他此时，正站在一道石柱之前，将一头魔猿捆绑上去。
　　在外界凶神恶煞的魔猿，此时却如同猪羊一般，任凭宰杀。
　　这怪人一边念诵着达摩之名，一边用手划开了魔猿的肚子，探入进去，一阵摸索。
　　片刻后，他取出一枚血色肉丹模样的东西，丢入血池，走向下一头魔猿。
　　此人动作机械而麻木，似乎这样的行为，已经进行了不知道多少次。
　　“净明师兄……”
　　净凡见到这一幕，终于忍不住开口惊呼。
　　‘果然，这人就是净明……这种走火入魔的方式，简直邪异得要命啊……’
　　钟神秀看着这一幕幕，突然想到了蜂巢。
　　这净明和尚，就如同蜂后，用魔音变异人类为工蜂，出外采集蜂蜜。
　　等到工蜂满载而归之时，就是它们丧命之际。
　　而最后的成果，应当便是它们肚内的血丹，以及面前的血池了。
　　“师兄……”
　　净凡脸上带着坚定之色，大步踏出：“你错了……《斗战胜王经》，并非如此突破宗师的！”
　　“达摩！达摩！”
　　听到《斗战胜王经》五个字，那怪人抬头，眼眸里疯狂短暂褪去，发出一阵夜枭般的声音：“我阅尽石佛寺佛经，满篇只看到了两个字——吃人！”
　　“师兄……你已入魔。”
　　净凡两行眼泪流下。
　　原本他还以为这个师兄有救，但看到这一幕，他终于肯定，净明入魔已深，魔根深重，怕是……救不回来了。
　　既然救不回来，就唯有……斩妖除魔！
　　一念至此，净凡神情转为坚定：“荀施主，今日我们务必要阻止此人，否则山下不知道还有多少人受害……”
　　“这是自然！”
　　钟神秀一面大义凛然地答应下来，一面在心里默默思索：‘突破宗师，需要炼髓秘术，《斗战胜王经》中自然有，只是这净明似乎走错了路子？不……自己生命力不足，无法产生质变，就用别人的生命力补全的构思，也不能算错吧……就是杀孽太重了一点……’
　　在此时的他眼中，净明和尚身上的五气简直浓郁到了极限，如同烈火一般熊熊燃烧着，似乎要催生出某种更加邪异的色彩。
　　很显然，这是即将开启炼髓之门，向宗师转化的境界。
　　论武道修为，此人怕是足以名列人榜前十，或许还要更高一点！
　　“你果然……什么都不知道！”
　　净明望着师弟，低垂头颅，再抬起之时，眼眸已经被疯狂充满。
　　“达摩！！！”
　　他发出一声凄厉的咆哮，两个字符如同铁锤一般，捶打着钟神秀的耳膜，带来比之前更加恐怖的精神冲击。
　　幸好钟神秀早就领教过石佛寺的佛音禅唱，有了心理准备，体内五行之气接连交感，辨证治疗，镇压住种种异样。
　　旋即，他就看到那巨大的五色气团猛地炸开，一道人影从中扑出，速度惊人无比，一拳打来！
　　净明和尚修行的，乃是从《石佛经》中演化出来的《斗战胜王经》，足以名列奇功绝艺榜！
　　虽然修行入了歧路，可以称为《斗战胜魔经》，但招式威力不减反增，带着邪异之力。
　　此时这一拳，简直有着石破天惊一般的气势与威力！
　　钟神秀双掌成云手状，五行轮转，并未转为攻击，而是防守。
　　金木水火土轮转五次，化为极致的防御之力，硬接下这一拳！
　　砰！
　　空气巨爆，传来一声大响。
　　钟神秀整个人都倒飞出去。
　　虽然他将拳力尽数接下，但没有想到这净明和尚一身护体硬功，也不在净凡和尚之下。
　　虽然硬接了对方的拳招，但两个人身体素质不同，自然还是他吃亏一点。
　　好在人在半空之中，五行之气交感辨证治疗，又将自己一点小小的内伤治好了。
　　“师兄，不要一错再错！”
　　净凡脸上浮现出不正常的红晕，显然动用秘法，镇压住伤势，与净凡交手。
　　“达摩！”
　　净明高声怒吼，武功惊人无比，竟然将铁罗汉同样压着打。
　　他体如金刚，拳如铁锤，每一次捶打，都令净凡后退一步，显然支撑不了多久。
　　特别是……每一次‘达摩’出口，净明的拳意就浩大一分，简直可以增强到无穷无尽一般。
　　“他怎么对达摩如此念念不忘？当代圣僧怎么他了？”
　　钟神秀看得，心里十分无语。
　　突然间，他觉得对方的发音不太正常，有些模糊，仔细辨认一番后，就是悚然一惊：“不对……净明不是在喊‘达摩’，而是‘大魔’！”
　　“达摩，即大魔！”


第158章 救赎
　　砰砰！
　　地下溶洞，血池之旁。
　　净明高声呼喝，每一拳都如同开天辟地的神斧，轰然砸落。
　　净凡和尚却是连连退步，将地面踩出深邃的脚印，眼耳口鼻都流出鲜血。
　　显然，纵然他护身硬功惊人，也无法完全阻挡震荡之力，五脏六腑都被震伤了。
　　“再硬接十几拳，哪怕不被打死，也要被活活震死！”
　　钟神秀脚步一错，来到净明和尚背后，一掌拍出。
　　净明和尚反手一掌，就将钟神秀逼退。
　　就在这时，他正前方的净凡和尚双手合十，猛地向前推出双掌，威势惊人，逼得净明和尚不得不撤掌防守。
　　趁着这个千载难逢的机会，钟神秀右手突然变得漆黑如墨。
　　这是将肾水之气催发到极致的表现，猛地推出一掌，印在净明和尚命门处。
　　对方的五行之气浓烈凝练，几乎没有破绽，但自己可以制造破绽！
　　铛！
　　一掌正中目标，钟神秀却感觉自己打在了一坨铁块之上，不仅发出金铁交击之声，更有可怕的反震之力传来。
　　‘是我疏忽了……’
　　他飘然而退：“本以为和尚的腰子没什么用，没想到这净明居然练得这么金刚不坏，这是想干啥？”
　　虽然如此说，但中了钟神秀全力一击的五行大盗掌，净明和尚终究还是有些变化。
　　他的脚步一阵虚浮，出手自然就慢了一点，被净凡和尚逃了出来。
　　毕竟，净明终究还是人榜实力。
　　只要不是地榜宗师，受了人榜武者的全力一击，终究还是受伤了。
　　“大魔！大魔！”
　　只是净明受伤之后，眼眸反而变得清明了一点，他口吐佛音禅唱，双手结成莲花状，蓦然一掌落下。
　　佛怒生莲！
　　这是《斗战胜王经》中的三大杀招之一，与菩提喋血、观音落泪齐名，因为出手太过阴狠毒辣，被石佛寺定为禁招。
　　但这些规矩对净明而言，当然是无所谓的。
　　“快退！”
　　净凡脸色平静，脸庞突然露出一丝笑意，右手拇指与中指如捻花瓣，一道奇异的气劲发出。
　　禁招——观音泪！
　　佛怒生莲对观音落泪！
　　虚空中似乎有莫名的虫噬声响起，那是两道诡异气劲在相互消融。
　　蓦然间，净凡的身影就倒飞而出，气若游丝。
　　钟神秀连忙上前，将他接住。
　　下一刻，他就看到对面冲过来的净明。
　　很显然，在之前的师兄弟对决中，还是这位魔僧技高一筹。
　　“大魔！”
　　他张开大嘴，如同佛门金刚狮子吼，一道音波功凶猛而来。
　　就在钟神秀准备硬接之时，他突然听到了空中传来一声琴音。
　　铮！
　　如同天风环佩，清音绕梁。
　　一道剑气浮现，两道音波于半空中互相消弭。
　　素音剑派的天琴剑鸣！
　　“哈哈……幸好没有来晚一步。”
　　段明玉端坐在一截空置的钟乳石上，瑶琴摆放在膝头。
　　这货引开猴群之后，又杀了个回马枪，偷偷摸摸潜入洞窟，却刚好赶上了这一场大战。
　　“来得正好，此人已经快完了。”
　　钟神秀哈哈大笑。
　　虽然净明看起来仍旧凶猛得一塌糊涂，但他通过观察，可以清晰看到对方胸前一道血洞，这是刚才观音落泪留下的伤势。
　　除此之外，他背后还中了自己一招五行大盗掌。
　　虽然看似依旧生猛，但从五行之气萎靡大半来看，绝对已经身受重伤。
　　实际上，哪怕是人榜第一的潜龙李青河，遇到他们三人围攻，下场也不会好到哪里去！
　　“好！”
　　段明玉双手按在瑶琴之上，蓦然如同狂风弄叶，拨动琴弦。
　　一道道音波气剑激荡飞射，令净明身上浮现出一道道细小伤口。
　　净明蓦然嚎叫一声，舍弃了钟神秀，向段明玉扑来。
　　段明玉凛然不惧，从琴中抽出一柄长剑，一道煌煌剑光顿时在山洞内亮起。
　　啪！
　　他一剑刺出，剑动雷音，却见到对面的净明和尚双手合十，就将长剑夹在掌中，不由大骇。
　　作为素音剑派嫡传，他一手剑法神妙无方，琴中剑也是一柄神兵利器。
　　自出道以来，还从来没有遇到能空手入白刃的对手！
　　此时知道遇到了平生仅见的大敌，将全身内力源源不断注入长剑。
　　两人一时间陷入僵持，虽然段明玉额头立即冒出冷汗，显然落入下风，但他毕竟不是一个人在战斗。
　　钟神秀飘然一动，右手五行轮转，又是一掌，印在净明和尚背后。
　　再次受到重创，净明和尚体内五行之气顿时大乱，护身硬功被破，不仅如此，他双手一松，被段明玉一剑贯穿！
　　段明玉下意识补上一掌，正中净明胸膛。
　　这个魔僧倒飞出去，一路血洒长空，落入血池之中。
　　到了这一步，钟神秀十分确定，这个魔头终究死了。
　　他快走几步，扶起净凡：“大师……感觉如何？”
　　净凡吐出一大口鲜血，怔怔望着血池。
　　净明的尸体漂浮在血池之上，蓦然产生了诡异的变化。
　　他的脸庞一半迅速枯萎，长出黑色的毛发，一半却更加红润，简直如同婴儿的肌肤。
　　诡异、凶残的气息，仍旧在溶洞内回荡。
　　钟神秀的耳边，似乎传来了大魔、大魔的呼喊。
　　倒垂下来的钟乳石上，伴随着净明的死亡，那些半转化的魔猿，非但没有好转，反而一个个眼眸猩红，石像一般，静静注视着他们。
　　“阿弥陀佛，此地已成魔域！若不处理，怕是要危害苍生……”
　　净凡和尚双手合十，来到血池边缘，突然苦笑一声：“我不入地狱，谁入地狱？万千罪孽，归我一身……石佛寺诸位师长，之所以命小僧前来，难道是早已知晓内情？更知道唯有小僧的《斗战胜王经》修为，才能消弭此处血祸？”
　　他就这么一步步踏入血池，抱住了净明和尚的变异尸体，两个人一起沉了下去。
　　呜呜！
　　空气中似乎有微风流动。
　　钟神秀看到血池之中，蓦然生出一个漩涡，将大片的血色尽数吞噬。
　　钟乳石上，那些半转化的魔猿一个个枯萎下去，失去了所有的生命力，只有嘴角略微勾起，似乎得到了救赎，又似乎带着一抹嘲讽的笑容……


第159章 宗师本质
　　地下溶洞。
　　一切邪异尽数消失，但钟神秀感觉更加毛骨悚然。
　　他望向血池，发现其内部的血色已经消弭殆尽，通过火把的光芒，透过半透明的池水，可以看到净凡和尚一人，净明和尚已经不知所踪。
　　此时的净凡和尚，也发生了诡异的变化。
　　他的两边脸颊，各自裂开了一道血色的口子，现出两张亦喜亦嗔的面孔。
　　他的背后，他的胸前，各有两个巨大的肉瘤隆起，顶开了衣物，似乎在孕育什么怪异扭曲的肢体。
　　“这……这是怎么回事？”
　　钟神秀的声音变得有些干涩：“净凡要变怪物了？！”
　　“你真没见识！”
　　旁边的段明玉观察一阵，双手合十道：“恭喜净凡大师，大彻大悟，还要突破宗师了！这是大喜事啊！”
　　“什么？突破宗师？就这？”
　　钟神秀指着池水之内的净凡，感觉这个江湖果然没得混了。
　　“此乃宗师‘身异’，为突破炼髓之关必须经历的关卡，与大宗师的‘神异’是一个性质，哦，我忘了你不是出身大派，不懂这个……”
　　段明玉不带任何恶意地轻笑一声，又为钟神秀解释：“武道三关，换血你已经知道，而炼髓乃是生命质变，想要成为宗师，就必须经过这‘身异’之关！”
　　“所谓的身异，就是变成怪物？”钟神秀有些毛骨悚然，如此说来，那地榜天榜上的宗师，岂不都是……
　　“当然不是，身异这一关，是身体异化，必须镇压住，才是宗师。”
　　段明玉神情变得极为严肃：“要是镇压不住，就变成丧失人性的怪物，各大门派发现之后，必须歼灭！”
　　“而按照修行典籍不同，各自武者需要面对的‘身异’也是不同，修行《斗战胜王经》的僧人，身异我们素音剑派有着记录，是为‘三头六臂’！”
　　“好吧……”钟神秀无语了。
　　他看了看周围：“我们就这么为大师护法？要不要去外面置办一些食物清水？”
　　“这个倒不用，武道三关，一关更比一关难，突破时间却一个比一个短，武者换血需要百日左右，炼髓之关，按照记录，最长不过三日，最短半日便可……”段明玉摇摇头：“据说突破大宗师的‘神异’，往往就在一刹那，要么悟道参玄，得见灵山如来，要么身死道消，再无第二种可能。”
　　“原来如此……”
　　关于宗师突破，或许江湖上一些势力还有流传，但天榜大宗师，通神武者的描述，却只有八大势力等寥寥才知道。
　　钟神秀抓住机会，立即打听一二。
　　段明玉就笑：“通神之关，突破神异，我所知也不多，只是听长辈说过，需要悟性，需要顿悟，需要大机缘，才能得见冥冥中的‘道’，当然，石佛寺的大师，则是得见灵山如来……”
　　“而一旦突破通神之关，天榜大宗师一个个都神通非凡，精神变得无比强大，有种种奇异之能，比如千里锁魂，只要记住一个人的气息，哪怕逃亡千里，依旧能有所感应，除此之外，一个眼神就可击溃千军万马，因此到了天榜地步，人海围攻绝对无效，哪怕是一群人榜加地榜宗师，也拿他们毫无办法！”
　　“是这样啊……”
　　钟神秀听了，跟自己知道的略微一比对，就知道段明玉没有忽悠自己。
　　但与此同时，他心里更加骇然。
　　‘如果说换血只是增强异种生命力的话，宗师就是身体异变！这倒也罢了……大宗师的通神关卡，所谓的‘悟道’，得见灵山‘如来’，那‘道’跟‘如来’，究竟是什么东西？呵呵……’
　　‘我明白了……这个世界的武道，虽然奇诡绝伦，终究还要讲一些道理的，少了修士凝练罡煞那一步，如何一步登天？自然只有求助于邪神之力了，所谓的通神一关，只怕是要吸引来某些存在的注视，借助祂们的力量，凝练神通吧？’
　　这必然十分危险先不说。
　　光是按照钟神秀的神秘学知识，就有一个巨大的难关。
　　但凡与那种存在接触者，若是自身位格不够，精神必然发生难以想象的变化，无可逆转。
　　对于普通武者而言，这或许是求之不得的好事。
　　但对钟神秀来说，他绝对不想这样。
　　毕竟，身体的异变也就罢了，反正脱离世界之后，这具身体都是不要的。
　　但如果精神也发生质变，那绝对会影响主世界的本体！
　　“完了……我哪怕有着机会，也不敢突破通神之关的……因为这是找死啊……不，被那种存在盯上，简直生不如死！”
　　武者的通神之关，实际上就是直面古神！
　　一旦明悟这点，这个世界的武道，就对钟神秀再也没有了秘密。
　　换血——增强生命力！
　　炼髓——生命质变！
　　通神——精神异变！
　　武道三关，就这么简单，朴实无华。
　　但与此同时，还有巨大的苦恼。
　　“错了……一直都错了……”
　　“那个净明……喊得可能是达摩，他或许是被当代达摩圣僧坑了……也可能是见过圣僧的另一面，得知了那位石佛寺一直崇拜的对象——大魔！或者也可以叫‘大摩’！反正人类是无法真正叫出那种存在的名讳的。”
　　“当年，石佛寺第一代圣僧，恐怕就是在突破通神关卡之时，见到了‘大摩’，才以此为名号，流传下来，只是有着口音错误而已……”
　　“而净明这家伙有些倒霉，大概是见到了当代圣僧的本相，被吓疯了，或者走火入魔？”
　　“石佛寺对此只是保持监视，在观测到净明进一步入魔之后，就派出净凡前来处理，因为对于净凡而言，这或许是他突破宗师的机缘？”
　　“这次事情的来龙去脉，我大概清楚了，但是……”
　　“完蛋了，我不可能作死去直面古神……那就是说……我永远无法突破通神关卡，无法名列天榜，完不成执念，我要永远滞留此界？”
　　“要不，干脆自杀试试，看看能不能回去？这个世界好危险啊……我想回家……”


第160章 突破
　　‘天榜武者，呵呵……’
　　钟神秀心里千回百转，一个个念头浮现。
　　知道这个世界最本质的秘密之后，只要给他任何一本奇功绝艺榜上的武学，他都能玩一样突破通神关卡。
　　武者摸索出来的东西，怎么能与另外一个世界的文明相比？
　　通过摆设神秘仪式等等手段，他完全可以增强古神们注意到他的概率，做到那些地榜宗师梦寐以求的事情。
　　虽然……钟神秀绝对不会如此做就是了。
　　‘慢着……在这里自杀，搞不好是真的死了，不能这样……我还有希望……’
　　‘蒙骗古神，我又不是没有经验，已经做过一次了……大不了跟上次万门之门一样，让天秀系统出来顶雷……’
　　‘上一次，逗比系统被打成傻逼，说不定这一次就被进一步打残，能泄露出更多权限呢……’
　　暗自谋划一番之后，钟神秀总算看到了一个可行的方案，暂时定下心神。
　　这时候，外界已经过去数个时辰。
　　他看向水池中的净凡。
　　此时这位大师，除了左右脸颊上浮现出两张脸孔之外，从身前与背后各自长出了两条手臂，变成了一个三头六臂的怪人。
　　不仅如此，一丛丛黑色的毛发，从他体内，甚至脸庞上不断冒出。
　　“这是身异最为巅峰之时，希望大师能撑过去……”
　　段明玉望着这一幕，神情满是严肃：“否则我们两个只有掉头逃命的份，还不一定能逃掉……地榜宗师西门错之父，当年就是突破宗师之关失败，身化僵尸，屠戮一地，闹出好大乱子，直到朝廷神捕门大神捕——铁血出动，才给镇压下去。”
　　大神捕铁血，如今的地榜第一高手！
　　“原来死尸拳的宗师身异，是身化僵尸！”钟神秀颔首。
　　“死尸拳虽然在江湖上流传颇广，但能真正练到宗师级别的真传还是不多，西门家就是一例……”
　　段明玉对此很是熟悉。
　　“说起来，下个月金僵西门错就要对决五毒教花妙，倒是可以去看看……”钟神秀说出这个消息。
　　“哦？两大地榜宗师交手，那倒是不可错过……而且到时候，必然有着大量人榜高手汇聚，比武论剑，也是人生一大乐事。”
　　段明玉这段时日一直在山沟里钻来钻去，还真不知道这个消息，闻言眼睛一亮。
　　“哈哈，同去同去。”
　　钟神秀哈哈一笑，又注意到净凡和尚身上起了变化。
　　他神情无悲无喜，口诵经文，与此同时，他身上的黑毛不断回缩，没入体内，消失不见。
　　那四只怪异扭曲的肢体，似乎也在慢慢变小，要蜷缩回去。
　　“善哉善哉，净凡大师果然佛法高深，镇压住了身异，这最难一关，虽然不能说完全过去，但趋势是好的，或许不久之后，我等就要见到一位宗师诞生了。”
　　段明玉见此，有些感慨。
　　铁罗汉即将突破宗师境界，而他却还遥遥无期，与一帮人榜高手争锋，不免有些遗憾。
　　果然，伴随着时间过去，那四条手臂越来越小，从粗壮如大腿，到正常人胳膊粗细，最后变成了婴儿手臂……
　　在净凡脸上的那两张脸孔，也在不但模糊，最终尽数消失不见。
　　三个时辰之后，一切异常尽数消退，净凡又变回了那个皮肤黝黑，五官粗糙的铁罗汉模样。
　　“阿弥陀佛。”
　　他睁开双眼，气势一闪即收，却依旧极为惊人。
　　脚步只是轻轻一踏，就走出水池，来到了钟神秀与段明玉面前。
　　“恭喜大师，突破宗师境界。”
　　段明玉与钟神秀一起抱拳贺喜。
　　‘果然，一突破宗师，观感截然不同了……’
　　钟神秀暗自打量着净凡，心里不由感慨。
　　此时这净凡给他的感觉，简直如同史前怪兽，就连五行之气，也彻底消弭不见，或者说，不是他所能观看的。
　　毕竟……五行之气只是人体理论，对方或许本质上都已经非人了，五行之气不存在都有可能。
　　那种淡淡的危险感，更让钟神秀明白，此时的净凡，可以轻易吊打任何一位人榜高手。
　　哪怕是第一的潜龙李青河，来了也得跪下唱征服。
　　‘说起来，这李青河也挺惨的……虽然占据人榜第一，数次击败铁罗汉，但人家根本不在人榜上跟你玩了，直接就在地榜上等你……要是铁罗汉上了地榜，下次衙门排榜之时，那位潜龙脸上的表情一定非常精彩……’
　　而铁罗汉突破，也十分正常。
　　或者说，人榜前列的武者，都有突破宗师的可能，只是要看机缘而已。
　　并且，净凡和尚身上有着石佛寺传承，突破宗师甚至大宗师，自然远比普通武者容易。
　　那李青河，还是吃了出身的亏，不是八大势力出身，虽然门派比九元宗山药帮之流好上太多，但在宗师之上，就无法给出太大支持。
　　可以想象的是，在这一届人榜都晋升宗师之后，一些差距，还会被不断放大。
　　当然，机缘这种事，谁也不好说。
　　或许对方的天赋，足以压下这种差距，又或者直接就被朝廷招为驸马了呢？
　　“多谢两位护法之情，净凡铭记于心，只是贫僧突破之后，心里突生出诸多疑惑，需要回寺询问师父，山高水长，来日再见……”
　　净凡脚下如同步步生莲，顷刻间远去。
　　段明玉一头雾水，钟神秀却是有些明白。
　　净凡这次突破，的确是撞到了一次大机缘。
　　这机缘就是净明！
　　对方搜集诸多生命力，炼了这座血池，大概是想用某种歪门邪道突破。
　　此时，就尽数便宜了净凡，带着一种浓浓的阴谋痕迹。
　　‘这么看起来，石佛寺那些大师，是顺水推舟，还是故意为之？前者还好，后者就有些……该杀了……’
　　钟神秀眯起眼睛。
　　‘不过，邪道突破的法子，正道同样能用，《斗战胜王经》怕是也有点邪门……不，应该说这个世界的武学本来都很邪门，净明搞不好还算是得了真传，摸索出了真正的练功道路呢……’


第161章 路途
　　官道之上。
　　钟神秀倒骑着一匹黑驴，嘴里叼着根草芯，暗自思索：“我与那些不可名状之古神，当真好生有缘……”
　　从万门之门开始，再到这个世界的牛神君、大摩、以及那位武朝太祖夜里梦到的神人……
　　要是换成一个普通人，或者说，西方那种知道一点神秘学常识的普通人，此时都八成快要吓到崩溃了好不好？
　　“当然，祂们也不一定都是那种存在，也可能只是一尊存在的不同分身……但总而言之，我一个都不想沾惹……”
　　钟神秀是个很实在的人，立即决定忘记这一切，去想想更加现实一点的东西。
　　比如……旁边这货色。
　　“怎么可能？”
　　段明玉骑着一匹白马，垂头丧气，明显被打击坏了：“我怎么会输？！”
　　他之前就跟钟神秀约定要比武一场，钟神秀满足了他的要求，结果就是三百招一过，段明玉就吃了一记肾水掌，险些断子绝孙。
　　这段时日以来，他都在偷偷吃钟神秀调配的五味地黄丸。
　　“打赢了你，我是不是能上人榜第三十三了？”
　　钟神秀吐出草芯，笑问一句。
　　如果是这样，倒也有一笔天秀点入账。
　　“不成！”
　　说到这个，段明玉就来劲了，他怜悯地瞧了钟神秀一眼：“因为你没有公证人……并且，因为我们是朋友，所以哪怕你当着众人的面打赢我，朝廷也未必让你顶替我的名次，因为有着私相授受，暗中操作，比如我故意输给你，捧你上位的嫌疑……”
　　“真是麻烦！”
　　钟神秀摇摇头：“要是打死你，就没那么多问题了吧……”
　　“想要打死我……”段明玉想了想，似乎好像应该大概这人真能打死自己，不由气势就弱了三分：“至少我一心逃跑，你还是追不上我的……”
　　“说的也是。”
　　钟神秀懒得再看色厉内茬的段明玉，想到了自己的问题。
　　他这次出门，最主要的目的，还是寻找炼髓武学。
　　虽然通神是个大难关，但至少，先将实力增强到宗师，总是不错的。
　　并且，对于如何绕过通神大关，钟神秀也做了些预案。
　　‘先用我那个办法试一试，如果不行……大不了拼着浪费天秀点，再捡起我一身修士修为，甚至在这个世界突破神通，用神通修士冒充大宗师武者，上天榜大概不成问题……’
　　‘甚至，直接贿赂朝廷官员，将我名字加上天榜不就行了，哪怕当天就要被人打死，至少我可开门跑回主世界……好吧，这有点理想化……’
　　‘最后，还可以试试用大量天秀点，直接堆过通神关卡，说不定可以绕过直面古神那一步……’
　　‘果然，只要有决心，办法总比麻烦多，哈哈……’
　　乱七八糟地想了一通之后，钟神秀又回归自身武学问题。
　　‘嗯，我本身武功也有缺陷，只有一本五行大盗掌，在人榜上可以横行，却只是掌法厉害，连个逃跑的段明玉都打不死……也无法突破宗师……’
　　‘不过，将五行大盗掌练到最巅峰之后，我感觉到这一门武功似乎有些意犹未尽之处……或者说，它其实有宗师之篇？’
　　钟神秀想到这个问题，立即就问了。
　　毕竟段明玉乃大派弟子，见识就是比荀六一高明。
　　“五行大盗掌？这门武功跟死尸拳类似，都是江湖上流传比较广的那种，但大多门派只是搜集了残篇……五行俱全的都很少，更不用说宗师之上了，我没怎么听过，回去宗派之后，我帮你向长辈问问。”
　　段明玉一边安慰，一边心里莫名其妙地舒服了不少，突然就笑了：“哈哈……将来，我也要跟净凡大师一样，只在地榜上等你……”
　　至于人榜？他是实在打不过，也不想再打，已经放弃了。
　　“原来如此……”
　　钟神秀点点头，也不再多说。
　　他又想到了朝廷。
　　燕无双可是知道他只有四卷的，如今听到他变成了五行掌，不知道是个什么心情。
　　但武者的武功，本来就是秘密。
　　他大可以说自己得到四篇之后，机缘巧合凑到了第五篇，也可以是山药帮本来就暗藏了三篇五行大盗掌，反正上嘴唇一碰下嘴唇，任凭他怎么说都成。
　　至于信不信？那就是燕无双自己的事情了。
　　“我听说……这五行大盗掌没有五行俱全还好，五行俱全之后，虽然功力突飞猛进，却有一些关隘，极其容易走火入魔……是以江湖上五行大盗掌大成的好手十分罕见，不，应该几乎没有……如今武林之中，也只有你一位五行掌了。”
　　段明玉赞叹一声：“这足见荀兄你天资过人啊……”
　　“大多数武功，都是易学难精，我只不过是比寻常人勤勉一点罢了……”钟神秀摆摆手。
　　这云淡风轻的模样，看得段明玉心里又有气了。
　　相处这么多时日，他就没见过荀六一认真练过几天武功，却偏偏这么强，真是没有天理啊！
　　“唉……”
　　段明玉突然叹息一声。
　　他知道，这个朋友的资质，当真是极好的，又为人正直，从这次不畏艰险，前来救人就可以看出，是一个重情重义之辈。
　　如此人物，奈何却是小门派出身，未来注定成就有限。
　　他也不是没有想过将荀六一引荐进入素音剑派，但旁敲侧击地问过，发现对方并没有加入大势力的打算，也只能黯然放弃。
　　钟神秀却是知道，自己加入素音剑派，大概只能做个护法。
　　待遇八成跟神捕门看齐，哪怕有着段明玉担保，也得过个几年验证忠诚，才能传授宗师武学。
　　至于真正的根本大法，奇功绝艺榜上的绝学？
　　那纯粹是想多了。
　　纵然段明玉，也不过一个区区人榜的弟子，在素音剑派影响有限，更不可能担保一句就有如此信用。
　　因此，还不如自己慢慢去寻找一下机缘。
　　若不是被逼到迫不得已，钟神秀是绝对不会打算用天秀系统强行突破的。
　　没有功法所需的额外十倍天秀点，他完全出不起！


第162章 酒楼
　　落月湖位于长河郡。
　　这湖泊广大，附近物产丰沛，养活了不知道渔民村庄。
　　在靠近东侧湖畔之处，有着一座‘望湖楼’，依湖而建，每逢雨雾之际，就可以看到大湖之上烟波浩渺，气象万千之景，又有诸多文人墨客留下脍炙人口的诗篇，因此极为出名。
　　到了临近十五，两大宗师比武之期将近之时，更是几乎被武者包场。
　　那些穷酸文人，一点武功都不会的家伙，早早就被扔了出去。
　　偶尔想要过来理论的，就少不了吃几个大耳刮子。
　　这个世界，毕竟是武道称雄的世界！
　　胸中万点笔墨，不如一双铁拳！
　　当然，武者之中，也多得是文武双全之辈，在望湖楼上附庸风雅，作些诗词，倒也跟之前没有多少区别。
　　“终于赶到了。”
　　这一日，楼下来了风尘仆仆的两人，正是段明玉与钟神秀。
　　段明玉这段时日风餐露宿，颇为受罪，此时难得见到一家大酒楼，想也不想，就要闯入。
　　“这位客官！”
　　旁边的小二连忙苦着脸拉住：“且慢！”
　　“怎么？难道你酒楼开门还不做生意？爷有的是钱！”段明玉公子哥脾气上来了，轻哼一声。
　　“这是哪的话？咱们酒楼既然开门，就要招待来客……”小二苦着脸，连连作揖道歉：“就是最近几日，来了一些江湖大侠，其中一个名为‘青城山庄’的，就将酒楼包下，还设了弟子在外守门……放出话来，只要能接他们一招半式，就可进去免费食宿，否则便请打道回府……”
　　钟神秀顺着小二指的方向一看，果然就见两个青衣劲装的青年，狼顾鹰视，把守着大门。
　　“青城山庄？”
　　段明玉听后，却是嗤笑一声：“就是那个靠着送女儿巴结上了地榜宗师——千山剑客，才抖起来的新兴势力？”
　　作为天下八大之一的素音剑派弟子，门派中连天榜老祖都有，他自然有着这个底气。
　　但那两个看门的弟子不知道，简直气歪了鼻子。
　　虽然他们山庄的确是靠着联姻，拉拢了一位地榜宗师，才得以大肆扩张势力，其中的庄主之子余小山更是被千山剑客收为弟子，已经冲击到了人榜第一百零八位，也算是一位江湖新秀了。
　　嗯，话说人榜最多就排一百零八位年少英杰，因此那位江湖少侠要是不幸还在余小山之后，那也可以创造出一个新的成语——名落余山了！
　　但不管如何，在榜上终究就是人榜高手，哪怕是最末一名！
　　青城山庄凭借一位地榜宗师，外加一位人榜武者，也算在江湖上有着赫赫威名，普通九元宗那种小帮派都不放在眼里的，如何能任凭外人放肆？
　　更不用说，段明玉跟钟神秀风尘仆仆，卖相不佳？
　　“你们两个，好大的胆子……今日要不……”
　　其中一个青衣弟子指着段明玉的鼻子，就要怒骂出口。
　　还是他旁边的另外一名弟子，算是冷静一点，有着眼色，将他拉住了，沉声问道：“不知两位是何方人士？”
　　“好说好说……你上我上？”
　　段明玉笑嘻嘻一拍钟神秀肩膀。
　　“你惹出来的乱子，为何要我上？”钟神秀翻了个白眼回答。
　　“既然如此，你们听好了……”段明玉清了清嗓子：“本人，素音剑派弟子，区区小名，不足挂齿，但旁边这位，可是人榜第一百零五位的五行掌荀六一，怎么样？”
　　他也是存了坏心思，明知道钟神秀有着人榜前列实力，却故意不说。
　　这也是知道钟神秀有心冲击名次，有些钓鱼的意思。
　　“原来是素音剑派弟子……还有五行掌少侠亲至。”
　　那两个弟子脸色难看至极，显然明白自家是无论如何也找不回这个场子。
　　青城山庄虽然厉害，但跟素音剑派一比，又什么都不是了。
　　“如何？你们还想拦着我们两兄弟，跟我们过两手么？”
　　段明玉充分表现了一把什么叫狐假虎威，喝问一声。
　　“我们两个怎么敢与两位少侠动手？两位里面请！”那两个弟子对视一眼，纷纷摆出一副笑脸，颇有几分唾面自干的味道。
　　出来混江湖的，都不是笨人，以卵击石不会去做。
　　而作为狗子，要是乱吠给主人带来麻烦，不需要别人动手，主人就能亲自动手给炖了。
　　段明玉哈哈一笑，大摇大摆地带着一脸无语的钟神秀进入酒楼。
　　只留下一脸呆滞的小二，拍了拍自己额头，惊叹无比：“原本以为是两个穷汉，没想到遇到了贵人呢……”
　　……
　　“素音剑派弟子，与五行掌驾到！”
　　钟神秀一步入酒楼，就听到一声唱名，感觉整个酒楼的目光都注视了过来，他却是久经大场面的，若无其事地找了张空桌坐下。
　　段明玉已经饿死鬼投胎一样，叫嚷着让小二端上好酒好菜。
　　钟神秀端起一只酒杯，随手看了眼属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：换血】
　　【药砂掌：第五层】
　　【五行大盗掌：第三层】
　　【天秀点：16（45%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　‘嗯……天秀点总算不是个位数了，最大的一波收入，还是上次登上人榜，这次找机会多前进一些名次，必然能又收割一波……’
　　两大地榜宗师交手，或许吸引不了其它宗师，但人榜高手听闻，很少有不想来的。
　　酒楼大厨手艺不错，很快就端了八凉八素八荤的席面上来，钟神秀夹了一筷子，略微点头。
　　旁边的段明玉，更是已经下筷如飞。
　　就在这时，那两个看门弟子，已经带着一位锦衣公子走了过来。
　　这人十六七岁年纪，面如冠玉，手持象牙折扇，端是潇洒倜傥，先行了一礼：“小弟余小山，见过两位！今日萍水相逢，实在有缘，这一桌酒席还请给个面子，让小弟请了……”
　　“客气客气。”钟神秀似笑非笑，问道：“礼下于人，必有所求，你所求何事，不会是要跟我比一场吧？”
　　“能与五行掌切磋，自然求之不得。”余小山大大方方地承认了。
　　他就是来找钟神秀比武的。
　　人榜最后一名，这个位置谁待谁尴尬，反正他是不想继续当这个一百零八名了。
　　“可以！”
　　钟神秀朝段明玉一指：“不过想要挑战我，先打败这个我的手下败将再说……”


第163章 熟人
　　‘我……’
　　正准备吃瓜看戏的段明玉，顿时就惊了，用一种‘你怎么能这么无耻’的眼神注视着钟神秀。
　　钟神秀脸皮极厚，反瞪了他一眼，意思是——‘难道你不是我手下败将？’
　　段明玉一口老血顿时就要喷出来了。
　　“好，一言为定！”
　　余小山一口答应下来。
　　通过两个跟班的描述，他早就知道段明玉就是那个在酒楼外大放厥词的小子。
　　但对方是素音剑派的人，注定他不能光明正大地寻仇。
　　但比武较量中，稍微教训一下，却没有丝毫问题。
　　他出道以来，也不是没有打败过出身八大势力的弟子，不见得就多厉害。
　　至于素音剑派的年轻一代当中，除了琴剑双绝等寥寥几个，他还真不怕谁！
　　真当他人榜第一百零八位的实力，是假的不成？
　　“我……唉，那我出手了。”
　　段明玉一口郁闷无处可发，只能瞪着余小山。
　　“当然，你尽管出手，我让你三……”
　　余小山合拢折扇，他修炼的是千山剑客的千山剑法，但为了潇洒飘逸，特意将剑法化入折扇之中，因此并未佩剑，实力却丝毫无损。
　　但突然，他就感觉到一股寒意铺面而来。
　　铮！
　　他似乎听到了一声琴音，这琴音只有一声，却似乎带有洞彻万古的寒意，令他持着折扇的手不由慢了一拍。
　　就是这须臾之间，一道人影从段明玉位置上扑出，手持竹木筷子，在余小山脖子上绕了一圈，又落回座位。
　　这一下兔起鹘落，迅捷无比。
　　等到众人反应过来，就看到段明玉筷子上夹着一缕发丝，笑问道：“如何？还要继续么？”
　　余小山摸了摸自己的脖子，发现后背已经满是冷汗。
　　刚才那一剑，对方若不取自己的头发，而是脖子的话，会怎么样？
　　“素音剑派的绕梁剑法，果然名不虚传！我认输……”
　　他面如死灰，又不甘地问道：“敢问阁下高姓大名？”
　　人群一阵寂静，旋即轰然而动。
　　一名刀客拍案而起，将桌上酒菜掀翻一地，却犹自不觉：“我看到了什么？玉扇剑余小山斗剑败北？”
　　“莫非人榜又要变动？”
　　一群人激动地望着段明玉，羡慕嫉妒各种神色都有，简直恨不得以身相代。
　　段明玉却感觉跟吃了那啥一样恶心。
　　难道他一个三十三位的人榜高手，还要去抢一百零八的位置？
　　此时简直恨不得以袖掩面，毕竟注视的人多了，总有会认出他来的熟人。
　　而这时的他简直霉运透顶，越害怕什么，越会发生什么。
　　“咦？这位公子，老夫看着有些面熟，莫不是段明玉？！”
　　“人榜上那位琴剑双绝？”
　　酒楼顿时轰动。
　　是熟人！
　　‘啊啊啊！’段明玉心里咆哮，脸上却只能作出尴尬而不失礼貌的笑容，狠狠瞪了旁边的罪魁祸首一眼。
　　却发现钟神秀不知何时已经消失不见，桌子上只用酒水写了一行字——‘偶见故人，去去便回’。
　　‘不要把这么一个烂摊子丢给我啊！’
　　段明玉绝望地看着自己，被一堆人流淹没……
　　……
　　钟神秀施施然走出酒楼。
　　他并没有说谎，真的看到了一位‘熟人’！
　　或者说，并不确定的熟人。
　　自穿越以来，他认识的人不多，大部分都在小山城那个穷乡僻壤，偶尔几个例外，就是破庙之中遇到的那几个了。
　　方才，在酒楼之中，他就感受到了一道窥视的目光。
　　继而看到了一个穿着黑衣，五官普通的青年。
　　虽然对方面孔很陌生，但钟神秀的感觉却告诉他，此人他认识，甚至直接联想到了风雨之夜，牛神庙庙宇。
　　对方看到他望过来，直接转身离开酒楼，钟神秀自然选择丢下段明玉，一路追踪过去。
　　两人一前一后，步伐速度猛然变快。
　　‘这人轻功不弱，有人榜实力……呵呵……我更加确定了。’
　　钟神秀心里越发有底，等到两人走入一条死胡同之后，前面的黑衣青年才转过身，嗓音沙哑：“尊驾为何跟踪我？”
　　“因为见到了牛神君庙的故人，因此前来看看……”
　　钟神秀总不能明说我惦记上了你的宝物，想来试着抢一抢吧？
　　他又不会什么惑心神通，难道先做翻了顾青影，再看看是不是走大运，对方刚好就那么蠢地把宝物带在身上？
　　“我并不认识你！”黑衣青年摇头否认：“在下只是江湖上一介无名小卒，怎么可能认识五行掌？”
　　黑衣青年咬死不认。
　　他相貌与顾青影完全不同，戴着手套的双手手臂完好，也没有佩刀，怎么看也不是当初那个断臂的年轻刀客。
　　“是么？顾朋友？”钟神秀笑眯眯地，点出了真相。
　　不管如何，他就觉得对面这人是顾青影！
　　黑衣青年顿时噎住了，突然一转身，默不作声地继续施展轻功奔逃。
　　钟神秀自然紧随其后，两人一追一逃，顷刻间远出城池，到了一处荒郊野外。
　　顾青影转过身，淡然摘下了右手手套。
　　他这只手臂，在阳光之下赫然绽放出奇异的金属光泽，居然是一条义肢，并且灵活程度惊人无比，宛若真实手掌一般好用。
　　此时，就从手掌之中，伸出一截刀刃。
　　‘我去……这莫不是传说中的忍义手？’
　　钟神秀翻了个白眼，暗自吐槽一句，又笑道：“不想装了？”
　　“我数次险死还生，才找到杀人医仙，为我接续断臂，又狠狠心削骨换面，你如何认出我的？”
　　顾青影不再隐藏，坦陈了身份。
　　“直觉而已。”钟神秀坦然回答。
　　实际上，虽然这具身体并没有主世界【放牧者】的种种特殊，但也有一些微妙的感应。
　　而顾青影能做整容手术，总不至于将眼珠都换了，而眼睛是心灵的窗口。
　　“或者说……如顾兄如此神光四射的双眼，在下一见难忘。”
　　顾青影一怔，旋即苦笑：“我只是好奇瞥了一眼，想不到荀兄你的灵觉如此惊人……唉，早知道，就让不死医仙再给我换一双眼珠子了……”


第164章 无妄之灾
　　“顾兄应当庆幸，未曾被五毒教的天榜武者照面，否则以他们的千里锁魂之能，不论你如何改头换面，躲到何处，都是无用……顾兄是要与我动手？”
　　钟神秀摇摇头。
　　“若是碰到那种大高手，我也只有认了。”顾青影惨笑一声，收回了刀刃：“我这次前来，主要还是为了复仇，见到当日的小兄弟一飞冲天，也有些为你高兴……这才多看你一眼，并无其它意思。”
　　这点钟神秀还是相信的。
　　从当日举动来看，这位顾少侠，还是一位好人。
　　可惜这个江湖，不适合好人厮混。
　　“看来，你也是被黑寡妇花妙的消息吸引而来，但你就没有想过，这是五毒教专门为你布置的陷阱么？”
　　钟神秀无语了。
　　他都能辨认出来对方，地榜宗师大概也有一些独门手法。
　　顾青影看似混在大批江湖散人之中很安全，实际上还是危险无比。
　　这傻帽，就不知道拿着王家藏宝，躲起来起码修炼到宗师，再出来复仇么？
　　如此迫不及待地跑出来，莫不是想要白送？
　　那还不如送给他钟神秀大爷呢！
　　“自然想过，但复仇无望，只能拼死对方咬下一块肉，也是好的。”
　　顾青影惨笑一声，给钟神秀的感觉，就好像一匹狼，孤狼！
　　一匹失去所有希望，准备用最后一条性命，跟敌人同归于尽的孤狼！
　　“你怎么如此？就算那些名门正派不帮你伸冤，你也可以自己练武啊……”钟神秀很是假惺惺地劝了一句。
　　“你是想问我姑姑家那本秘籍的事吧？”顾青影却慨然回答：“我也想练成绝世神功，灭了五毒教满门……可是，你不知道，四大奇书与奇功绝艺榜上的武功，大多只可意会，不可言传……没有缘分的人，哪怕拿到绝世武功，也练不成上面的功法，否则的话，有着神功传承的王家为何连一个地榜武者都没有，最后被灭门？”
　　‘我懂……按照西方神秘学说法，不就是对普通人的灵性有要求么？灵性越高，悟性越好……看起来，这个顾青影的相性，与王家秘籍也不匹配啊……空有神功秘籍，却练不成，也是真的惨……’
　　实际上，顾青影这种也是资质，普通人的资质。
　　那些因为灵性太高，经常看到不该看到的东西，而差点被吓疯的西方神秘学者，大概会十分羡慕的。
　　“你想要秘籍？”
　　顾青影眯起眼睛：“可惜……我怎么可能将它随身携带？纵然你击败我，甚至擒下我，也是没用！”
　　“神功秘籍，或许便是宗师乃至大宗师的钥匙，那些没有传承的武者，哪个不想？”钟神秀大大方方地承认。
　　“爽快！可惜我们只是萍水相逢，也没什么交情，我凭什么将它交给你？”
　　顾青影嘴角露出一丝疯狂的笑容：“我已经准备向江湖上传出消息，不论是谁，只要取了黑寡妇花妙的性命，我就将王家秘籍相赠！”
　　这大概也是他所能拿出的最大筹码了。
　　钟神秀看得心里一叹，转身就走。
　　在没有办法撬开顾青影的嘴巴之前，哪怕击败他也没个卵用。
　　这次跟过来，只不过是刷个脸熟。
　　多刷一刷好感度，搞不好这顾青影哪天快要死了，就想到他托孤了呢？
　　好吧……与其想着这个，不如思考一下怎么搏杀一位地榜宗师来得实在。
　　‘算了……这一路秘籍，或许应该放弃？’
　　‘要杀一位地榜宗师？太困难了，还是寻找其它门路吧……’
　　钟神秀一路回到酒楼，就看到仍旧被围在那里的段明玉，不由微微一笑，没有挤入人群，反而自顾自找了个空位置坐下调息。
　　等到夜间，人流才渐渐散去，段明玉如释重负，不断跟钟神秀抱怨他没有人性之类。
　　夜幕深沉。
　　酒楼最好的客房之内。
　　钟神秀正在盘坐，突然耳朵一动，看向门户。
　　轻盈的脚步声响起，叩门声传来：“安山城故人前来一见。”
　　他哈哈一笑，打开门，将女神捕燕无双迎进屋子：“女神捕也来看宗师对决？”
　　“如此大事，朝廷自然关注，我不过马前卒。”
　　燕无双嫣然一笑，虚室生辉。
　　望着这个兼具冷峻与慈悲两种特殊气质的美人儿，钟神秀热情地请对方坐了，又添上茶水：“来，尝一尝，这望湖楼的雨前茶很不错。”
　　燕无双却笑吟吟地盯着钟神秀看了一会，才叹息道：“上次我便知道你不是池中物，却没想到如此快便一飞冲天，展露峥嵘……”
　　钟神秀沉默了下，又道：“你就不问问五行大盗掌的事情？”
　　“总逃不过你从哪里得到了第五篇，只要不是杀人放火得来，也不归我管！”燕无双道：“只是，有一件事我要提醒你。”
　　“哦？出了何事？”钟神秀问道。
　　“还是那次风雨牛君庙的后续，当事人的顾青影据说得到一本神功秘籍，却依旧被追杀得好像一条狗，但同样在那里的你却一飞冲天……我是相信其中不过机缘巧合，但外人怎么想？”
　　燕无双反问道。
　　‘一条狗？’钟神秀想到今日的顾青影，自动脑补出一幅画面——顾青影：‘喂喂喂，你说谁是狗啊？信不信我当面咬你一口？’
　　一念及此，不由就露出几丝笑意。
　　他想了想，脸色也变得严肃起来：“大概以为，顾青影将秘籍传给了我？这不是开玩笑么？我跟他无亲无故的……就算我想，他也不想啊！”
　　“但当时的你，的确有机会与他接触，获得传承……”燕无双认真道：“五毒教如今失去顾青影踪迹，说不定就要从其它方面试一试，再加上上次五毒教弟子覆灭，这一次，怕不是他们的护法都要出动，来找你了。”
　　“这简直是无妄之灾啊！”
　　钟神秀心里十分郁闷。
　　严格说起来，上一次在那破庙之中，他什么好处都没有捞到，还差点被殃及池鱼。
　　却偏偏，还要面对后续的一大堆麻烦，这叫什么破事？
　　‘五毒教么？若是敢找来，或许我还要考虑一下顾青影的建议……’


第165章 找上门
　　“深夜劳烦女神捕拜访，肯定不会是说一件事如此简单……”
　　钟神秀将前因后果想了一遍，望着燕无双，等待她的下文。
　　“我只是来给你提个醒，你是人中龙凤，自然知晓遇到情况，该如何抉择……”
　　燕无双抿唇一笑。
　　钟神秀眼睛亮起：“朝廷要对五毒教，不，黑寡妇动手？”
　　“这位苗疆女在我大武朝境内犯案累累，杀人盗尸无算，自然要让她知道王法无情……”
　　燕无双表情一下冷峻，如同铁面阎王，令人望而生畏。
　　“此事……有些麻烦啊。”
　　钟神秀陷入沉吟。
　　实际上，大武朝只要出动一位皇室供奉的天榜大宗师，必然就能擒杀花妙，但这显然会破坏八大势力之间一些约定俗成的潜规则。
　　比如低境界武者不主动招惹，高境界武者不能随意杀戮之类。
　　否则今天你杀我徒弟，明天我杀你子侄，后天江湖上的年轻新秀就绝种了。
　　因此江湖上，只要人榜武者不主动招惹，地榜武者也不会无缘无故对其出手。
　　天榜同样如此。
　　并且，天榜高人，多是神龙见首不见尾，也不会因为区区一点小事便出动。
　　‘当然，这种潜规则，只是对八大势力这样有天榜武者的势力起效，对其它江湖宗派那就看心情，不讲武德也没有关系，谁让对方没有核威慑呢……’
　　这个时代的天榜大宗师，通神武者，就是相当于核威慑一般的存在！
　　总而言之，面对背靠五毒教的黑寡妇，朝廷不能出动天榜高手。
　　虽然如此，但地榜宗师之间的争斗，基本上却没谁来管。
　　而神捕门的大神捕铁血，那位地榜第一的宗师，就是大武朝摆在明面上最为巅峰的力量。
　　“不知道铁血神捕可来了？”
　　钟神秀又问，若此人出马，也有六七成把握。
　　“并未……”
　　燕无双摇摇头：“五毒教这次还有大批弟子进入武朝，暗中监视着各位地榜宗师的动静，一旦神捕门有围杀迹象，大神捕靠近，花妙必然远遁千里，至于什么比武之约？呵呵……苗人从来不在乎这个……”
　　“那她还如此郑重其事地约战，与金僵西门错似乎无仇无怨啊，难道是为了引出顾青影？”
　　钟神秀说出自己的猜测。
　　“或许如此，但总感觉有些刻意与做作……若我是顾青影，必不会来自投罗网！”
　　燕无双肯定回答。
　　‘那你可就猜错了，那顾青影还真特么来了……’
　　钟神秀暗自翻了个白眼。
　　“既然如此，神捕门准备如何对付黑寡妇？”钟神秀问了一句，旋即就知道自己失言了。
　　自己又不是神捕门的人，对方凭什么跟自己解释？
　　燕无双却没有发怒，只是摇头：“宗师心灵已经有所成就，颇有几分秋风未动而蝉先觉的神异，虽然并非完全准确，但想要蒙蔽其灵觉，成功围杀也是极为艰难……神捕门或许有计划，或许没有计划，全是顺势而为，但都不是我这个小捕头能够知晓的……”
　　“说的也是，不聊这个了，聊聊武学吧，我最近见了一位宗师突破，对此很有感悟……”
　　钟神秀微微一笑，转移开话题。
　　燕无双虽然修炼的神捕门功法有缺陷，终生无法突破通神关卡，但以她的天资，名列地榜却是十拿九稳。
　　甚至，现在就隐隐触摸到了炼髓的门槛，闻言眼睛大亮：“愿闻其详……”
　　……
　　不知不觉间，一夜过去。
　　钟神秀早早起床，在薄雾朦胧的庭院内，惬意地伸了个懒腰。
　　这时候，耳边就传来几声琴音。
　　是段明玉这家伙，不知道什么时候穿了一身骚包的白衣，在亭子里弹琴。
　　“段兄真早……”
　　钟神秀打了个招呼。
　　“不早不早，比不得某人，红袖添香夜读书，还勾搭上了女神捕，简直是我辈楷模啊……”
　　段明玉悠然叹息：“小弟佩服佩服……”
　　“咳咳……你也就趁着燕无双不在才敢说这句，否则看她不打死你！”钟神秀瞪了段明玉一眼，脸色一正：“距离十五之期还有两日，这两日，我想随处逛逛，段兄就不必跟来了。”
　　“我懂。”段明玉神色同样变得肃穆：“必不会打扰荀兄的好事。”
　　……
　　‘我觉得，那个段明玉是误会了，我只是想要找个五毒教弟子练一下五行大盗掌而已啊……他想到哪里去了？’
　　走出酒楼，钟神秀十分无语：“算了……误会就误会吧。反正也少不了我一块肉。”
　　不得不承认，被两大地榜宗师吸引而来的武者，不是一般的多。
　　但是，想要从中辨认出是不是五毒教的探子……
　　钟神秀忙活了半天，发现自己是做白工了。
　　人海茫茫，想要找到特定几人，谈何容易？
　　倒是其它杂七杂八的消息，打听到了不少。
　　比如人榜第九的辣手飞凤、第八的六虚派钱无极、第五的琅琊王仙君，据说都有现身。
　　‘只可惜，一个个也不见踪影，否则就可以尝试一下挑战，也是一波天秀点……’
　　‘不论是五毒教弟子，还是这些大名人，看来想要靠我一个人撞大运找到是不可能了，或许还是应该回去找燕无双求助……以神捕门的势力，肯定可以找到。’
　　昨夜，他跟段明玉刚刚住下，燕无双就找上门来，足见神捕门的关系网之恐怖，毕竟是地头蛇，朝廷的门面。
　　一念至此，钟神秀就准备往回走。
　　望湖楼畔。
　　几名皮肤黝黑的武者对着酒楼一阵指指点点，却没有进入，反而转入旁边，某间民宅之中。
　　钟神秀看到这一幕，眼睛略微眯起。
　　‘这几人，体内五气不太平衡，肾水暗淡，心火猛烈，肝木有毒，大致是修炼了什么毒掌功夫……跟那个青色纹面的五毒教弟子有些相像……’
　　‘我还想找他们，忘了五毒教也在惦记我……知道我住在望湖楼，还派人来监视？’
　　一念至此，钟神秀就要跟踪这些五毒教弟子，进入那间民宅。
　　但就在他即将动身之时，却突然有些不安。
　　武者在某些时候，往往会突然感到心慌，有些心血来潮的迹象。
　　按照西方神秘学的理论，这是一个人的灵性预感到了什么，潜意识在示警。
　　当然，也有可能只是误判。
　　但作为一名修士，钟神秀十分相信自己的判断，他不再犹豫，转身就走，脚步越来越快。
　　‘有危险，该往何处安全？’
　　‘官府衙门？燕无双在，神捕门高手应该也在，只要转过前面那条小巷，再走两条街就到了……’
　　钟神秀进入一条巷子。
　　就在这时，他耳边突然响起了一抹如同带着馥郁腥香味道的声音：“小弟弟要往哪里去？”


第166章 阴阳交征天魔大化手
　　钟神秀骤然停住脚步。
　　在他前方，巷子之中，不知道何时，已经多了一层密密麻麻的蛛网。
　　那些半透明的白色蛛丝，如同拥有自己的生命一般，缓缓蠕动，封锁住了他前后所有的退路。
　　半空之中，蓦然多了一名只有几块薄片衣衫，身材火辣至极，双足细腻如雪的俏丽佳人。
　　地榜宗师——黑寡妇花妙！
　　钟神秀心里苦笑，感觉自己好像贪恋花蜜的蝴蝶，却落入了毒蜘蛛的陷阱。
　　‘哦豁，完蛋！’
　　‘人榜对地榜，怎么看都打不赢啊。’
　　‘哪怕拼命加点，但十几点天秀点，完全不够……’
　　‘这位地榜宗师，居然都亲自找上门了？怎么回事，难道顾青影有意栽赃我？’
　　钟神秀心念电转，脸上浮现出一丝笑意：“小弟见过花姐姐，今日小弟身有要事，能否先告辞？”
　　花妙成熟而慵懒的脸上，现出饶有兴致的神色：“小弟弟你倒是个妙人，可惜上次小庙一见太过仓促，未能好好疼爱你一番，今日补上也不迟呢……”
　　她就宛若一抹堕落的黑暗，在说话当中，钟神秀就感觉丝丝缕缕的生命细线，向着他不断飘落。
　　那是连顾青影沾惹到，都只能断了一只手的恐怖毒物！
　　“你不讲武德！”
　　钟神秀怒吼一声，只能全力以赴，双掌上金木水火土五行轮转，化为心火掌力！
　　五行各有妙用，但论破邪之功，自然还是火行为上。
　　刹那之间，他双手掌心赤红，接连打出三十六掌，每一掌都掀起一道炽烈的掌风，将自己保护在内。
　　一缕缕蛛丝飘荡而来，却被掌风焚烧。
　　曾几何时……钟神秀拼尽全力，也只能消弭掉一缕两缕的蛛丝，便要无以为继。
　　但此时，数十上百缕蛛丝，就这么在半空中被消融殆尽，不见一丝痕迹。
　　即使如此，钟神秀的心里也是一片平静，知道自己久守必失，肯定不会是这位黑寡妇的对手。
　　更不用说，对方的傀儡还没有放出来呢。
　　‘为今之计，只有周旋，期待有高手路过搭救？’
　　‘或者……摆出拼命姿态，让她明白，哪怕能杀了我，我也能反咬她一口，令她状态不佳，对决金僵西门错之时会产生变数，得不偿失……’
　　就在钟神秀心念电转之际，花妙捂住嘴唇，咯咯娇笑：“我是苗人，又是女人，讲啥子武德呦……”
　　这理由很好很强大，钟神秀无言以对。
　　并且，打着打着，他也感觉到这花妙似乎有意放水，并非真的要取他性命。
　　用江湖术语来说，对方的招式之中，并没有杀意。
　　想了想，钟神秀先停手，问道：“花姐姐今日究竟为了何事来找小弟麻烦？”
　　反正打不过对方，他不介意先顺着对方，套个近乎。
　　“也没啥……就是对小弟弟有些好奇，毕竟有过一面之缘呢……并且，江湖上能将五行大盗掌修炼到如此地步的，如今就你一个。”
　　花妙曼妙的声音传来，漫天蛛丝一收，不再动作。
　　“五行大盗掌？”
　　钟神秀感觉这才是对方来找自己的主要原因，他想了想，笑道：“花姐姐是看我一身武功，都是江湖普通传承，明显不干王家秘籍什么事？”
　　如果被这么一番试探武功，能洗脱嫌疑，倒是一桩好事。
　　“呵呵……”花妙笑得花枝乱颤：“当日事情，姐姐也是亲身经历，怎么可能相信那种鬼话？”
　　“那是为了什么？”
　　钟神秀真的有些疑惑了。
　　“小弟弟，你有没有兴趣加入五毒教？”
　　花妙妙目中眼波流转，问出了一个大出钟神秀意料之外的问题。
　　“入教？”钟神秀吃了一惊：“小弟德才浅薄，如何能入花姐姐法眼？”
　　“小弟弟何必妄自菲薄？一位人榜俊彦，足以加入八大势力任何一家了，更何况，能将五行大盗掌修炼至如此地步，足以见得你天资过人，乃江湖上百年难得一见的天才！”
　　花妙脸上带着一丝认真：“或许你加入其它势力，也有宗师秘籍可拿，但总要转修，十分麻烦，但如果你加入神教，那便不同了，如今的江湖上，已经几乎没有人知道，这五行大盗掌，最初便是源自我们五毒教！而它的后续，便是我们五毒教秘传神功之一的‘阴阳交征天魔大化手’！”
　　“原来如此！难怪我感觉这掌法后续有些意犹未尽之意，五行之上，便是阴阳么？倒是十分合理。”
　　钟神秀跟自己所学一结合，顿时就信了七八分。
　　“你竟然能察觉到五行大盗掌有缺？”花妙更加惊叹：“这份天资，入我神教，必然得到大力栽培，未来不仅地榜，天榜也有几分指望……如何？”
　　她发出充满甜蜜的邀请，但在钟神秀灵觉之中，却有如毒蛇獠牙上的毒汁。
　　‘有些奇怪，我总觉得不对劲，此女怕是不怀好意！’
　　虽然没有理由，但钟神秀就是相信自己的直觉。
　　他想了想，婉拒道：“小弟还需要一些时间考虑……”
　　当面拒绝怕被打死，还是先拖延一二。
　　“怎么？莫非小弟也困于武林正邪门户之见，看不起我五毒教么？”花妙眯起眼睛，钟神秀蓦然感觉到一阵危险。
　　“自然不是，江湖武林，弱肉强食才是常态！”钟神秀坦然道。
　　“小弟弟，姐姐真是越来越喜欢你了……也罢，不如我们先做个交易……”花妙并没有给钟神秀拒绝的机会，直接开口：“六虚派最近有个弟子，眼神看得姐姐有点恶心，你去把他眼珠子摘了，或者直接给打死……姐姐就传你‘阴阳交征天魔大化手’的宗师篇，如何？”
　　“总不会是某位宗师吧？”
　　钟神秀反问一句，心里警兆大起：‘如此便宜我？不入教就送秘籍，其中肯定有诈！’
　　“哪有……”花妙似乎十分委屈：“就是一个普通弟子，叫做钱无极的，你去打死他，姐姐就教你武功哦……这也是姐姐的私心，只要你练了阴阳交征天魔大化手，不入我神教也入了。”


第167章 金僵
　　望湖楼。
　　在要么打死打残钱无极，要么被花妙打死打残之间，钟神秀理所当然地选择了前者。
　　与此同时，回到自己房屋的他，还是感觉十分古怪。
　　花妙这位黑寡妇，今日怎么如此好说话？简直跟故意来送秘籍的一样？
　　‘看来这一门阴阳交征天魔大化手，跟神捕门的珈蓝梵手一样，有着某些特殊的缺陷，并不仅仅是五毒教的秘传武学如此简单……’
　　‘但是……如果我真的是荀六一，一个没有背景的普通武者，一部宗师武学摆在面前，甚至都不需要加入什么势力，只要放翻一个人榜武者就可入手，我会不会心动？’
　　钟神秀扪心自问，旋即就知道了答案。
　　实际上，他也没有什么选择。
　　人在江湖，身不由己！
　　真正令他感到好奇的，反而是黑寡妇花妙的行为，这位身材火辣的苗女似乎有着另外的打算。
　　这很正常，世界并不是围绕着某一个人而运转的。
　　他有自己的算盘，神捕门有神捕门的谋划，黑寡妇在思量另外的计划，这很合理。
　　唯一需要思考的，就是怎么从中攫取到最大的利益！
　　他径自找到段明玉，询问关于钱无极的事情。
　　“钱无极？这可是六虚派当代弟子的大师兄，人榜第八，非同小可……”段明玉一脸震惊：“荀兄你准备挑战此人，是否太过冒险？”
　　“不用选，就他了。”
　　钟神秀面无表情地回答。
　　不这样不行啊，他背后没有天榜武者撑腰，神捕门也不可能十二时辰保护他。
　　既然如此，就不能惹怒一位地榜宗师。
　　不管那个花妙是真的看钱无极不顺眼，还是只是随手指了个人，自己所能做的，只有去打死他。
　　当然，打死之前还是要先调查一下，比如对方是不是某个地榜乃至天榜宗师的亲儿子之类。
　　“六虚派乃八大势力之一，虽然武功并非天下第一，却最为有钱……名满天下的各种镖局、票号、钱庄，至少有六成是它在幕后操持……号称‘财可通神、汇通天下’！”
　　段明玉介绍道：“而钱无极修炼的，便是‘六虚无极功’，此功法号称能驾驭天地六气，威能惊人，号称以人道观天道，损有余而不不足，最为讲究平衡……如此崇尚自然天道的功法，却由一群满身铜臭的商人修炼大成，也是一桩异事……而钱无极此人，已经驾驭了六虚气中的三种，一身武功自然是非同小可，并且……我听说此人好色无度，似乎还修炼了什么采补法门，暗中不仅养了大批妻妾，还对成名女武者下过手……”
　　“哦？”钟神秀眼睛一动：“如果我在公平比武当中，打死打残了他，有麻烦么？毕竟生死相搏，很难留手啊。”
　　“钱无极只是普通拜师弟子，并没有什么背景，但六虚派就是最大的背景啊！”
　　段明玉苦恼道：“当然，如果是公平比武较量中失手，谁都说不出话来，六虚派最大的可能就是让你当磨刀石，源源不断地派出弟子挑战你，甚至，若你能一直不死，当你晋升地榜之后，那位地榜第六的六虚派现任派主，大概便会来找你聊聊，纵然你能天榜注名，但六虚派又不是没有天榜高手，不过到那时候，大概就是双方一笑泯恩仇了吧……为了一个区区人榜弟子，找天榜武者的麻烦，六虚派还没那么傻……”
　　“这样我就放心了。”
　　听到最有可能只是变成磨刀石，钟神秀顿时放轻松不少。
　　换成其他人，或许会被源源不绝的挑战打倒，但他么……反而是六虚派要害怕会不会磨刀石太厉害，将一把把宝刀都给磨秃噜皮喽！
　　不过，若出现最坏情况，就是六虚派立即有一位地榜宗师来追杀他，倒也有些麻烦。
　　谁让他没什么背景势力呢？
　　因此，在完成与黑寡妇的交易之后，找个势力加入，披一层皮，似乎也很有必要？
　　……
　　时间飞快流逝。
　　七月十五，落月湖畔。
　　大批武者汇聚，占据了一片最好的视野，甚至还搭建起了简易的凉棚。
　　从这里望去，可以轻松看到，排名地榜第六十五的‘金僵’西门错，就位于一处湖心浮岛之上，静静等待着对手的到来。
　　此人身高八尺，体魄魁梧，身躯的肌肤上带着一种病态的金色。
　　看得久了，就会令人产生一种头晕目眩的感觉。
　　虽然他的五官还算端正，但每个人都不敢久久注视，据说曾经不止一个武者，将西门错认成了传说中的僵尸修罗。
　　钟神秀与段明玉结伴，同样来到了落月湖畔，环视一圈，不由有些惋惜：“没见到钱无极啊……”
　　根据段明玉的指认，辣手飞凤等一干人榜前十的高手来了不少，但钱无极还没到。
　　除此之外，他也没见到燕无双。
　　一干武者的耐心极佳，有的盘坐调息，有的呼朋唤友，小聚一番，就这么等到了夜晚。
　　月色升起。
　　更多的武者汇聚而来。
　　段明玉突然指着一人：“荀兄，那人就是钱无极了。”
　　钟神秀看去，就见到一名身上穿着金色铜钱纹路锦衣的青年武者，在一群人的簇拥下，缓缓而来。
　　就在这时，月色之中，从烟波浩渺的大湖深处，有一抹宛若凌波仙子一般的曼妙身影浮现。
　　——黑寡妇花妙！
　　她轻笑一声：“西门错，可敢来湖上一战？”
　　这笑声轻浮放荡，又似乎蕴含着充满黑暗堕落意味的挑逗，不少江湖侠少脸色一阵坨红，似陷入什么迷离幻境，又突然惊醒过来，满头冷汗，仿佛刚刚从噩梦中惊醒，再也不敢看那道身影一眼。
　　“有何不敢？”
　　西门错的嗓音十分特殊，音线宛若金铁交击一般，沙哑而低沉，带着别样的冲击力。
　　他就这么一步步从浮岛上走入湖面，那湖面宛若结冰一般，变成厚实的地面，支撑着这位宗师的一举一动。
　　湖畔上的众人，无一不是面露期待之色。
　　然而，就在两大地榜宗师即将交手之际，钟神秀突然越众而出，对着钱无极大喝一声：“五行掌荀六一，特来挑战钱无极！无关人等，给我让开！”
　　话音刚落，一道澎湃无比的肾水掌力，就向着钱无极汹涌而去。


第168章 败北
　　掌风凶恶。
　　钱无极附近的武者脸色大变，纷纷躲避。
　　而作为当事人的钱无极，此时则是一脸懵逼。
　　虽然，能坐到人榜第八的高位，他并没有少挑战别人或者被别人挑战，但这么不讲规矩的挑战，还是很少见。
　　现在可是两大地榜宗师比武啊！
　　哪怕要较量，放在之前或者之后不好么？
　　并且，哪有这样不讲规矩，直接拉开膀子就上的？
　　你荀六一好歹也是江湖知名的人榜高手，还讲不讲武德了？
　　奈何此时，说什么都来不及了。
　　他双手上举，无形的气劲浮现，隐带风雷之声，将钟神秀试探的一掌轻松接下。
　　与此同时，更是怒喝道：“想死我就成全你！”
　　钱无极被打出火气，接下来的反击更是毫不留情。
　　他所修炼的武学心法，是六虚派的六虚无极功，这门功法认为天地万物，都由‘阴虚、阳虚、风虚、雷虚、水虚、火虚’六种虚气组成。
　　若武者能驾驭此天地六气，则可内力无穷无尽，万物皆可化为己用！
　　当然，这说法只是一种理论，但既然能组成高明武学，也必然有其正确的一面。
　　各大势力对于天地万物的认知，都有不同的看法，反应在各自的武学当中各不相同，却都能修炼出绝世武功。
　　因为大道混沌，可化为万物，这些武学宗派，所看到的，都只是大道的某一面而已。
　　就比如盲人摸象，谁都不能说对方观察有错，只是不够全面而已。
　　钱无极天资过人，此时已经练成了风虚、雷虚、火虚三种虚气，只要再练成水虚之气，就可以凭借风雷水火四奇之力，冲击炼髓关卡！
　　此时含怒出手，所施展的便是风雷双掌！
　　他一双肉掌如携风雷，含怒而击，心里又不太看得起荀六一这个人榜吊车尾，还想早点打发此人，观看两位宗师比武。
　　毕竟，对方之前一手掌力，看似力道雄浑，实际上却大而无当，贻笑大方。
　　这让钱无极心里更多几分轻视。
　　只是轻视归轻视，他的风雷双掌携带两道六虚之气，相互补益，威力也是惊人无比，风借雷势，速度惊人，拍向钟神秀周身要害。
　　掌风之中，更携带阴毒雷劲，要震散对手护体真气，将雷虚之毒劲打入对手体内。
　　就在这时，湖面之上，两位凌波踏水而行的宗师，也终于交手。
　　轰隆！
　　湖面震荡，激起大量水花，形成了一层宛若薄雾的帘幕，将内里情形遮蔽，只隐约看到两道人影，以如梦如电的身法不断交击在一起。
　　这让湖边的武者十分失望，哪怕偶尔看清楚一点，也无法理解宗师武学的奥妙。
　　不少武者，反而将注意力转移到钟神秀这边的人榜大战之上。
　　这也是钟神秀的目的之一，要秀就在更多观众面前秀，多捞一点天秀点。
　　此时，见到钱无极含怒而发的一击，他脸上表情无悲无喜，体内五气却是接连轮转。
　　脾土生金肺、金肺利肾水、肾水化肝木、肝木转心火！
　　五行大盗掌之心火掌！
　　更因五行合一，带着激增的五倍之力！
　　轰隆！
　　他手掌一片赤红，眼眸中看到了钱无极激荡的五气，顺着那丝丝流转的气机破绽，一掌狠狠印了过去。
　　这个战术，本来就是之前拟定。
　　靠着自己排名低微，对手的轻视，还有被挑起的怒火，激得对手露出破绽，哪怕不能一击克敌，也要占据先手！
　　心火掌一出，钱无极脸色顿变。
　　‘不好，中计了，这五行掌心思好深沉，他之前根本没用出真实实力，就是想要让我大意轻敌？’
　　钱无极也是身经百战，虽然感觉到炽烈的心火掌力已经及体，却没有收回风雷双掌，因为失去先手优势，反而摆出玩命的打法，风雷双掌更加凶猛，要与对手以伤换伤。
　　砰！
　　下一刻，两道人影一触即分。
　　钱无极心口一痛，感觉眼前一黑。
　　幸好他修炼的六虚无极功最为讲究自然平衡，体内三道虚气轮转，缓缓将心火之力化解。
　　‘这荀六一修炼的五行大盗掌果然有些诡异，但毕竟只是江湖大路货色，怎么比得上我六虚派神功？’
　　钱无极不慌不忙，他自认为对手受伤一定比他更重，而恢复比他更慢。
　　这一次交换之后，自己并不吃亏！
　　但下一刻，他就看到钟神秀的身影。
　　对方被他风雷双掌的掌力侵入经脉，竟然好像没事人一样，一手肾水，一手心火，水火相济，发起了猛攻。
　　他可不知道，钟神秀已经练成五行合一，风虚劲与雷虚劲虽然厉害，但仍旧被镇压下去。
　　此时，不由招架得手忙脚乱。
　　不仅如此，失去先手，又受了一点伤势，来不及治疗。
　　明眼人都可以看出来，这位六虚派大师兄，已经落入下风！
　　……
　　湖泊之上。
　　两大宗师的对决，也进入了最为激烈的部分。
　　虚空之中，密密麻麻的蛛丝落下，宛若有着生命的线虫，不断试图钻入西门错的躯体。
　　西门错怒吼一声，浑身绽放出金色的微芒，那些蛛丝落在他身上，发出嗤嗤的腐蚀声响，却无法侵入分毫。
　　这位地榜宗师，赫然已经将死尸拳修炼到了金僵境界，一旦运功，就可身化金石，无坚不摧！
　　蜘蛛丝纵然能困住蝴蝶昆虫，但若落入陷阱的是鸟雀猛兽，却反而要被蛮力撕扯断裂。
　　月色之下，西门错的脸庞一阵模糊，他犬牙似乎变得尖利无比，脸庞也失去了血色，变得一片狰狞，蓦然冲出罗网，一拳砸中花妙肩头。
　　骨碎之声，纵然湖畔也清晰可闻。
　　花妙身影一个踉跄，却借着这一拳之力，飞快倒退，进入湖畔深处。
　　唯有一个柔柔弱弱的声音，在湖畔响彻：“西门先生拳法高明，妾身认输！”
　　这一场地榜争雄，终究还是西门错技高一筹！
　　……
　　岸边。
　　钟神秀与钱无极的比武，也终于到了尾声。
　　靠着一开始谋划来的优势，钟神秀稳扎稳打，靠着前世磨练来的丰富经验，一点点蚕食着钱无极的体力，将他逼到绝境。
　　数百招一过，对方就已经到了穷途末路。
　　钱无极心里愤恨无比，却只能准备开口认输。
　　但此时，却突然感觉腰子一痛，浑身无力，那是在数百招之中，绵绵如丝渗透过来的肾水掌力，此时终于一股脑地爆发出来。
　　病来如山倒！
　　‘他……他这是蓄意要我的命？’
　　钱无极心里惊骇无比，可惜已经来不及了。
　　段明玉看到双方激烈交战，最终到了一击定胜负的关键时刻。
　　荀六一一掌轰出，钱无极防御不及，正中要害，被打飞出去。
　　他闭上眼睛，知道这位人榜第八的高手，已经再无幸理。


第169章 送礼
　　一掌拍出，钟神秀不再追击。
　　因为他知道，钱无极五脏俱碎，除非修炼了‘九死返命邪功’，否则绝对活不成了。
　　事实上也正是如此。
　　看到钱无极倒地，一位武者大着胆子上前查看，旋即就惊叫出声：“六虚公子……死了？”
　　这顿时就引来人群不断叹息。
　　一个老江湖更是摇头，训诫后辈：“江湖比武，全力以赴，一不小心就有死伤，这位钱少侠可是六虚派大师兄，未来有望宗师之人物，但既然死了，那就不如尘埃……你们要牢记这一幕，活下去，才最重要！”
　　更多武林人士，更是惊叹不虚此行，不仅见到了两大地榜宗师争锋，更看到了人榜更迭。
　　此战之后，五行掌必然能取代六虚公子，成为人榜第八的高手！
　　毕竟，人都打死了，谁还能诡辩六虚公子没出全力，或者故意放水？
　　【天秀点+15】
　　钟神秀静静矗立，调息伤势，望着属性栏，略有些惊喜：“这次收获真是不差……”
　　实际上，钱无极的实力很强，或许比此时的他还强出一线。
　　只是开局不利，一步错，步步错，而自己始终没有给对方翻盘的机会。
　　到了最后，更是利用肾水掌力，慢慢给对方编织出一个死亡陷阱。
　　一点点肾水掌力，钱无极根本不当回事，但架不住积蓄到最后犹如洪水一般猛然爆发，造成积重难返之局面。
　　此时，看到他脸色苍白，一副身受重伤的模样，不少武者眼珠转动，就想跳出来约战。
　　人榜高手或许还要面子，但他们可没上人榜。
　　若此时能赢了状态不佳的五行掌，岂不是天上掉馅饼？
　　“想挑战荀兄的，先过我段明玉这一关。”
　　段明玉立即跳出来，大声宣布，同时扶住了钟神秀。
　　“多谢……”
　　钟神秀道了一声谢，虽然他这幅衰样，大部分是装出来的。
　　刚准备渡内力过来帮忙疗伤的段明玉也发现了这一点，脸色顿时无比精彩。
　　他眼神斜瞥，就差把‘你这个老阴货’喊出口了。
　　“宗师之战过程如何？”
　　钟神秀低声问道。
　　刚才双方对决，他还敢分心关注其它战场就是找死。
　　“花妙输了……”段明玉飞快描述一遍，末尾加了一句：“此女连傀儡都没放出来，不像比武，倒像是……试探！？也或许，真的只是为了钓鱼？”
　　不知道为什么，钟神秀又想到了当日花妙试探自己的一幕，不由若有所思。
　　他环顾一圈，还是没有发现燕无双的踪迹，心里更加有了些猜测。
　　……
　　一晃眼，半月时间过去。
　　长河郡宗师对决的结果，自然飞快轰传天下，没多少人为黑寡妇惋惜。
　　毕竟，以低位逆伐高位，输了是正常，赢了才是不正常。
　　与此相比，五行掌荀六一以人榜百名开外的位置，一口气冲刺了近百名，在最新一期人榜之上顶替了六虚公子钱无极的第八位，却为不少江湖武林人士所津津乐道，上门拜访挑战的更是络绎不绝，逼得钟神秀不得不换了客栈，才勉强有些清静。
　　直到这一日，店小二将一个盒子送到钟神秀手上，说是有人送礼。
　　钟神秀心里一动，回到房间，仔细检查一番，做好准备，用长剑挑开木盒。
　　盒子里没有机关，也没有毒物，只有一份黑色拓片。
　　旁边，则是一张带着馨香气味的纸条，上面用一种婉约的笔迹，写着一行话：
　　——‘弟既履行诺言，姐姐也不会失约，阴阳交征天魔大化手宗师篇相赠，欲学大宗师篇，则请来南疆，姐姐必扫榻以待。’
　　“拓片？”
　　钟神秀没有打开，只是心里沉思。
　　那些奇功绝艺榜上的武学，大多只可意会，不可言传，苗疆五毒教的源流，四大奇书之一的《异人图》，据说就只有一幅异人的图画。
　　《无字天碑》之上，更是什么都没有，完全靠各人领悟，而每个人领悟出的武学，也都截然不同。
　　看来但凡能上奇功绝艺榜武学，必有其特异之处。
　　越是如此，他越不敢看这份秘籍。
　　‘换成普通武者，大概会以为是五毒教真心招揽？先给点甜头，想要突破通神关卡，就必须去南疆，还算有诚意……但是……’
　　钟神秀将盒子盖上，直接拿着，走出客栈，在周围逛了一圈，确认没有人跟踪之后，来到县衙，亮出身份。
　　“原来是荀少侠，不知道前来所为何事？”
　　神捕门的一个普通捕快抱拳行礼，眸子里带着好奇。
　　“我有重要的事情，要找燕无双！”
　　钟神秀坦然回答。
　　“燕神捕之前正在闭关，一向不见外客，但最近几日已经出关，您来得正是时候！”
　　那捕快将钟神秀带到一处院落，请他稍等片刻。
　　三炷香之后，一道人影出现在门口，正是燕无双！
　　“咦？”钟神秀看了燕无双一眼，脸上浮现出惊疑之色：“你……突破了？”
　　今日的燕无双，与以往截然不同。
　　不仅五气再也观察不到，更给他一种淡淡的危险感，与当日的铁罗汉净凡十分相像。
　　看起来，赫然是一派宗师之象！
　　难怪这位女神捕这段时日深居浅出，连宗师决战都没有去看，原来是在闭关炼髓，突破宗师！
　　“闭关七日，终于突破。”
　　燕无双身上的气质变得更加奇异，慈悲与铁血无私融为一体，给人一种极为矛盾之感。
　　“恭喜恭喜！”钟神秀一拱手。
　　理论上来说，人榜前列的高手，都修炼到了换血巅峰，有着突破宗师的可能。
　　而这一届人榜，也大概到了纷纷突破的时候了？
　　由此可见，未来地榜之上，必然还有一番龙争虎斗。
　　“你前来，所为何事？”燕无双抿唇一笑，嫣然落座询问。
　　“前段时日，我遇到了黑寡妇花妙……”
　　钟神秀将事情经过说了说，继而将那个盒子往桌上一放：“今日对方送来秘籍，就在此处了。我准备将它交给神捕门处理！还有，我可以配合神捕门，诱杀花妙！”
　　燕无双顿时仿佛第一次见面般打量钟神秀：“这你都舍得？”
　　对方可没有宗师传承，这可是突破宗师的希望。
　　“当然，我也需要回报的。”
　　钟神秀露出一个诚恳的笑容。


第170章 两仪化极手
　　作为一个谨慎的人。
　　或者说，被迫害妄想症。
　　钟神秀相信一句话，世界上没有无缘无故的好！
　　黑寡妇花妙这次行为，简直就好像是专门找了个借口送秘籍一样，让他充满了一种危险感。
　　对此，钟神秀的应对就是——我不陪你玩了！
　　不论花妙在想什么，必然着落在修炼阴阳交征天魔大化手上。
　　因此，他看都不看秘籍一眼，直接选择上交神捕门。
　　再怎么说，神捕门的信誉，也比五毒教强点。
　　难道不信任官府，反而跟这些邪教徒合作？
　　“这个自然，你说……”
　　燕无双瞥了眼盒子里的秘籍，也并未动心，直接说道。
　　“首先，这盒子里的秘籍，虽然按照花妙所说，只有宗师篇，但一换一，换另外一本宗师秘籍，没有问题吧？”
　　钟神秀敲了敲木盒。
　　虽然神捕门的功法，大多也有问题，但至少比五毒教埋的坑小点。
　　这也算某种废物利用？
　　“这自然可以。”
　　燕无双颔首。
　　“除此之外，我需要一层官府的皮，毕竟为了这本秘籍，我击杀了钱无极，虽然六虚派派出宗师报复的可能很小，但如果有这一层皮，就可以将几率化为零了。”
　　钟神秀继续说道。
　　他背后可没有天榜武者撑腰，被宗师打死也没人给他出头。
　　但若有一层官府的皮，又不一样了。
　　同为八大势力，六虚派也只能按照潜规则来。
　　“一层皮？你还是受不得约束？”燕无双一眼就看出来钟神秀想要什么。
　　对方既想要这层官皮保护，又不想出力。
　　否则若真正加入神捕门，官府有着调令，那就得指哪打哪。
　　“还是你最懂我。”钟神秀哈哈一笑：“当然，作为回报，我会配合你们，诱杀黑寡妇花妙。”
　　燕无双闭上眼睛，似乎在思索什么，旋即睁开双目：“可以……我晋升宗师之后，地位提升，可以向神捕门引荐一位银章客卿。这客卿职位，没什么待遇，但也算朝廷的人，只是不能无偿获得功法，必须用宝物秘籍功勋兑换……除此之外，朝廷有任务也是商量着来，可以拒绝，没有强制摊派。你担任神捕门客卿之后，用这本秘籍兑换另外一本，就是光明正大……”
　　“那成，我就做这个客卿好了。”
　　钟神秀眼睛一亮，立即答应下来。
　　燕无双似乎瞪了他一眼，拿着盒子，人影一闪，就消失不见。
　　一个时辰之后，她又飘然回来，将一枚银色小印，以及一本手抄秘籍丢还给钟神秀。
　　“此乃银章客卿的印鉴，还有一门武学，名为‘两仪化极手’，我带着那本天魔大化手，去见了一位大人，他认为你的想法很不错，那个黑寡妇让你修炼魔功，必然有所图谋，魔功中也必有陷阱，因此不能修炼，这一本武学，是他刚刚默写而出，施展之时，外观大概与同样修炼阴阳二气的天魔大化手有六七成类似，不是真正五毒教高层，大概看不出来……你修炼一番之后，就可伪装修炼了天魔大化手，将花妙引出！”
　　“不愧是朝廷，底蕴惊人啊……”
　　钟神秀笑叹一声，顿时又觉得不对：“这位大高手，居然就在长河郡，看来神捕门早有谋划啊！”
　　并且，燕无双能安心闭关，肯定也是因为有着这位高手守护。
　　对方大概率是一位地榜宗师，再加上燕无双突破，围杀黑寡妇花妙，把握大增！
　　毕竟，五毒教能监视朝廷所有地榜高手的大概行踪，却监视不了人榜武者临阵突破。
　　在消息还未传开之前，就大有机会！
　　“其实……这本‘两仪化极手’，同样有着缺陷……因为是那位大人临时默写出来，没有原本的武道真意，修炼更加艰难，论价值，其实还不如天魔大化手的拓本……并且，这门武学最高只到宗师，真正靠此突破的武者寥寥无几……”
　　燕无双叹息说道。
　　作为神捕门中人，她这样的行为有些渎职了，但作为朋友，她觉得还是应该提醒荀六一一下。
　　“不管怎么说，也是一本宗师武学，我还算赚了。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　“那么，对于如何诱杀黑寡妇花妙，我们这里已经有了一点想法，关键还是要靠你配合……至于你今日前来县衙的事情，我会帮你处理妥当，让见过你的人保密。”
　　燕无双平静道。
　　围杀一位地榜宗师十分困难。
　　此时神捕门所做的，就是尽量保守秘密，两大宗师随时待命，等到钟神秀放出信号，就去围杀花妙。
　　越复杂的计划，越可能出现错漏，因此简简单单就好。
　　“对了，还有顾青影的事儿，他也在长河郡……还放出风声，谁杀了黑寡妇花妙，就以秘籍相赠……”
　　钟神秀想了想，将这事也说了出来：“若这次我们成功，作为合作者，他的秘籍我先看，看完再将原本交给神捕门，你们也不吃亏。”
　　“你果然心思深沉，这也在算计之中么？”
　　燕无双给了钟神秀一个白眼：“既然如此，若真拿到秘籍，先给你借阅几年也没有什么，但我劝你别抱太大希望，王家先祖当年参悟过无字天碑，所传秘籍，说不定便是无字天碑的拓印本，正因为太过高端，反而导致能领悟者寥寥无几，正如从古至今，能从无字天碑中领悟出绝世武功的，又有几人呢？也就五毒教那群疯子才对这有兴趣……”
　　……
　　回到客栈。
　　钟神秀翻开‘两仪化极手’的秘籍。
　　因为是手抄本，上面墨迹还没有干透，带着一种清香气息。
　　书写之人，字迹铁画银钩，笔法一流，排列齐整，钟神秀隔着秘籍，就似乎看到了一位一丝不苟的人。
　　他扫了眼口诀，顿时撇撇嘴：“居然还有口诀文字，不是那种只可意会，不可言传的秘籍，这本秘籍的档次果然很低啊……”
　　这个江湖武林中，越是高级的秘籍，越是让人看不懂。
　　最高档的无字天碑，干脆一个字都没有。
　　因此看到能诉说抄写的这种秘籍，钟神秀就知道它档次高不到哪里去。
　　但是，反而适合一些庸人习练，比较安全。
　　他细细看下去，发现这一本‘两仪化极手’，果然也是修炼阴阳二气的掌法，施展开来能化解诸多劲力，神妙无方。
　　这些招式口诀都可以略过，钟神秀直接看向最重要的炼髓之法。


第171章 打算
　　“世间有阴阳二气，武者领悟混洞阴阳之道，便可以阴阳之力炼骨洗髓……”
　　钟神秀慢慢咀嚼着秘籍之上记载的诀窍。
　　这本秘籍的作者，认为天地由阴阳二气组成，因此想要炼髓，就需要领悟一种混淆阴阳的境界，以阴阳二气辅助炼髓。
　　因此，修炼这‘两仪化极手’的宗师身异，便是——阴阳化生！
　　‘妈蛋……身具阴阳，这特么不是雌雄同体了么？’
　　‘要是镇压不住，直接变成阴阳人？’
　　‘去特么的吧，老子才不要做阴阳人呢！哪怕一刹那也不行！’
　　钟神秀看了一下，心里直呼神捕门坑爹。
　　而且，这门武学入门艰难，突破更加艰难，哪怕炼髓秘术，也只是创始人推演而出，因为突破的人寥寥无几，因此并不完美。
　　大门派之中，突破宗师的人多了，对于各种突发情况就有详细描述，让后人遇到时可以不用心慌意乱，找到正确方法应对。
　　但这种偏门武学，开路者寥寥，也没啥经验，就全得靠自己了。
　　钟神秀想了想，咬着牙，准备上手修炼这坑货的‘两仪化极手’。
　　当然，只是宗师之前的部分。
　　不如此，怎么做诱饵引出花妙？
　　既然确定这位黑寡妇对他不怀好意，自然要早早揪出来宰掉，不可能因为是大美女就网开一面。
　　顺带，还可以拿到王家秘籍，何乐而不为呢？
　　钟神秀盘膝而坐，按照口诀记录行功，不多时，他脸上就忽青忽白，这是阴阳二气初步有所小成，入门之时的景象。
　　‘我以五行大盗掌为根基，修炼五行之气，再转化为阴阳二气，算是衔接比较融洽的武学了，但转化之时，依然有着两三成的折损……’
　　片刻之后，估算体内情况的钟神秀皱起眉头。
　　要是换成其它风马牛不相及，甚至互有冲突的功法，这种内耗就会更加严重。
　　但若是修行‘阴阳交征天魔大化手’这部无缝对接的功法，内力可以完美转化，就不会有丝毫损耗。
　　这就是功法的重要性！
　　‘但这么修炼，也很慢啊……’
　　钟神秀呼唤出天秀系统，看了看天秀点，意念一动：
　　【是否消耗天秀点2点，提升两仪化极手？】
　　“是！”
　　【两仪化极手提升！】
　　【两仪化极手：第一层】
　　刹那间，钟神秀便感觉体内微弱至极的两仪之气宛若吞了一枚大补丸一样，转眼间就有了根基。
　　他抬起双手，默运掌力，一双手掌顿时变得一黑一白，阴阳二气在其中流传，形成莫名的混洞，可以化解一切外来劲力。
　　【检测到药砂掌、五行大盗掌可以融入两仪化极手，是否融合？】
　　“是！”
　　【两仪化极手提升！】
　　【两仪化极手：第三层】
　　……
　　顷刻之间，这一门武学，就被钟神秀练到了宗师之下的大成境界。
　　至少，凭此登临人榜绝巅，并无丝毫问题，完全可以投入实战，放翻一票人榜前列武者。
　　“到了这一步，冒充计划就可以进行了，唉……就是不知道顾青影在哪里，不过只要黑寡妇花妙伏诛的消息传开，他肯定会自己跳出来的吧？”
　　钟神秀叹息一声，扫了眼属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：换血】
　　【两仪化极手：第三层】
　　【天秀点：30（11%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　“因为人榜一口气冲刺了几乎百名缘故，天秀点这段时日还在缓缓上升……偶尔消耗一些也没多大事。”
　　“人榜还算好的，若登临地榜，甚至天榜，才算真正名动江湖，收割起来凶猛无比啊……”
　　钟神秀感慨几声，走出房门。
　　跟他一同搬场的段明玉正在小院内练习剑法，看到钟神秀，先是一呆，旋即问道：“荀兄你是否又有突破？为何我感觉今日之你，与往日之你截然不同了？莫非是突破宗师炼髓难关？”
　　‘你才宗师呢，你全家都宗师！’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，他脑子有坑才去用两仪化极手突破宗师。
　　表面上，只是云淡风轻地回答：“不过是修习一门武学，有了些突破，距离宗师还远！”
　　“恭喜荀兄了。”
　　段明玉是真的为荀六一高兴。
　　荀六一的五行大盗掌已经足以在人榜称雄，为何还要转修武功？明显是得到了炼髓之法！
　　这就是大喜事。
　　至于从哪里弄来的，对方不说，他也不好问。
　　“同喜同喜。”
　　钟神秀笑得有些牵强，跟哭丧着脸一样。
　　这让段明玉一脸茫然。
　　“对了，最近在我之前的人榜武者，可有还在附近逗留的？”
　　钟神秀问了最关键的一个问题。
　　这时候，只要再出手一次，让‘荀六一疑似改修了阴阳类掌法’的消息流传出去，黑寡妇花妙八成便要主动找上门了。
　　当然，为了收割天秀点，自然还是向前冲刺为好。
　　实在不行，也就只能让神捕门找几个普通武者来挑战，只是效果就不会太轰动。
　　“荀兄还嫌这排名低了？”
　　段明玉有些惊讶，旋即偏着头想了想：“当日落月湖畔观战的人榜武者，或许还有一些未走……嗯，我最近听到消息，据说那位人榜第一的潜龙李青河也现身过，此时或许还在附近徘徊。”
　　人榜第一，潜龙李青河？
　　这货貌似是个苦逼啊，虽然独霸人榜第一的位置多年，但被他打败的铁罗汉、女神捕，都特么晋升宗师了。
　　暗中，说不定还有几个同样如此。
　　那自己去挑战，不论此战是胜是败，都有个好兆头啊！
　　“这个不错，就选他了。”
　　钟神秀立即做出决定。
　　当然，若自己赢了，那便是人榜第一，这影响力与天秀效应比第二第三加起来都多。
　　……
　　与此同时。
　　四海镖局。
　　富丽堂皇的大厅内，几名六虚派弟子正汇聚一起。
　　四海镖局的镖头抱拳为礼：“请各位放心，老夫就算拼了这条命，也要安然将钱少侠的遗体送归故里。”
　　“嗯，钱师兄生前是个体面人啊，身后事也不能马虎，你去吧。”
　　一名手持折扇，打开之后是‘汇通天下’四字的锦衣青年擦了擦眼睛，叹息道。


第172章 地霸刀
　　作为一个在大武朝境内，伪装成江湖门派的财阀势力，六虚派的手很长。
　　哪怕是在这长河郡中闻名遐迩的四海镖局，实际上也有六虚派的股份，因此六虚派弟子才会下榻于此。
　　“赵师兄……门内飞鸽传书终于到了。”
　　这时候，一名弟子小跑着进来，脸上带着一丝说不清、道不明的复杂情绪：“因为钱无极是在公平比武中战死，派中宗师不会出动，让我们这些在外弟子为钱师兄报仇！谁若成功，便立谁为新一代大师兄！”
　　“果然跟猜测差不多……”
　　赵师兄打开折扇，虽然此时天气一点都不热，但不扇扇子怎么显得风度翩翩？
　　“那五行掌可是人榜第八，我们上去送死么？要我说，师门就不应该害怕什么江湖武林的非议，直接出动长老堂高手，将那荀六一灭了满门就是。反正他又没有天榜地榜的高手撑腰……”
　　一个性情火爆的弟子叫道。
　　“诶……师长们如此吩咐，必然有他们的道理，更何况……这荀六一区区一个破落门派出身的武者，居然能一跃至此，说他背后没有暗藏着哪个高人师父，你们谁信？不要跟我说王家秘籍之类的鬼话，那个谁信谁傻！”
　　赵师兄又笑了笑：“再说……让我们报仇，又不是去公平比武，一拥而上也可，下毒用陷阱也可，找人助拳也可，反正谁取了荀六一的性命，谁就可以得到各位师门长辈的青眼。”
　　“下毒陷阱，名声终归不太好听吧？宗师高手，我们请不起，也唯有从人榜上想办法了……”
　　一名六虚派弟子一拍手：“我看干脆就请潜龙李青河好了，把握最大！”
　　“潜龙一向高傲，你用钱去砸他，简直是在羞辱。”脾气火暴的弟子连连摇头。
　　“我就不信，那李青河自己清高，但他还有家人，还有门派呢……以我们掌握的财力，让他出手一次，不难！”
　　一开始提议的弟子哈哈一笑：“这条路我先定了，你们不准抢。”
　　“嗯，这也是个办法。”
　　赵师兄折扇慢慢合拢：“但杀鸡也不用牛刀，我看请那个地霸刀来，也就差不多了……”
　　“地霸刀？此人才人榜第十三位啊……”
　　几个弟子都有些迟疑：“怕打不过五行掌吧？”
　　“你们啊……总以为排名就是一切，却不知道，武功之间，也互相有着生克……那地霸刀擅长‘逆反五行刀法’，最擅克制五行类功法，用他来对付荀六一，说不定比潜龙还管用。”
　　赵师兄哈哈一笑：“偏偏地霸刀是黑道高手，拿钱杀人是老本行了，这条路我定了，你们不准抢！”
　　……
　　总而言之，在一些幕后黑手的推波助澜之下。
　　长河郡非但没有变得冷清，反而汇聚了越来越多的武林好手。
　　酒楼之中。
　　顾青影戴着手套，望着满桌酒菜，怔怔出神。
　　以他的耳力，可以听到很远的声音，比如……数丈之外的一个包厢之中，就有声音传出：
　　“李兄，十万两银子，就出手这一次，杀了五行掌……”
　　“荀六一么？”这勉强算个熟人，顾青影这段时间，也知道这位熟人一路冲到了人榜第八，自己之前梦寐以求的高位，心里总有一种很微妙的感觉。
　　“我李青河行的正，坐得直，只挑战我想挑战的高手，把你们的银票拿回去！”
　　另外一个年轻的声音响起，光是听到，就让人仿佛看见了一个标枪般屹立的身影。
　　‘不愧是人榜第一，荀六一大概可以躲过一劫？’
　　顾青影喝了一杯酒，默默想着。
　　这时候，就听见酒楼之外，不知道从哪里传出一个声音：“快去看啊，地霸刀挑战五行掌啦！”
　　“什么，地霸刀？”
　　顾青影也是有见识的，立即明白了什么：“此人的逆反五行刀法，专破五行，荀六一却是靠着五行大盗掌起家，这下子麻烦了……”
　　他打扮成江湖散人，此时听到人榜高手比武，肯定不能视若无睹，这不符合人设。
　　而且，他心里是真的好奇，不由跟着人群，走到一处广场。
　　这是一个宽阔的十字路口，中间摆着一座擂台。
　　一名黑衣刀客，抱着一柄寒光森冷的宝刀，默然而立。
　　在他对面，则是五行掌，人榜第八的荀六一。
　　“这次比武，既决胜负，也分生死！”
　　地霸刀缓缓开口，令周围武者眼睛大亮。
　　钟神秀渊渟岳峙，一派高手风范，淡淡点头：“可！”
　　“很好，我的地霸刀，长四尺三寸七分，重三十六斤八两，削铁如泥……你可要小心，亮兵器吧！”
　　地霸刀将宝刀一顿，这刀刀刃顿时发出嗜血的轰鸣。
　　‘这地霸刀不愧是混黑道的，好生无耻……让五行掌拿兵器，岂不等于自废武功？你干啥不弃刀呢？’
　　顾青影心里腹诽了一句。
　　这时候，就听钟神秀一笑：“我不用兵刃，这便开始吧。”
　　“好！我的刀法专克五行，你小心了。”
　　地霸刀心里火热，不仅仅是为了丰厚的花红，还有那人榜第八的荣耀，都在向自己招手。
　　他长啸一声，刀光顿起，毫不客气地施展开逆反五行刀法。
　　开局故意报出武功路数，也不是光明正大，而是要让对手心神失守。
　　这刀法专破五行，威力惊人，看得场下的顾青影都冷汗直流。
　　虽然他也曾经靠着一把孤鸿刀上了人榜，但自问对比此时的地霸刀，还是绝非敌手。
　　此时望向荀六一的眼神，就带着一点担忧。
　　“逆反五行刀法，克制五行？”
　　钟神秀哑然失笑：“五行？我早已不是了……”
　　他双手平举，骇人的劲力四溢，双手一黑一白，蓦然一卷，化为一个巨大的混洞。
　　哪怕两仪化极手再坑，它也是一部宗师武学，施展开来，威势惊人！
　　地霸刀的刀尖探入混洞之中，就感觉似乎遇到了一个巨大的磨盘，在不断消磨自己体内的内力，不由悚然而惊：“这不是五行大盗掌！”
　　“当然不是，你可以去死了。”
　　钟神秀双手反转，这一口百炼宝刀竟然硬生生从中间断裂，地霸刀躲避不及，被他一掌拍在胸口，口鼻溢血地倒飞出擂台，显然不活了。


第173章 潜龙之约
　　“五行掌不愧是五行掌！”
　　听到耳边江湖人士的佩服声，顾青影嘴角不由浮现出一抹苦笑。
　　这荀六一当真心思深沉，是怎么在五行大盗掌之下，又隐藏了一手阴阳两仪掌法的？
　　而靠着这个秘密，地霸刀当真是死得憋屈得很。
　　“怎么可能？”
　　在台下，比顾青影更加失态的，则是一名六虚派弟子。
　　他就是原来的赵师兄，只是之前有多洋洋得意，此时就多手脚冰凉。
　　“原来是你！”
　　就在这时，一只手掌搭在他的肩膀上。
　　不知道何时下了擂台的钟神秀，正笑眯眯地拍了拍这位六虚派弟子的肩膀，突然看向周围，清越的声音响彻：“江湖比武，生死各安天命，若各位想要寻仇，荀六一也尽数接着，只是一旦动手，也不要怪我追根溯源，斩草除根！”
　　说完之后，钟神秀环视一圈，见到众人似乎被震慑，这才转身离开。
　　……
　　“王师弟……你看那荀六一纵然声色俱厉，照样不敢对我动手……”
　　赵师兄死里逃生，连忙抹了一把冷汗，也顾不得打扇子，看到王师弟款款而来，身边还跟着一位腰杆如同标枪一般挺立的青衣少年，不由笑道：“这次不成，还有下一次……咱们再接再厉，总能成功的。”
　　他却没有发现，那个青衣少年望着他的神情，带着一些……怜悯？
　　“李兄，你帮我们赵师兄看看……”
　　王师弟却发现不对，连忙说了一句。
　　李青河点头，突然上前，抓住赵师兄的脉门，感应片刻，声音就有些凝重：“这荀六一当真好生阴毒，这位赵兄别看若无其事，其实体内阴阳二气的平衡已经被打乱，不出七日，各种症状必然接踵而至……”
　　“什么？他……他竟然敢对我下黑手？”赵师兄死死攥着折扇，骨节都有些发白：“他怎么敢？”
　　他却不知道，钟神秀已经算披上了官府的皮，这次又是他先挑事，哪怕当面打死他，六虚派也只能认栽，无法派出宗师报复，自然有恃无恐。
　　“这伤，可有得治？”
　　赵师兄望向李青河，就如同看向一根救命稻草。
　　“杀一个人简单，但将他救活，却难如登天，特别是阴阳二气失衡，说致命倒不至于，但阴盛阳衰，诸症立显，比如肌肤变得更加光滑，喉结变小，胸肌再次发育，乃至……”
　　李青河怜悯地望着赵师兄：“多些女性特征……也未必没有可能。更因为这病症根植于五行与阴阳二气，想要治疗，难上加难！”
　　“啊啊啊！我不要做女人啊……”
　　原本还风度翩翩，意气风发的赵师兄，此时却如同坠入深渊，手脚冰凉无比……
　　特别是看到周围有一些不怀好意的目光，盯着他偏于阴柔的脸庞之后，就感觉更加糟糕了……
　　……
　　钟神秀慢慢踱步，回到客栈。
　　突然，就转过头，看到了街道尽头，一道如同标枪般挺立的身影。
　　那是一位青衣少年，面色坚毅，缓缓走到钟神秀面前，开口道：
　　“我名……李青河！”
　　“原本，是六虚派弟子请我出手，但我没有答应……因为没有意思，我又岂是为了钱财而出手的人？”
　　“但是，今日一见荀兄你的阴阳双掌，却令我有了挑战的念头。”
　　“此时我也不占你便宜，三日之后，于此一决！”
　　李青河背负长枪，说完就走，十分潇洒。
　　望着他的背影，钟神秀突然笑了：“原来这就是潜龙？一位纯粹的……求道者？”
　　这是一个纯粹追求武功至境的人，因此根本不在于什么虚名与钱财。
　　看到令人热血沸腾的对手，就上去挑战，什么人榜排名，什么高位低位，都如同过眼云烟一般，毫不在乎。
　　“好，我答应了。”
　　钟神秀笑了笑。
　　很显然，今日这件事情，必然会轰传天下。
　　以地霸刀之死为开场，人榜第一武者的比武，肯定有许多人感兴趣。
　　‘这么说起来……消息也会很快传遍周围吧？五毒教的探子就算是瞎子聋子，也会知道了……’
　　钟神秀默默自语几句，回到客栈，径自去找了段明玉：“段兄……你该走了！”
　　“为什么？”
　　段明玉有些一头雾水地问道。
　　“因为此地将会变得非常危险，或许还有宗师出手。”
　　钟神秀坦然回答。
　　经过这段时日的观察，段明玉还算值得信任。
　　“那便是……你获得炼髓秘法的代价么？”段明玉神情有些阴沉：“我们两个可是生死过命的兄弟，结果事到临头，你要我先走？”
　　“因为你留着也没啥用，反而要被人打死，或者害人分心……若你是宗师，我就直接求你留下助我一臂之力了。”钟神秀实话实说。
　　段明玉脸上顿时就浮现出很受伤的表情：“他奶奶的，我这次回去就选择闭关，不到宗师，我绝不出关。”
　　他又用力砸了钟神秀一拳：“六一，一定要活下来啊，若你死在此处，我会为你报仇，照顾你一家老小的。”
　　“很好。”
　　钟神秀点头。
　　这时候，最怕遇到那种分不清状况，还一脸我是为你好而留下来的傻子。
　　遇到事情，屁用没有，还是个大累赘。
　　像段明玉这种，才是真潇洒。
　　而且，钟神秀相信对方的承诺，若到时候自己身亡，他一定会照顾自己一家老小——如果有的话。
　　望着回屋收拾东西的段明玉，钟神秀回到自己房间，开始盘膝而坐，默默思考。
　　消息已经放出去，黑寡妇随时杀到，自己的准备呢？
　　‘上一次，对方明显未出全力……一位地榜宗师全力出手，人榜武者绝难抵挡，因为这是生命层次的不同……’
　　‘要说准备，最好的准备就是突破宗师……但用两仪化极手突破？呃……还是算了吧……’
　　他瞥了眼天秀点，暗自计算一番，还是下不了那个狠心。
　　反正这一笔天秀点就在身上，若到时候情况危急，十死无生，那便……到时候再说吧！
　　‘宗师突破从半日到数日都有可能，但天秀点完全可以加快这个过程，说不定跟通神武者的通神关卡一样，就在一刹那之间……希望我不要被逼到这一步吧。’
　　‘自己偷偷突破已经很羞耻了，要是当着外人的面突破……算了，还是杀了我吧……’


第174章 信号
　　三日之后。
　　长街之上，各处都有慕名而来的江湖侠客。
　　顾青影选了个角落，眼神里带着茫然。
　　这段时日以来，他虽然抽冷子做翻了几个五毒教弟子，但越来越感觉到自己的无力，以及报仇的遥遥无期。
　　哪怕不算五毒教，直接的仇人黑寡妇花妙，也是地榜宗师！
　　他自己，却因为本身传承缘故，没有宗师武学。
　　唯一携带的秘宝，王家秘籍，却又跟天书一样，完全看不懂。
　　哪怕拿出来，作为悬赏的花红，顾青影实际上也没多少信心。
　　能杀黑寡妇的，起码也是地榜宗师，都有各自武学传承，未必看得上这个。
　　甚至于，对九成九的江湖人而言，在王家秘籍与两仪化极手之间做出选择，他们绝对会选择后者，连考虑都不需要考虑。
　　毕竟，一条是完整的道路，按照口诀一路往下修炼就行。
　　而另外一边，简直连是不是个恶作剧都看不出来啊！
　　这实在是一个很令人崩溃的局面。
　　因此，如今的顾青影，也是在漫无目的地游荡，正好听到潜龙之约，也跟着一起来凑个热闹。
　　此时，虽然街道上武者很多，却都约定俗成地让出了中间最广阔的一块。
　　李青河一袭青衣，背负长枪，就这么静静等待着。
　　客栈内。
　　钟神秀也准备动身。
　　虽然这些时日之中，黑寡妇并未现身，大概是要去觅地疗伤，但先将潜龙拉下来，占据人榜第一，似乎也不错？
　　就在他走出房门之时，表情却突然有所变化，望向小院里的花园位置。
　　在那里，不知道何时，已经有一个火辣的身影笑嘻嘻俏立。
　　她就那么光明正大地站在那里，却似乎骗过了所有人，那些过往的住客、奔走的小二，都没有向她看上一眼。
　　此乃宗师的特征——身融天地！
　　晋升宗师之后，一举一动莫不契合自然，渐渐臻至天人合一之境，一招一式之间，都似乎带着此方天地之伟力。
　　当然，要真正做到天人合一，还是必须大宗师的‘神融天地’，一念之间，天地都可改易。
　　身融天地与神融天地，虽然只是一字之差，却也是天壤之别。
　　这些信息，飞快在钟神秀心里流过，但他所想的，是哪怕仅仅只是身融天地的地榜宗师，也已经很恐怖了啊！
　　“嘻嘻……姐姐正在疗伤，想不到就有惊喜，弟弟你才拿到秘籍几日？便能修炼入门，简直是千年难得一出的天人之姿，这让姐姐不得不打破承诺，现在便要请你回苗疆，好好疼爱一番呢。”
　　花妙鲜艳的红唇开合，说出来的话语却令钟神秀不寒而栗。
　　“姐姐这是准备强行掳人了？”钟神秀沉默了下，放出最后的善意：“我不知道五毒教准备拿我做什么，但我并无意于与五毒教为敌，姐姐放我一马如何？”
　　“真是聪慧呢，可惜，你有没有听过一句话——人在江湖，身不由己！”花妙低垂眼睑：“因此……不行！”
　　话音刚落，她的身影就轻盈上前，一把向钟神秀抓来。
　　钟神秀蓦然感觉，对方的轻功身形带着一种莫名的韵味，与这方天地相融，将自己‘挤压’出去。
　　对一位地榜宗师出手，简直就如同在与一小片天地为敌！
　　这是纵然观看多少次宗师比武，也得不来的宝贵经验。
　　‘上一次，花妙果然手下留情又留情了。’
　　钟神秀心念一动，转身就跑。
　　这其实相当危险，因为后背要害暴露，只要黑寡妇轻轻补上一掌，他的小命就玩完了。
　　但黑寡妇居然没有动手，只是轻盈地一抬手，蔓延出诸多蛛丝，阻拦住钟神秀的去路。
　　这让钟神秀明白，对方的确出于某种原因与顾忌，不想杀了自己，甚至不太愿意伤害自己。
　　‘总不至于你是我失散多年的亲姐姐那么狗血，那就是我真的有大用？’
　　钟神秀一抬脚，身影一晃，就窜上屋顶：“姐姐再如此……我可就要喊人啦。”
　　“嘻嘻……你喊吧，纵然叫破喉咙，也不会有人来救你的。”
　　黑寡妇不慌不忙地跟随着，眼眸里带着残忍的意味，似乎在玩一个很好玩的追捕游戏。
　　她敢如此做，自然是有着依仗。
　　按照五毒教的情报网，金僵西门错早已离开长河郡，虽然用普通弟子监视比千里马跑得还快的宗师有些不太现实，但大体位置还是能确定。
　　除此之外，朝廷神捕门的铁血昨日才在西南露过面，不可能在此处。
　　哪怕算尽了神捕门的余量，真正可能在此时分配至长河郡的宗师，最多也只有一位而已！
　　还不会是神捕门最强那几个！
　　靠着这样的认知，黑寡妇花妙很有自信，能轻易甩脱那位神捕门宗师，哪怕是带着一人！
　　“那我喊了……救命啊！”
　　钟神秀深吸口气，声震四野，远近可闻。
　　街道之上。
　　李青河眼眸突然睁开，放出一抹精光，跳上屋顶。
　　顾青影跟着其他人同样如此，接着就看到了逃跑的荀六一，还有那个让他咬牙切齿的身影：“黑寡妇……花妙！！”
　　“天哪……五行掌怎么惹到黑寡妇了？”
　　“这小子怕是要完！”
　　顿时就有老江湖，不断发出惊呼与叹息。
　　而李青河握着背后长枪，跃跃欲试，最终……却还是黯然收回了步伐。
　　他虽然想要通过不断的战斗，完善本身武功，以求突破宗师之机，但直接面对一位宗师，还是太过冒险。
　　虽然他本人不惧，但他的师门、他的家人，都成为了他的牵绊，让他锋利无匹的长枪之上，沾惹了点点尘埃。
　　“给姐姐留下吧。”
　　黑寡妇花妙望着越来越多的围观者，心里渐渐有些焦躁，一张手，半透明的蛛丝似乎汇聚成一张大网，向着钟神秀当头罩下。
　　她已经算定，这一招下去，这个滑溜的小子只能束手就擒。
　　钟神秀也的确到了山穷水尽的时候，毕竟对方是一位宗师，若不是手下留情，他都死了不知道多少次了。
　　噗噗！
　　就在这时，空气中传来几声爆响。
　　那是几枚算盘珠子，发出刺耳的轰鸣声，瞬息即至，打破了蛛网封锁。
　　花妙身影一滞：“神算子诸葛无量？小子，你投靠了官府？”
　　神算子也是一位宗师，隶属神捕门，虽然没上地榜，但算无遗策，令诸多黑武者闻风丧胆。
　　接连在钢丝上跳舞，侥幸逃出生天的钟神秀深吸口气，大声回应：“小爷本来就是神捕门的人，自古兵贼不两立，我是兵，捉你这个贼，天经地义！”
　　这实际上是看人多，大声宣布自己已经是朝廷的人，有着诸葛无量背书，含金量很高，你们想要复仇的，就得按潜规则来！
　　围观者果然大哗：“原来今日，正好撞到神捕门缉拿一位地榜宗师？！”
　　顾青影更是两眼一红，几乎要流下眼泪。


第175章 魂断石桥
　　诸葛无量面容清癯，穿着一袭打了补丁的青衣，头戴方巾，怀抱算盘，好像一位落魄的账房先生。
　　此时，身影就不知于何时出现，站在终钟神秀身旁，望着黑寡妇花妙，微微一笑：“花妙，你在我大武朝内犯案累累，今日我便要按神捕门规矩，将你擒拿，验明正身，听候发落，如若反抗，就地处决！”
　　实际上，以宗师高傲，哪有不反抗的？
　　这不过只是例行的开场白而已。
　　“呵呵……区区一个神算子，还敢阻我？”
　　花妙俏丽的脸庞之上，渐渐带了一层寒霜，她的双手十指张开，那一根根白色的丝线，似乎是直接从她的指尖生长出来，是她的一部分。
　　此时，伴随着蛛丝颤动，从街道上、从民宅中、从各个阴影角落，就有一个个面色青黑，行动僵硬的傀儡浮现。
　　“千蛛万傀手！”
　　顾青影咬着牙，喊出了这五毒教邪门武功的名字。
　　这功法不仅可以操纵蛛丝，更可以钻入武者躯体，令他们死亡之后依旧能维持行动力，甚至是运使部分身前的武功！
　　“今日黑寡妇便要恶贯满盈，我们跟她拼了！”
　　钟神秀大喝一声，从屋顶上的宗师战场溜了下来，向着一头傀儡杀了过去。
　　这口号似乎还有点用。
　　至少，顾青影就热血上头，也顾不得暴露，要跳出来助他一臂之力。
　　长街之上，原本井然的秩序，顿时乱成一团。
　　厮杀声、咆哮声、小女孩的哭喊声，接连汇聚在一起……
　　……
　　屋顶之上。
　　神算子诸葛无量手指拨动算盘，每一次拨动之中，就有一枚算盘珠子飞出，在半空中盘旋呼啸，摩擦空气，散发出惊人的热度。
　　甚至，每一枚都恰好打中了蛛网的几个重要节点，令漫天遍地的蜘蛛丝阵有些运转不灵。
　　“果然，神算子最擅算计。”
　　黑寡妇花妙冷声道：“今日便要领教你的武功！”
　　她一挥手，五个身材高大的傀儡就跃上屋顶，向诸葛无量包围而来。
　　与此同时，这位黑寡妇飘然上前，手掌一片殷红，宛若最为上品的血玉，似乎要施展什么绝世掌法。
　　诸葛无量略微倒退数步，手指轻拨，每一指点出，都有一头傀儡惨遭爆头，倒地不动。
　　但下一刻，黑寡妇突刺的身影便化极动为极静，身形向后一转，就要调转方向，逃之夭夭。
　　对于苗疆武者而言，逃跑并不可耻。
　　更何况，这神算子诸葛无量号称算无遗漏，今日布下此局，肯定是有着把握。
　　这种未知的情况，愈发令花妙心惊胆战。
　　而且，在此与一位宗师争战，输赢没有意义且不说，若等到一些变数出现，肯定还是不利于她的状况居多，毕竟，此处是大武，而不是苗疆！
　　因此，黑寡妇花妙当机立断，走得丝毫不拖泥带水。
　　至于那些傀儡，只不过是消耗品，能挡住诸葛无量一时半刻，都是极好的。
　　宗师全力施展，身法快若惊鸿闪电。
　　花妙跳下屋顶，身形如同鬼魅，穿街过巷，想要摆脱身后诸葛无量的追踪。
　　咻！
　　但时不时，就有一枚势大力沉的算盘珠子从后方飞来，让她神情变得越发懊恼。
　　“找死！”
　　花妙蓦然转身，万千蛛丝汇聚，令她于半空之中也能获得很好的借力点，蓦然一个燕子回抄，一掌砸向诸葛无量。
　　不打伤这个宗师，令其知难而退，今日之事怕是不能善了！
　　诸葛无量神情肃穆，双手抱着算盘往前一伸，同样选择了硬拼。
　　噗！
　　一声极轻微但穿透极强的声响过后，漫天蛛丝轰然断裂，夹杂着破碎的铁算盘与算珠四射飞舞。
　　诸葛无量倒退熟步，面色青红交替，突然喷出一口血雾。
　　很显然，论真实实力，他还是要差花妙一筹。
　　花妙却只是身体一晃，继而转身，毫不犹豫地继续逃窜。
　　掠过面前的小巷，就看到了前方一条横贯城中的小溪，以及一座石桥。
　　只要过了桥，就有一处五毒教的隐秘据点，可以短暂修整，提供密道以及援兵。
　　黑寡妇见此，脸上一喜，就要纵身一跃，飘然而过。
　　但此时，在桥上，居然多出一道身影。
　　对方似乎矗立良久，与周围环境相融，无比和谐。
　　此时转过身，现出一张融合慈悲与铁血冷酷的俏脸。
　　女神捕、宗师——燕无双！
　　她的视线透过桥面，与花妙相接，淡漠地举起了右手，成握把状，身形蓦然轻盈地从拱桥一跃而下。
　　在黑寡妇看来，这个新出现的宗师对手，却是不仅以逸待劳，刚好卡在自己疲惫不堪，身受轻伤的节点之上，更加于此地不知道等待多久，这时珈蓝梵手出击，似乎与这一方天地融合，那一把打来，与这石桥的微妙弧度，几乎融为了一体。
　　让这一方细流、拱桥、甚至是天地，都成为对方这一击的助力！
　　‘这一招，不可硬接！’
　　花妙心里震撼非常，却发现四周的景物都似乎在挤压自己，逼迫自己不断上前，去硬接这一招。
　　她心知已经避无可避，唯有破釜沉舟，只能一咬牙，再次催谷功力，镇压伤势，千蛛万傀手虽然擅长幕后操纵，不擅长硬拼，但关键时刻，同样十分凶残。
　　黑寡妇衣衫被劲风鼓动，她双目赤红，后背衣服之下不断蠕动，似乎有着一条条节肢，欲要破体而出。
　　对面的燕无双，则是半边脸庞慈悲，半面脸庞凶厉，珈蓝梵手同样被催动至极限。
　　砰！
　　一击过后，燕无双倒飞而出，身上不知道何时多了六七个针眼大小的细孔，鲜血潺潺流出，赫然已经身受重伤！
　　‘我遵循神算子大人提点，一直于此埋伏，守候黑寡妇……更身融天地许久，以逸待劳，占尽地利，居然还是两败俱伤？’
　　‘刚刚晋升宗师，与地榜强者，果然还有差距。’
　　她心里如此想着，看向花妙。
　　花妙的神情怔怔，望着前方的小溪，以及那座石质拱桥，露出一丝凄美的笑容。
　　她最终，还是没有能够过去。
　　一代宗师，就此魂断石桥……


第176章 参悟
　　数日之后，一个震惊天下的消息，从长河郡传出。
　　五毒教护法，地榜第七十位的宗师，黑寡妇花妙，被神捕门围捕，当场伏诛！
　　与此同时，朝廷与神捕门则是声威大震，黑道武者们心惊胆战，连宗师都被诛杀，更何况他们？
　　至于神算子诸葛无量与女神捕燕无双这两位宗师，也是名动江湖。
　　神算子是老一代江湖前辈也就罢了，直到此时，武林江湖中人才发现，燕无双这位女神捕，居然于悄无声息间晋升宗师之境！
　　以她的年龄，未来登上地榜，乃是理所当然的事情。
　　而根据一些小道消息，铁罗汉净凡也有突破。
　　不少武林宿老纷纷放言，未来几年，这个江湖之上，为了人榜地榜排名，绝对会有一番龙争虎斗。
　　一片纷纷扰扰当中，钟神秀倒骑着毛驴，离开了长河郡。
　　‘这一次解决花妙，算是解决了一部分隐患？’
　　‘至于五毒教？这次是朝廷动的手，虽然我很好地完成了诱饵任务，但也应该算到朝廷头上……’
　　将这一切装饰成朝廷谋划，自己不过一个背景板与小棋子，自然是钟神秀最希望看到的场面。
　　否则的话，五毒教接下来的报复，可是真不好办。
　　‘但无论如何，我也算仇家满天下了，要是不尽快晋升宗师，说不定啥时候就被人灭了满门……’
　　想到这里，钟神秀不由摸了摸怀中。
　　顾青影给的王家秘籍，就在他怀里好好躺着呢。
　　当日。
　　在花妙当街授首，魂断石桥之后，看到这一幕的顾青影当场就泪崩了。
　　大仇得报的他表示自己亏欠朝廷一个亿，当场就要卖身加入神捕门，并且将王家秘籍送上。
　　燕无双对前一点要求很快答应了，至于后面的秘籍，则是很爽快地交给钟神秀保管，按照之前约定，他可以参悟三年之久，然后原本就要归还给神捕门。
　　只是那本秘籍，怎么说呢？
　　钟神秀脸上没啥表情地将怀里的秘籍掏出来，它看起来像一块灰白色的破布，上面有着一些模糊不清的黑色拓痕。
　　除此之外……就什么都莫有了。
　　当时顾青影拿出秘籍的时候，还十分不好意思，连连发誓赌咒保证这就是正本。
　　据说，还是当年的王家祖先，亲手从无字天碑上拓印下来的。
　　绝对不是假货！
　　而燕无双则是安慰几句，反正是几乎不相信有人能从这上面领悟出武功。
　　甚至当场就拍胸脯保证，要是钟神秀三年领悟不出来，再借给他三年也没什么关系。
　　‘这种只可意会，不可言传，也太过头了一点……难怪他们都死心了。’
　　‘但我可不一样。’
　　钟神秀表情接连变化。
　　这破布一样的灰白色薄片，看起来像是布匹，手指抚摸上去，却有一种难以名状的奇异感觉，似乎在触摸一块鲜活的皮肤。
　　能从无字天碑上拓印痕迹下来之物，本来就不会是凡品。
　　光从材料上来说，他便能确定顾青影没有蒙他。
　　至于参悟武学？
　　长河郡此时已经是武林风口，人多眼杂，钟神秀还是准备出来之后再行动。
　　他骑着毛驴，间或喝两口小酒，调整方向，准备回小山城。
　　自从上次一别，粗略一算，也过去了将近一年。
　　如今年关将至，游子也应当返乡了。
　　时间入夜。
　　荒郊野外没法露宿，钟神秀找了间破庙，望着外面阴沉的天色，喃喃自语：“这是快要下雪了啊……”
　　他点燃火堆，吃了干粮，这才将灰白布片掏出，准备开始第一次正式参悟。
　　这件宝物，是王家的传承之宝。
　　有的说是王家家族参悟无字天碑留下的秘籍，有的说是无字天碑的直接拓印。
　　钟神秀比较相信后者。
　　否则的话，作为祖宗，那位王家祖先连练功口诀都不写一道下来，导致子孙武功一代不如一代，继而惨遭灭门，也实在太不称职了一点。
　　此时，他毫不在意地将这份秘籍摊开，旋即就着怀里油纸包着的卤肉与烤馒头，先拔开葫芦塞子，骨碌碌灌了自己一葫芦烈酒。
　　“呼……爽啊……”
　　钟神秀看着秘籍，嘴角带着一丝玩味的笑意：“此方天地的武者，以为参悟功法需要平心静气，甚至还有更高级一点，斋戒沐浴的，却不知道……越是如此，越参悟不出来啊。”
　　因为这些武功，都与那些邪神有着千丝万缕的联系。
　　因此理智太过在线，反而感悟不出什么东西来。
　　平心静气，安静凝神的功夫做得越好，越是南辕北辙。
　　“除此之外，相性高，也就是灵感、灵性高的人，的确要有优势一点……”
　　借着熏熏然的醉意，钟神秀看向灰白布片，神情渐渐入迷。
　　很多人都遇到过一种情况。
　　看久了某个字，突然感觉十分陌生，不认识一样了。
　　这种现象叫做‘语义饱和’，是指因为大脑看久了一件事物，而产生罢工行为。
　　但此时，仅仅只是第一眼，钟神秀就感觉有些不对。
　　灰白布片之上，那些原本熟悉的黑色拓痕，此时几乎变得完全陌生起来。
　　不仅如此，看着它们，就很容易产生联想。
　　实际上，产生联想并没有什么，比如许多江湖人，看到宝剑就想到少侠，看到宝马就想到马鞍，以及烈酒与烤马肉。
　　这种还算有关联的，并不算什么。
　　但钟神秀产生的联想不同。
　　就好比看到一匹骏马，他想到了珍珠，完全是风马牛不相及的两样事物，通过这件灰白布片为凭借，被硬生生糅合在一起。
　　他看着一道黑色印痕，突然就联想到了细蛊！
　　蛊虫是苗疆五毒教常用的东西。
　　但细蛊这个‘概念’，却比虫子还要渺小，严格说起来，更加类似于前世的细菌、真菌等等概念，但更加广阔。
　　简单来说，它可以是组成天地的最微小概念，却又有着独特的生命。
　　换算过来，就是有着生命的原子之类。
　　钟神秀思维不断发散，更加好奇为什么自己联想到了一个有生命的原子这种奇怪之物。
　　‘细蛊，细蛊……手！’
　　接下来，他又从细蛊，联想到了自己的双手。
　　就在这个念头浮现的刹那，异变突生！


第177章 万蛊手
　　细蛊……手……
　　破庙之内。
　　钟神秀的表情变得有些茫然。
　　与此同时，他体内的内力，却是开始缓慢而坚定，诡异又迅速地自行运转起来。
　　缓慢与迅速，原本是一对反义词，但此时，就这么真真切切地并行了。
　　这一次的运功路线，与以往截然不同，根本不是五行大盗掌，或者两仪化极手的行功线路。
　　它们聚散无常，宛若流沙成线，每一粒沙子都有各自的生命，接连冲破钟神秀体内一处处隐秘关隘，将一处处生命源泉打通绽放。
　　偶尔，遇到真正险峻的难关也不会停留，而是化整为零，直接绕了过去。
　　最终，这些内力汇聚于钟神秀那一双手掌之上，带来了极为奇妙的改变。
　　而这一切，沉寂在领悟之中的钟神秀，还丝毫不知情。
　　仿佛这一切的一切，就是自然而然所成。
　　就如同狂风、暴雨、地震、海啸……它们并未是某人特意而为，就是这么在天地运转之中，自然而然地发生了。
　　作为一种自然现象，它们不会特意针对人类，也不会故意放过某人。
　　所存在的，仅仅只是‘发生’这个概念，以及无视而已。
　　‘蛊……手……’
　　‘这一套武功，大概可以命名为‘万蛊手’！’
　　‘它的原理，大致便是以自己的双手为培养基，培养诸多细蛊，侵蚀敌人……或许叫细菌手、病毒手也没什么关系……’
　　‘若延伸下去，还有天花掌、黑死掌等不同的套路……最擅长的并非针对个体敌人，而是一掌下去，满城死绝？’
　　‘为什么又是掌法？’
　　‘据说……无字天碑之中包罗万象，不同的人往往会领悟出不同的武功……难道说，因为我掌法练多了，因此从拓片中领悟出来的，同样也是掌法？’
　　钟神秀的思维还在不断发散、发散……
　　他似乎看到了超新星爆炸、宇宙诞生、无穷文明在瘟疫与灾祸、战乱下毁灭的场景……
　　最终，他却把握住那清醒的一点，慢慢收拢自己的思绪。
　　破庙之内。
　　钟神秀双眼渐渐有了神采：“万蛊手么？终于有一门足以名列奇功绝艺上的武功了！”
　　然而，很快他就发现，自己高兴得太早了。
　　因为自己的身体，似乎正在产生一些微妙的变化。
　　似乎每一寸都在瓦解，要分解成为最为微小的颗粒，脱离身体的掌控。
　　若整个身体都崩溃成细蛊，那主体的思维又该在哪里安放？
　　‘这是怎么回事？’
　　‘我练功走火入魔了？不对……这全新的内力与力量？我明白了……我积蓄火候已经足够，一旦得到万蛊手这枚钥匙，就在不自觉间打开了人体密藏，开始突破宗师了？’
　　钟神秀一个激灵。
　　他也没有想到，这‘万蛊手’如此邪异，只是脑补出了内容，身体就开始跟着修炼。
　　到了现在，连宗师身异都被引发出来了。
　　接下来，要么渡过，成就宗师，要么直接身体崩溃，化为一堆细蛊四散，世间再无荀六一此人！
　　‘此种宗师身异，似乎可以命名为——万蛊噬身？！’
　　虽然钟神秀感觉自己连一条手臂都抬不起来，似乎那上面的每一个毛孔，都产生了自我意识，在拒绝，在反抗，但他依旧气定神闲。
　　‘这种宗师身异的威力，可比什么三头六臂可怕多了……’
　　他一边努力收回发散的思绪，一边艰难地调动内力，镇压着开始产生变化的躯体。
　　呼呼！
　　窗外北风呼啸，窗内烈焰熊熊。
　　在火堆光芒之下，可以看到一件恐怖的事情正在发生。
　　钟神秀全身似乎都在融化、在分解……
　　然而，又似乎有着一股力量，在勉强维持着，令他还能勉强维持人类的躯体。
　　分解与聚拢，这两种莫名的力量，似乎在荀六一的身体上不断拉锯。
　　若是有人此时闯入，必然要被眼前邪异无比的一幕吓到崩溃乃至精神失常。
　　火堆渐渐熄灭。
　　一个时辰过去……
　　两个时辰过去……
　　那一堆人形依旧无法重新聚合，宛若打了马赛克的血肉模糊尸体，上面不断有着各种颗粒小虫蠕动。
　　三个时辰之后。
　　‘看来这万蛊手的宗师身异，实在是困难啊……’
　　‘放在其它地方，或许我还能安心突破，但在这里，若遇到外人干扰，可就倒霉了……’
　　‘天秀系统！’
　　‘给我提升万蛊手！’
　　钟神秀意念狠狠一动。
　　下一刻，他就看到自己的天秀点一瞬间少了5点。
　　刹那之间，那些细小颗粒的反抗意识，似乎全部消弭殆尽，令钟神秀很轻松地以自己的意识为主体，重新构筑身体。
　　在这种分解与重铸的过程之中，荀六一原本身体上的一些细小缺陷，乃至生理遗传的一些东西，都可以进行修改。
　　因为……这是生命本质的变化！
　　钟神秀感悟到了万蛊手的真谛。
　　正因为天地是由细蛊构成，因此人体与一块石头，一条河流，并没有本质的区别。
　　只要更改一下细蛊的排列，就可以轻易炼髓。
　　此时，就感受到虚空中一粒粒细蛊钻进自己的身体，为自己改换生命本质。
　　‘这万蛊手的炼髓秘术十分强大，但作为代价，宗师身异的反噬也很恐怖，很容易出差错……’
　　夜尽天明，晨光熹微。
　　钟神秀站起身，此时的他，天庭饱满，双目炯炯有神，感觉体内似乎有着使用不尽的力量。
　　此时的他，赫然已经成就宗师之身！
　　放在大武朝中，不论去何方，都可以受到隆重接待，毕竟在天榜武者神龙见首不见尾的情况下，地榜武者，已经是天下绝巅！
　　“出门一年，突破宗师……也还行吧。”
　　钟神秀走出破庙，借着熹微的晨光，看到飘飘洒洒的白色雪花不断飘落。
　　狂风席卷，吹起千花万树，梨花盛开。
　　“雪落而宗师成……”
　　钟神秀吐出一口长气，扫视一圈，只见天地间一片素白萧杀，却唯独不见半个活人，不由又是自失一笑。
　　“这逼没装成，反倒是装了个寂寞啊……”


第178章 回乡
　　小山城。
　　山药帮，校场之上。
　　两道人影纵横来去，双掌飘飞，所用招式却如出一辙，显然是同门正在切磋武艺，其中一人五官粗朴，另外一人长相机灵，药砂掌都有几分火候，正是石羽与陆羊两人。
　　与一年前相比，他们都长大了许多，更因为练武的缘故，身高体壮，看起来更加有几分男子汉的成熟气质。
　　此时虽然是数九寒冬，陆羊打完之后却是热汗淋漓，自顾自地走到校场一边，从水缸里舀了半瓢冷水，咕噜噜灌下，虽然是冰水，却根本不以为然，反而大呼过瘾。
　　与此同时，他看到了石羽，不由又是一笑，问道：“石羽师侄儿，你的师父已经名动江湖了，你开不开心啊？”
　　自荀六一出门以来，一开始还有些武林人士前来挑战，但听到五行掌不在，也就大多放弃。
　　偶尔有着纠缠不休的，魏白术与九元宗也能够打发。
　　倒是最近一段时间，山药帮一干人被江湖上接连传来的消息震撼的无以复加。
　　长河郡中，五行掌大显神威。
　　先打死了钱无极，夺得人榜第八，在人榜一口气疯狂飙升将近百名！
　　紧接着，又辣手击杀了地霸刀，与人榜第一定下潜龙之约。
　　然而就在当日，黑寡妇花妙现身，被荀六一与两大神捕门宗师围杀。
　　潜龙李青河事后曾叹息，吾不如五行掌多矣。
　　“我只担心师父在外面过得好不好，衣服有没有人洗，饭食是否可口……”石羽摸了摸脑袋，憨笑着回答。
　　“小石头，你真是无趣。”陆羊翻了个白眼。
　　“你小子想上天么？”
　　就在这时，陆羊后脑勺被拍了一下，连忙转身，看到一名老者在魏红药搀扶之下缓缓走出，赫然是魏白术。
　　他瞪了自家倒霉徒弟一眼，旋即抚须微笑：“小石头有这心思，便是很好的……”
　　魏白术望着阴沉的天空，还有不断飘落的雪花，不由又是幽幽叹息：“自六一外出，有将近一年了吧？也该回来啦。”
　　此老虽老当益壮，但毕竟已经不再年轻。如今又主持帮中事务，大为耗费心力，看起来越加显得老态。只是如今山药帮好生兴旺，魏白术心愿得偿，心里仿佛时刻燃烧着一团火焰，因此看起来精神还算不错。
　　旁边的魏红药望着雪花，以及外面素白的天地，顿时有些黯然。
　　“传令下去，最近这段时日，我山药帮门口要日夜悬挂灯笼，晚上务必要亮着！”
　　魏白术一挥手，丝毫不嫌浪费：“要让归家的人，看清楚路啊。”
　　“您老说得是。”
　　山药堂之前几个师兄弟联袂而来，听到这句，也是纷纷赞叹。
　　就在山药帮济济一堂之际，山药帮门口，从远处缓缓走来一道人影。
　　北风呼啸，天地阴沉，令他肩膀上积起一片雪白。
　　他头戴斗笠，双手戴着手套，只是站在那里，就如同一座山峰一般，投射下压迫众生的阴影。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏……阔别近年，诸位近来可好啊？”
　　那人来到门口，发出一个熟悉的声音。
　　听得这个声音，魏白术揉了揉眼睛，魏红药眼眶发红。
　　石羽更是扑出去，跪倒在地：“师父，您回来啦？”
　　来人赫然是钟神秀。
　　他见到山药帮众人都是安好，不由一笑：“我回来了，看到大家都没事，也安心了。”
　　“你小子……”
　　魏白术感觉眼睛发酸，连忙转身。
　　几个师兄弟更是上前，接过钟神秀的行李包裹，抱怨道：“怎么一路走来，也不雇辆马车？”
　　“唉……此事一言难尽。”
　　钟神秀进了正屋，摘下斗笠，却没有摘了手套，苦笑着叹息一声。
　　当日，他练成万蛊手，突破宗师，有些兴奋，忘记了一些事情。
　　结果准备翻身骑驴的时候，手掌不小心碰了驴子一下，然后那驴子就死了……
　　死了……
　　事后，钟神秀才发现，因为他无法对这邪门武功掌控自如，因此要小心防护，否则不论任何活物，只要与他双手皮肤直接接触，就会遭到可怕的细蛊之毒！
　　而钟神秀联想到了更多，比如遇到自己喜欢的女子，自己伸手一摸，对方就死了……死了……
　　当时，钟神秀的脸庞是无语的，内心是崩溃的。
　　痛定思痛之下，他给自己戴上一副黑色手套，已经打定主意，不遇到真正厉害对头，这手套是绝对不摘下的了。
　　这万蛊手一出，简直是人畜绝杀啊，不论人还是动物或者其它什么东西，只要被自己摸一摸，大概就要死了。那自己以后如果不小心碰到亲近之人，又该怎么办？看来自己这具身体，恐怕要戴一辈子手套了。
　　“不管怎么说？人回来就好。”
　　魏白术笑呵呵的一摆手，吩咐下去开宴。
　　霎时间，整个山药帮中的人都忙碌起来，到了晚上，上好的宴席已经被整治而出，山珍海味，无所不包。
　　小山城虽然地处偏僻，却另有便利，靠近深山老林，海味且不说，山珍之属着实不少。比如新鲜的菌菇、松茸、野鸡等等，而帮里最近找来的大厨也是手艺了得，足足上了四十多道美味佳肴，令众人大快朵颐。
　　虽然在席间，钟神秀并未摘下手上的手套，令其他人看得有些诧异，却也并未说些什么，只是魏红药多看了他的手套几眼，脸上浮现出若有所思之色。
　　期间，钟神秀随口问了几句，知道石羽这个倒霉徒弟的药砂掌，已经练到了第二层境界，勉强能出去行走江湖，而且山药帮之前遇到一些小事，魏白术也都交给他出手打发，由此也得了个小药掌的外号，算是菜鸟真正在江湖上出道了。
　　宴席过后，钟神秀借口旅途劳累，返回房间。
　　却见走廊之中，俏生生立着一道人影，似乎正在等候，正是魏红药，她欲言又止，似乎不知道该怎么开口。
　　“原来是师姐，找我有事？”
　　“不不，没有，师弟你车马劳顿，早些歇息吧。”
　　魏红药转开一边，看着钟神秀走过的背影，神情复杂，低声念叨了一句：“以前那个总爱找我讨糖吃的小六子，已经不在了么？”
　　她眼睛朦胧，望着钟神秀的背影，却感觉对方变得无比陌生。
　　不仅如此，那一根根黑色的发丝，仿佛有着自己的生命一般，化为黑色的蠕虫，似乎想要随风舞动。
　　魏红药豁然睁大了眼睛，被吓得呆住，一动不动。


第179章 拜帖
　　翌日。
　　钟神秀跟魏白术好好聊了聊，将江湖上遇到的事情捡不重要的说了说。
　　听到他跟石佛寺净凡，素音剑派段明玉等人交好，老头脸上都笑开了花，又听到他已经加入神捕门，成为银章客卿，又是沉吟一下，一拍大腿：“做得不错，咱们小门小户，是招惹不起那些仇家，加入朝廷也是无奈之举。”
　　“并且这客卿，实在是妙啊，如此，朝廷就不能随意征召你去打生打死了……”
　　“我也是如此想的。”钟神秀微笑以对。
　　“最近听说你回来，附近的宗派，尤其是九元宗，都有帖子过来，你看着办便是，我放心……”
　　魏白术缓缓起身，突然一拍额头：“对了，还有红药那个小丫头，唉，她的事，就算了吧……”
　　魏白术心里也有些奇怪。
　　原本魏红药还对这个师弟念念不忘，但最近钟神秀回来之后，不知道怎么回事，这个小丫头一提到荀六一，就满脸惊恐。
　　这样一来，别说是嫁给他，就连原本的相处都大成问题了。
　　这让魏白术一头雾水的同时，也暗自松了一口气。
　　自家女儿能如此断了念想，倒是一件好事。
　　他虽然不知道钟神秀已经进阶宗师，但只凭加入官府，就知道绝对不缺宗师武学，未来地榜可期。
　　如此的人中之龙，虽然是山药帮的幸运，却也齐大非偶，再非良配了。
　　……
　　与魏白术交谈之后，钟神秀走出房间，一边思索起自己的问题。
　　自从以万蛊手突破宗师之后，他所需要考虑的便是突破武道通神关卡，成就大宗师之位的问题。
　　武道三关分别为换血、炼髓、通神。而其中的通神难关，又号称武道天关！一步踏出，便是天人之别！在三关之中，最是艰难。
　　特别是钟神秀通过之前的冒险、观摩净凡的突破等等，已经了解到，这武道世界的通神之关，当真不是什么好玩意儿！
　　如果说宗师只是生命本质异变的话，那通神之关的大宗师精神，会产生异变！
　　此是因为武者不练罡煞的缘故，非得精神接触那种伟大存在，方可辅助进行精神异变，继而产生武道神通。
　　这就很麻烦了。
　　虽然此方江湖的武者，并不忌讳与大摩、牛神君等等邪神产生接触，但钟神秀还是害怕这个。
　　但是旬六一又有着天榜注名的执念，因此这天榜武者，大宗师境界，还是不得不突破。
　　幸好，钟神秀自从知道这个情况之后，思前想后，也终于想出几个歪门邪道的路子，此时还是准备先按照可行性最高的那个来试试。
　　具体来说，就是利用属性栏的辅助来突破通神关卡。
　　在拿到了足以名列奇功绝艺榜的万蛊手秘籍之后，功法对于目前的钟神秀而言，已经不是什么问题了。
　　‘等到突破通神关卡之时，我或许就可借助天秀系统来抵抗邪神的侵蚀……又或者，直接利用大量天秀点，强行破关？’
　　钟神秀一边缓缓思考，一边踱步而走。
　　宗师之后的修行，他对此了解不深，但能感受到自己的内力与身体正在日积月累地不断变强，似乎虚空之中，有着无穷的生命力，被细蛊攫取，投入自己的身躯，还不用专门练功，而是自然发生，这么下去，总有一天会触摸到宗师巅峰的瓶颈，达成冲击大宗师的条件。
　　到那时候，自己设想的一些东西就可以派上用场了。
　　正思索之时，迎面走来一人，正是自己的那个倒霉徒弟石羽。
　　钟神秀看他眉头紧锁，不由好奇问道：“小石头，你在想些什么？”
　　石羽看到师尊到来，浑身一个机灵，连忙躬身行礼，回答道：“启禀师傅，徒儿正在思考九元宗来人的问题。”
　　“此宗之人听闻师傅回来，已经送来拜帖，还特意派出门中新秀。据说是宗主亲传弟子的寒诺，前来面见师傅，送上礼物，或许还有请师傅指点武学的意思……”
　　钟神秀听了，不然哑然失笑。
　　在他看来，连个人榜武者都没有的九元宗，不管要做什么，的确算不上什么大事。
　　甚至。关于九元宗的记忆，也就记得当初围剿五毒教弟子的时候，有个叫做什么什么的人跳了出来，结果学艺不精，导致装逼不成反被那啥，死得很惨。
　　至于名字，他是实在记不得了……
　　他想了想，又道：“小石头，区区此种小事，让你师父亲自出马，未免太给他们脸面，这一次九元宗之人，若是来恭敬请安还好，若还有一些交流之类，便由你上了……”
　　这小石头，毕竟是山药帮的门面。
　　只可惜虽然在小山城颇有几分脸面，还混了个外号，也算小有名气，但一身武功还真算不上顶尖。
　　石羽听到要去打发九元宗的寒诺，不由吃了一惊。
　　“不要担心，师父会教你两手的。”
　　钟神秀哈哈一笑：“须知天下九成九的武功，都逃不开阴阳与五行，这方面，为师正好有几分心得，将你的药砂掌完善一二，足以拉出去见人了……”
　　这山药帮还是太惨，总得扶持一下。
　　钟神秀觉得，或许自己拉拢不起一个地榜宗师。
　　因为突破宗师之辈，功法、资质、机缘缺一不可，实在不是他能够帮忙走捷径的。
　　但堆出一位人榜高手，大概还是没有多少问题的。
　　实际上，江湖上连地榜宗师都少见，人榜武者足以应付大多数问题了。
　　等到这帮年轻弟子成长起来，自己在或不在，也不会有多少区别。
　　‘而且……万蛊手之中，似乎也有办法可想，比如在石羽体内打入细蛊，帮助他练功？这也算一种灌顶之法了？’
　　钟神秀摸了摸戴着手套的双手，有些心动，但旋即还是决定先放弃。
　　毕竟，万蛊手威力太大，他此时收放还不太自如，容易误伤。
　　若是一不小心，稍微碰到一点皮，这个小弟子就死了，那可怎么办？
　　石羽吞了口口水，感觉这位师父比一年前更加可怕了。
　　而后怕的他，并不知道，自己已经逃过一劫……


第180章 切磋
　　三日之后，小山城，山药帮。
　　一群年轻弟子，穿着绫罗绸缎，骑着高头大马，进入小山城，来到山药帮驻地，纷纷抬头，望着山药帮匾额，一时间不由神情复杂至极。
　　“寒师兄，听闻山药帮这个驻地，还是咱们九元宗帮忙才拿到手的，是不是如此？”
　　一名身穿紫衣，眉清目秀，喉咙没有喉结，似乎是女子伪装的男弟子就问话了。
　　这货扮得破绽百出不说，关键一开口就完全露馅。
　　若是钟神秀在此，必然要吐槽这女扮男装的都不讲道理了。
　　当然，也或许只是此人骄纵，得到师门长辈溺爱，随便找个借口就混入队伍中，看个热闹罢了。
　　因为大家心知肚明，也就任凭她去掩耳盗铃了。
　　望着这个年轻娇憨的师妹，寒诺心里不由生出些宠溺，摸了摸她的头，回答道：“是啊，这山药帮当初只是一个小帮派，还被三山派灭门，最终还是靠咱们九元宗出手帮忙，才找回了场子。因此，双方还算有些香火交情。”
　　虽然话是如此说，但想到如今九元宗居然要被山药帮反过来骑在头上，他这个九元宗掌门弟子心情就不由十分复杂。
　　更让人遗憾的是，当年在安山城之中，为什么就没有人发现那位荀六一的绝世天资呢？
　　当然，或许是已经发现了，但是为什么没有将此人引入九元宗？
　　否则的话，如今这滚滚声望，还有一位人榜前列武者，就都尽数归于九元宗，而不是山药帮独领风骚了。
　　心里复杂，千言万语，最终只能化为一声叹息。
　　寒诺上前一步，对山药帮一名看守大门的弟子抱拳行礼，说道：“九元宗寒诺，前来拜山！”
　　那弟子顿时笑了：“原来是九元宗的各位大侠，你们稍等……”
　　他先行了一礼，飞快跑入门内。
　　没有多久，就又出来了，答道：“帮主请各位少侠移步校场。”
　　寒诺听了，心里有些兴奋。感觉那位名震江湖的五行掌荀六一大概便会在校场之上等着他们。
　　一群人若能得到五行掌指点，甚至交手一二，那必然能名动江湖。
　　说白了，就是蹭上五行掌新鲜火辣的热度。
　　一行人穿过厅堂，路过花园，终于来到一处山药帮的校场。
　　校场周围，白桦木架之上，摆放着各种兵刃，地面之上则是从五斤、十斤、百斤再到五百斤的石锁，从小到大依次排列。
　　钟神秀一袭白袍，虽然是数九寒冬，却没有感到丝毫冷意，悠闲地坐在紫檀木椅上，望着场中石羽与陆羊练武。
　　魏白术等人跟在他身边，只有站立的份，却没有人觉得不对，反而一个个认为是理所当然。
　　此时钟神秀转过头，看到一行人，点点头就当打过招呼。
　　反而是韩诺等人，纷纷行礼，朗声道：“晚辈九元宗寒诺，见过山药帮主，以及荀长老……”
　　嗯，钟神秀最近在山药帮的身份见涨，已经被提拔为长老。
　　想必就是去竞选帮主，都很有希望，虽然最大可能还是魏白术笑眯眯让位，将钟神秀一把摁在这火坑上劳心劳力。
　　钟神秀哈哈一笑，摆了摆手道：“你们的来意，我已经尽数知晓，作为本地武者，我也有着提携后辈的责任，这便教导你们一两手吧！能学个一招半式，日后行走江湖，也算有个依仗……”
　　这话口气极大，听得九元宗各弟子都是暗中皱眉，却又不敢反驳，特别是那个紫衣女弟子，小嘴气嘟嘟的，偏偏不敢回嘴，倒是显得有些可爱。
　　钟神秀又道：“只是我不愿下场，落下欺负小辈的名声，你们就先跟我弟子过两手吧。”
　　说完，就将一脸懵逼的石羽推了出来。
　　寒诺见到石羽出列，不由一怔。
　　他当然认得此人，更知道虽然石羽是荀六一弟子，但一身武功么……
　　哪怕放在九元宗之中，也是个弟弟！
　　他是宗主弟子，心里自有几分傲气，虽然面对钟神秀，他或许要卑躬屈膝，但面对这个小石头，他可真是不怎么放在眼里。
　　此时不由一笑，道：“小紫，你上！”
　　“好的好的。”
　　作男装打扮的紫衣少女上前，大大方方行了一礼：“请指教！”
　　石羽虽然看着憨厚，却不傻，认出对方性别，闹了个大红脸。
　　旁边的陆羊，更是看得有些眼红：‘这小石头不解风情，这机会还不如让给我这个师叔呢！’
　　双方抱拳行礼，拉开架势。
　　“九元宗小紫，请指教！”
　　这位名叫小紫的九元宗女弟子，在一开始的报出名号之后，立即趁着石羽有些呆怔的机会，脚步一错，身形猛地向前窜出。
　　她身法极快，如同一只花蝴蝶般，刹那间就横跨数丈距离，飞舞至石羽面前，右手五指并拢，化为一拳，砸向石羽的胸膛位置。
　　她这一拳平平无奇，本来便是九元宗的九元锻体拳中的一招，为打基础的基本功夫，因为之前钟神秀表现得太过嚣张，这小女子心里有气，却不敢发作，只能将一腔怒火尽数宣泄在这个钟神秀的亲传弟子身上，心里打定主意，最好就只用九元宗的基础拳法将这个石头人击败，从而成全自己一番威名！
　　不仅如此，回去之后也可以向师长好好炫耀一番，想想还有些小激动呢。
　　只是她并不知晓，石羽虽然表面上看起来憨厚，但药砂掌法却是熟极而流，此时感觉前方有劲风打来，顿时想也不想地身形一折，右手上举，架住了少女的一拳。
　　接下这一招之后，他左手绕了一个半圈，内力凶猛，单掌直接向着小紫的肩膀打了过去。
　　小紫身影一折，绕到石羽身后，双掌平推。
　　她这一掌有个名目，叫做双花交错，已经不是基础拳法，而是本身所学九元宗高深武功中的一路杀招。
　　此时一出手，就知道誓言被破了。
　　好在只是心里自己对自己发誓，没成也就没成，只想着怎么一心一意打败这个对手。
　　蓦然，小紫感觉自己掌力宛如石沉大海一般消失无踪，手腕上一阵大力涌来，身形不由自主地往后倒退数步。
　　甚至，对方的内力宛若长江怒涛一般，一波接一波地打来，令她立足不稳，又倒退数步，一屁股坐在地上。
　　原来是石羽不知何时转身，抓住她的双手，内力一放一收，就轻而易举的将这位九元宗女弟子击败了。
　　“小师妹武功也算不差，居然就这么败了，那人还是以前的石羽么？”
　　寒诺眉头一挑，看了看似乎脱胎换骨的小石头，眼光又不由看向了钟神秀，心中暗自感叹人榜武者，果然能人无所不能，居然连这废柴一样的弟子，短暂调教几日之后，拉出来便有如此武功，实在是了得。


第181章 阴阳手
　　“九元宗，寒诺，请赐教。”
　　深吸口气之后，作为宗主弟子的寒诺上了校场。
　　望着此人，石羽不由心里就开始颤抖，又想到了师父这几日的教诲。
　　“小石头，你现在的武功境界还太低微，因此为师也不跟你说什么高境界的意境领悟之类的话了，须知在你们这个境界，说什么混元八卦、地火风水、天地六气，还有两仪五行等等的都是虚妄！”
　　“低境界武者就要有低境界武者的觉悟，对你们而言，目前阶段只需要看内力强弱，招式快捷，甚至手上有没有神兵利器，就可以决定一场比武的胜负了……”
　　“甚至，哪怕是能抗揍一点，比别人能支撑更久，也是一种优势。”
　　此时，在石羽心中，对面的寒诺内力强劲，作为九元宗宗主弟子，修炼的也是九元宗高深功法。哪怕再怎么稀烂，也总比山药帮的秘籍强上一些。
　　好在这几日，师父也将他的药砂掌法修改一番，变得更加精炼，或许还有一拼之力。
　　至于内力招式，临敌经验等等方面……自己实在是逊色于人，想要获胜，必须出其不意，先声夺人，出奇制胜！
　　一念至此，石羽下定决心，发出一声怒吼：“喝！”
　　他脚步一错，药砂掌已经全力出手！
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　石羽双掌齐出，早已不顾内力消耗，不顾生死，甚至也忘记了正在比武的事儿，只记得将内力汇聚于于双掌，一股脑地打了出去。
　　对面的寒诺看到他这样的打法，顿时就被吓了一跳。
　　或者说，这位武者一开始便算计好了，要怎么用一招招精妙招式，消磨这位对手的体力内力，用更加精妙的招式轻取对方，却完全想不到还有这一手。
　　石羽一上来就摆出了拼命的架势，就是要一力降十会地跟他硬拼！
　　此时一步算错，步步错，寒诺只能匆忙间双手划圆，向前抵挡。
　　四只手掌带着无匹劲力，与半空中交接在一起。
　　只听砰的一声，一道人影倒飞了出去。
　　不是石羽！而是寒诺！
　　“大师兄……怎么会这样？”
　　小紫跑过去搀扶，满脸不可置信，九元宗的宗主弟子竟然就这么败了吗？
　　哪怕是石羽，也站在原地，一头雾水，难以置信地看着自己的手掌。
　　不只是他，就连山药帮的其他人都给吓呆了。
　　魏白术诧异地望向钟神秀，几乎要抓着他的领子问你小子是不是在外面拿到了什么能增长功力的灵丹妙药？居然喂给小石头了，这得多浪费呀！孝敬老夫不好么？
　　钟神秀哈哈一笑。
　　石羽的内力暴增，自然跟他有些关系，但不是灵丹妙药，而是两仪五行之力。
　　在这段培养期间，他一直动用各种办法，增幅石羽体内阴阳两极与五行之气。
　　这种做法实际上很危险，一不小心就要身受重伤，并且症状比被两仪化极手与五行大盗掌打中还惨。
　　倒是小石头无知者无畏，反而撑了过来。
　　暗地里，钟神秀还是更想用简单方便的细蛊之法，若是石羽愿意让他灌顶，此时一身内力，怕是比人榜那些吊车尾都不差了。
　　当然，如此地步的石羽，已经算不错。
　　至少，放在江湖上，也能混得风生水起了。
　　“我输了……”
　　寒诺的认输声此时才传来。
　　他吐出一口鲜血，脸上表情震惊中带着一丝茫然，旋即就是佩服：“阴阳手栽培弟子的功夫更加了得，我输得不冤。”
　　“嗯……”
　　钟神秀欣慰颔首，突然似乎想到什么，问道：“你说什么？阴阳手？”
　　“莫非荀大侠还不知情？”
　　寒诺解释道：“在最新一期的人榜之中，已经将您排到了人榜第五位……并获得新称号——阴阳手！”
　　不是第八，又前进了三名，是因为战绩突出。
　　毕竟能在地榜高手掌下逃生，潜龙自愧不如的年轻少侠，肯定武功了得。
　　之所以不是第一，还是李青河只是自叹不如，并没有真正交手的缘故。
　　对于这些排名，钟神秀不算太过在乎，毕竟不是第一，意义都不大。
　　他在意的，还是这个外号：“阴阳手？太难听了也……为什么不干脆叫阴阳人得了？……哪怕是什么双极手、遮天手，都特么比阴阳手好听啊！”
　　寒诺不知道他心里正在腹诽，还在絮絮叨叨地述说着：“人榜上说，荀大侠以五行起家，转为阴阳掌法，上合天道，下合自然，未来宗师有望……评价相当之高啊。”
　　钟神秀越听，越感觉有些不对。
　　‘这阴阳手的外显，原本只是为了蒙骗黑寡妇的，此时居然还被衙门放了出来，莫非是神算子觉得，五毒教不会就此罢手？’
　　他原本以为，只是花妙看上自己，想要采点那啥补一下。
　　现在看起来，却是不对。
　　设计自己的，恐怕并非花妙，而是五毒教整体的意愿。
　　这不由让钟神秀心里多出几分紧迫感来。
　　“好了，你们来也来了，武功我也看了，就稍微点评两句吧……”
　　他暂时压下心中思绪，开始点评寒诺与小紫的武艺，这两人都是一开始听着不以为然，渐渐入迷，几乎忘了时间流逝。
　　等到结束，更是千恩万谢，才告辞走出山药帮大门。
　　‘这段平静的时日，还能持续到什么时候呢？’
　　望着两人离开的背影，钟神秀心里不由喃喃自语。
　　“师父……你在想什么？”
　　石羽连忙凑过来。
　　被钟神秀特训了这些时日，他自认在钟神秀面前，算是有着三分脸面的了。
　　总比陆羊那个见都不敢见的家伙好！
　　“没什么，只是觉得快过年了，时间真是快啊……”
　　钟神秀望着庭院角落里的积雪，不由叹息一声。
　　如果没有其它意外发生，他的本意是就待在山药帮之中，安安分分地练武，增强实力。
　　直到突破通神关卡，就去挑战天榜武者的。
　　但现在看来，却似乎有些奢望了。
　　“但无论如何，总要先过了这年关再说……至于五毒教，只能兵来将挡，水来土掩了……”
　　钟神秀心里叹息一声，加入了山药帮的众人之中，倒也显得其乐融融……


第182章 老仙
　　年关至，大雪飞。
　　北风如刀，刮起万千飘絮。
　　青山城与小山城，安山城一般，都隶属于瑶山郡，并不算特别出名，但民风纯朴，百姓安居乐业。
　　整座城池之中，唯有一家黑虎帮于此盘踞，帮主黑虎上人，在江湖上也算一把好手，虽然从未曾名登人榜，但一手黑虎爪的功夫却也令附近绿林好汉闻风丧胆，三百黑虎弟子，个顶个也是精锐，虽然盘剥商户，收了不少保护费，但也算守护一方安宁。
　　这一日，青山城中。
　　黑虎帮弟子张旋，正坐在一个摊位上喝酒。
　　他长得人高马大，面如焦炭，一脸络腮胡，掩盖了他原本年轻的年纪，看起来十分威武豪壮，好似一个四十来岁的凶猛大汉。
　　实际上，他才刚刚十八，正是春心萌动之年华，更藏了一个小秘密，他暗恋着帮主之女，江湖人称母老虎的赵娅。
　　之前，因为看到赵娅跟年轻英俊的大师兄多说了几句话，更放出非人榜俊彦不嫁的豪言壮语，他心里郁闷无处发泄，只能来喝闷酒。
　　此时就着狗肉，咕噜噜干了一碗酒，顿觉身心大爽，什么郁闷都暂且忘了个干净。
　　大喊一声：“这酒真不错，再来一斤狗肉，蒜泥也添一点，再加三斤黄酒，带回去好好打牙祭。”
　　“得嘞！”
　　小二骄傲地答应一声，便给端上包好的酒肉。
　　因为大雪的缘故，这时候的街道之上空旷寂寥，并无多少行人。
　　张旋走出店门，突然就听得从远处传来一阵锣鼓喧嚣之声，间或夹杂着一种他从未听过的美妙音乐，似乎有瑶琴、钟鼓、琵琶、长萧等等伴奏。当然，他这个粗人也听不懂，更听不出如此多的乐器。
　　只是心里转动着一个念头——他奶奶的，这比怡红楼里面的姐儿们弹琴好听多了！
　　家家户户之中，几乎都有人被这乐声吸引，探出脑袋望向长街。
　　只见街道尽头，不知道何时多了一行人马，那是一队抬着肩舆的行人。
　　他们衣着华丽，神情狂热，足上一律穿着黑色皮靴，在这冰天雪地中踏雪而行，却如履平地，不见丝毫打滑，抬着的那一架肩舆更是稳如泰山。
　　隐约之间，还有大吹法螺之声传来，模模糊糊，大意是歌颂极乐老仙什么的。
　　张旋听了，还没有感觉到什么，但旁边走过的另外一个江湖散客，却是脸色苍白，吓得几乎瘫软在地上。
　　“这……这是……传说中的极乐法驾？那个老魔头怎么会来这里？”
　　看着几乎是面无人色的此人，张旋蓦然就想起来了，在上月喝酒之时，他似乎也看到过天地人三榜中的一段描述。
　　‘极乐老仙，原邪王宗弟子，后自创极乐长春功，开一方极乐教派，自号极乐老仙，为邪道中鼎鼎有名之高手，名列地榜第六十九位！’
　　当然，这些还罢了，更加关键的是，此人好色无度，自称好美酒，好车马，好美食，好出游，好美女，喜欢前呼后拥，大摇大摆地出行，所过之处，必要勒索当地帮派献上美丽女子供其淫乐，稍有不顺便灭其满门，因此名声极坏，被神捕门几次追捕，却屡屡逃生，名气比黑寡妇还要大得多。
　　想到这里，张旋额头不由冷汗淋漓：“不好……得尽快通知帮主！”
　　他心里翻来覆去，只有这一个念头，抛下酒肉，拔腿狂奔。
　　一路狂奔回到黑虎帮，一进门，他就大喊大叫：“帮主，大事不好，极乐老仙过境……”
　　一进门，他就感觉不对，鼻尖似乎嗅到了浓烈刺激的血腥味，张旋心下骇然，又走了几步，顿时感觉脚下被什么粘稠之物吸附。
　　他木然着脸庞，低垂头颅，眼前就看到了一片鲜血。
　　这血泊宛若源源不断，从不远处渗透而来。
　　他双腿颤抖，却还是强忍着，转过一处，旋即就看到了黑虎帮的广场之上，密密麻麻地堆满了尸体。
　　“这……”
　　张旋想不通，怎么只是自己出去了一下，就有如此翻天覆地的变化？
　　这冲击来得太过猛烈，令他几乎以为自己产生了什么幻觉。
　　或者，只是做了一个噩梦？
　　“哦？你也是黑虎帮的弟子吗？”
　　一名长相邪魅的年轻公子缓缓从厅堂中走出，看他一身服饰，赫然也是一位极乐教徒。
　　“你……灭了我们黑虎帮？”张旋声音干涩。
　　极乐教徒嗤笑一声：“咱们老仙看上了你们帮主家的女儿，是你们的荣幸，你们竟敢抵抗，那就不要怪老仙辣手无情……”
　　“什么极乐老仙？就是一个老魔头！”
　　张璇怒吼一声，双手成爪，宛若一头黑虎下山，猛扑而出。
　　那极乐教徒哈哈一笑，手持摇扇，身形一折，说不出的风流潇洒。
　　两道人影交错，他并拢的折扇轻点几下，张旋便惨叫一声，倒在地上，胸口几个血洞，向外流着鲜血。
　　这极乐教派的弟子哈哈一笑，走了出去，汇入街道上的人流之中。
　　隐隐约约间，只有车架前行与钟鼓齐鸣之声不断传出，诡异而邪魅。
　　“极乐老仙，救苦救难，威能无边……”
　　各种极乐帮众的赞美歌颂之声不断汇聚，声势渐渐浩大，带着诡异的渗透力，慢慢没入大街小巷。
　　啪！
　　从肩舆帘幕之后，突然扔出一具尸体。
　　她身躯早已干枯如柴，皮包骨头，显然被一种邪恶的功法吸尽了浑身精元。
　　但从衣物来看，似乎是一位女子，还是黑虎帮中人，大概便是那个母老虎赵娅了。
　　不仅如此。
　　似乎是被黑虎帮的事情搅了兴致，从帘幕之后，又传来一声冷哼。
　　这冷哼之声，宛若有着自己的生命一般，借着那些歌颂之声，钻入大街小巷。
　　没有多久，各家各户门扉打开，几名神情木然的年轻女子走了出来，如同被操纵的行尸走肉一般，自动走向了人群。
　　间或有着几个武者怒吼出来拼命的，也如同螳臂当车一般，被极乐教徒随手打死。
　　越来越多的人群汇聚，这些美貌女子有的直接加入人群，有的上了肩舆……
　　就仿佛，她们都是扑火的飞蛾，又或者被香甜诱饵引入猎人陷阱之中的猎物。
　　整座青山城，此时都陷入了一种巨大的恐怖之中……


第183章 求援
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”
　　小山城，山药帮。
　　这个世界也有过年关的传统，一些习俗令钟神秀看得十分眼熟，不由就吟了几句诗。
　　“长老好文采！”
　　旁边几个簇拥的师兄弟都是大老粗，哪里懂得赏析诗词？只是在下意识奉承罢了。
　　魏白术忙得很，魏红药又躲着他，令钟神秀感觉十分没趣。
　　“徒儿给师父磕头。”
　　石羽穿着新棉衣，喜滋滋地给钟神秀拜年，拿了一个红包。
　　拜完之后，又向一干师叔师伯行礼，哪怕最吝啬的铁公鸡，此时也只能纷纷慷慨解囊。
　　辈分小也有辈分小的好处，哪里都有红包拿，旁边的陆羊脸色却很臭，暗自嘀咕亏了亏了。
　　“又是悠闲的一天啊……”
　　钟神秀对着冬日温暖和煦的阳光，惬意地伸了个懒腰。
　　就在这时，他看向大门位置。
　　一道人影正狂奔而来，赫然是寒诺。
　　他风尘仆仆，也没有让人通报，直接闯门而入，大喊道：“祸事了，祸事了。”
　　‘大过年的，还这么喊，不是神经病，就是真的有大祸事啊……’
　　钟神秀上前一步，戴着手套的手掌轻轻一按，疯马一般的寒诺就不由自主地停下，只有眼珠子能动。
　　“你跟我去大厅议事，小石头，将帮主也请来。”
　　钟神秀面色严肃，吩咐下去。
　　……
　　片刻之后，大厅之中。
　　魏白术，魏红药等人济济一堂，虽然生着暖炉，但堂内气氛却跟结冰一样冷。
　　“极乐老魔头？”
　　魏白术倒吸一口冷气：“居然来咱们这一郡了，青山城可真离这里不远啊，真正是祸事了……”
　　那可是一位地榜宗师，在他看来，几乎无人能敌，只能任凭宰割。
　　“九元宗是个什么章程？官府神捕门呢？”
　　钟神秀端坐在椅子上，平静问道。
　　“我们宗主能有什么办法？”寒诺苦笑一声：“至于神捕门？那极乐老仙靠着邪王宗情报，早就知道咱们这里一时半会没有宗师坐镇，这才敢来放肆……若到时候那老仙真的去我们安山城，我们也只能认命了。”
　　“恐怕你们宗主，不仅仅如此打算吧？”
　　钟神秀眼睛眯了眯，突然看向窗外：“小紫，给我进来！”
　　他声音虽然不大，却有一种异样的魔力。
　　寒诺顿时就回忆起自己还是一个小孩子，走山路遇到猛虎之时的情景。
　　吓得一动都不敢动，更不敢反抗。
　　门外，一名正在偷听的俏丽女子，苍白着脸，宛若被操纵的木偶一样，走进厅堂。
　　‘功力差距过大，居然都有这种威势了？’
　　‘不，感觉还是更像食物链顶端的猛兽，对于底层的压制，比如一条巨龙出行，普通野兽连逃都不敢逃，只能颤抖着成为食物！’
　　钟神秀心里暗自叹息一声，神情变得肃穆：“你们宗主，准备让那些年轻女弟子来小山城避难么？”
　　寒诺顿时如同被击中死穴，面如死灰。
　　“不成！”
　　魏白术一拍桌案：“这是祸水东引啊！”
　　“荀大侠，我们也是没有办法了啊。”寒诺直接推金山，倒玉柱，双膝跪地：“求您救救我们。”
　　“怎么救？”魏白术愤怒无比：“六一也就个人榜武者，宗师一根手指头就摁死了。”
　　这话说得钟神秀翻了个白眼：“他一根手指头可摁不死我！”
　　“现在都什么时候了？”魏白术气了个倒仰。
　　“我们是想，荀大侠既是人榜武者，又是神捕门之人，名声显赫，或许那极乐老魔头不敢硬来……”
　　寒诺终于说出心中打算，惨笑一声：“至于安山城，若那魔头去，我们九元宗守土有责，只能跟他拼了！”
　　钟神秀暗自点头。
　　这种割据一方的宗派，实际上跟军阀有些类似。
　　可以贪婪无度，可以勒索下民，但唯有一点，那就是面对别人要动自己地盘的时候，必须要打一仗，用刀子说话！
　　都是武者，总有一点血性。
　　“六一，你怎么看？”
　　魏白术看向钟神秀。
　　此事，还是得他亲自拿主意。
　　“人都来了，也没有办法，总不能给送回去……”钟神秀瞥了自己徒弟一眼，再看看长相不错的小紫，突然有了主意。
　　“我山药帮庇护你们一二，没有问题，但有两个条件。”
　　“请说！”
　　寒诺眼睛一亮。
　　“第一，此事过后，让你们宗主退位吧，否则我不介意亲自出手。”
　　钟神秀伸出一根指头。
　　敢算计他的人，必然要付出代价，这还是看在之前的交情上。
　　“第二，这小紫丫头我看着不错，就嫁给我徒弟吧。”
　　“啊？”小紫又娇又羞，旁边的石羽则是脸色一片血红。
　　“可以，我都答应。”
　　寒诺此时是病急乱投医，连忙答应下来。
　　“哈哈，好，就这么定了。”
　　钟神秀摆摆手，对魏白术道：“兵来将挡，水来土掩，除此之外，也没得办法……”
　　实际上，他觉得那个什么极乐老仙，越是知道他在此，越会过来。
　　极乐教毕竟是邪王宗分支，面对朝廷都有底气，区区一个神捕门客卿，根本吓不住的。
　　‘地榜第六十九么？’
　　钟神秀望着自己双手：‘这次……或许要换人了，只是……得要个好听点的外号啊……’
　　……
　　三岔路口。
　　“老仙，弟子已经探听清楚，前方两条路，一条通往安山城，那里归属九元宗，另外一条通往小山城，最近风头正盛的那个阴阳手就在那里……”
　　一名极乐弟子矗立在肩舆之外，恭敬禀告。
　　“阴阳手？有意思，便去会一会吧。”
　　从帘幕之后，传来极乐老仙的声音。
　　至于什么朝廷，神捕门之类，他还真没看在眼里。
　　“黑寡妇栽了，据说便跟他有关，倒是个有趣的小子……去见一见，也让他看看老仙手下的弟子，并非什么废物。”
　　极乐老仙哈哈一笑：“孩儿们，前往小山城，说不定这一次人榜之中，就有你们的名字了。”
　　“谨遵老仙之命。”
　　一群弟子吹吹打打，走向小山城方向，心里都有些火热。
　　有着宗师坐镇，一个区区人榜武者，摁死了跟摁死一只蚂蚁没什么两样。
　　到时候，说不定他们真的能捡个便宜，名列人榜呢！


第184章 出手
　　小山城内。
　　北风萧萧。
　　山药帮大厅，寒诺屁滚尿流地跑过来，声音里满是惊惶：“大事不妙，我们的探马已经发现了极乐老仙的队伍，他正在向小山城而来！恐怕一时半刻便要到达城门了，这下可该如何是好？”
　　面对一位宗师，还是上了地榜的强者，他完全生不起丝毫反抗的念头。
　　“终于要来了吗？”
　　钟神秀摸了摸双手手套，又看着身边担忧的众人，自言自语。
　　魏白术这时候冷哼而起，喝道：“六一，你赶快走！走的越远越好！只要你留得性命，未来登临地榜，必能为我们报仇雪恨！”
　　魏红药双眼通红，咬了咬牙站出来道：“不若将我们交出去，我听说，只要从了极乐老仙的规矩，他便不会大开杀戒。”
　　“不可！”钟神秀哈哈一笑：“躲在女人身后，我可从来没有这个习惯呢。接下来我要去城门，你们请自便，但记住，不要离我太近。”
　　他最近已经将万蛊手修炼到一定程度，可略微控制，但范围方面还不太确定，比较容易误伤友军，因此还是保持一定距离为好。
　　一刻钟之后。
　　寒风呼啸，钟神秀站在小山城城门楼上，遥望远方。
　　在他耳边，不多时就传来一阵钟鼓喧嚣、大吹法螺之声。
　　天际尽头，暗沉的天空之下，一行人流缓缓浮现。
　　他们中间抬着一架四面用帘幕遮挡的肩舆。有的弟子大吹法螺，有的弟子手持花篮、旗帆等等的仪仗，看起来颇像一位大官出行的模样。
　　片刻后，这支队伍就来到了小山城城门楼下，一名极乐弟子出列冷声喝道：“极乐老仙法驾降临，尔等还不恭迎？！”
　　钟神秀哈哈一笑，站在城楼往下一看，只见肩舆之上，层层帷幕之中，似乎有着一双眼睛，正冰冷注视着自己。
　　那目光冷漠而淡然，带着来自食物链顶端的恶意，这种感觉如果是普通武者，甚至人榜高手遇到，恐怕都要大吃个亏。
　　缓若被巨龙震慑的小白兔一般。
　　没办法，生命本质上面，就是有着如此巨大的差距。
　　钟神秀却若无所觉，望着半空中的雪花，又笑了笑，往后一挥手，让不放心跟来的魏白术、魏红药等人再退开一段距离。
　　这时候，就听一声沙哑的声音从帷幕之后传来：“人榜第五，阴阳手荀六一？”
　　钟神秀哈哈一笑回答：“正是我本人，在下同时还是神捕门银章客卿，老仙可否给个面子，绕个路呢？”
　　“呵呵……不可！”
　　极乐老仙的声音中带着戏谑：“区区一个人榜武者，可没有令老夫退避三舍之力……不过，老夫有个规矩，便是每路过一处当地帮派，便要他们送一位女子过来，我听说你们那边帮主有个女儿不错，便送过来，我便饶你这次，否则的话，朝廷规矩也救不了你。”
　　八大势力中，虽然有潜规则，但也是以低位武者不主动招惹高位武者为前提。
　　极乐老仙这个理由很牵强，但勉强也算个借口，反正只要杀了人就走，随后也只不过是各大势力之间的扯皮而已。
　　当然，若钟神秀真的乖乖将魏红药交出去，让极乐老仙没有借口发作，或许便可保一时安宁，但这么做，他自己内心都觉得很不爽啊。
　　“唉，看样子到最后还是得打。”
　　钟神秀再次确认了一下双方距离，感觉还是极乐教弟子比较接近，于是轻笑一声，脱掉了手上的手套。
　　他意念一动，一些莫名的细蛊，就从双手向四周扩散。
　　因为这段时日的锻炼，他能勉强控制着这些细蛊，飘向极乐教弟子的方向，没有造成什么反杀自己人的大悲剧。
　　极乐老仙此时还一无所觉，悠悠然在帘幕之后笑道：“素闻阴阳手威名，老夫有几个不成器的弟子，想要领教一下阴阳掌的威力。童儿，你先上。”
　　在车架边上的一名青年顿时应声而出，看服装样式，应当便是当日屠灭黑虎帮之人。
　　他望着钟神秀，神情森然，喝道：“阴阳手？恐怕今日一过，只能变成一双断手了，你出招吧！”
　　“白痴！”
　　钟神秀盯着他，神情中带着怜悯：“我早就已经出手了。”
　　“什么时候？”
　　这青年大惊，望向自己周身，突然感觉不对，自己身体内部，似乎正孕育着什么痛楚。
　　肩舆之中，极乐老仙突然周身气机涌动，又似乎与什么莫名之物拼了一记，略有些中气不足地喝道：“尔等速速运功疗伤，这人用毒！”
　　“不愧是极乐老仙，终于发现了啊，在我摘下手套的时候，就开始了……”
　　钟神秀淡然望着人群，虽然是以寡敌众，但此时反而有着一种将对方反包围的错觉。
　　‘这一次，大概便能见到万蛊手真正实战的威力了……’
　　他如此想着，旋即就看到下方队伍之中，人群纷纷出现异状。
　　一名极乐教徒弟子头痛欲裂，突然倒在地上，惨叫起来，他浑身皮肤发黑，宛若被烧伤一样，不仅如此，还伴随着极为剧烈的痛苦。
　　原本习武之人，哪怕断手断脚也不至于如此惨叫，但此时，却是似乎被痛苦所淹没。
　　只是眨眼间，他的皮肤便寸寸龟裂，他的内脏似乎在膨胀蠕动，他的骨髓好像都在发出不堪重负的悲鸣。
　　除了此人之外，其它弟子也纷纷感觉嘴里涌出铁锈一般的味道，倒在地上，口吐黑血，眼看是不活了。
　　这一幕，纵然魏白术等人见了，也是心里不由发寒。
　　在这个时代，哪怕最为烈性的瘟疫发作，也没有这么快的。
　　而且这症状，非常之奇怪，完全不像瘟疫。
　　倒是钟神秀认了出来，感觉有点类似急性辐射病，自己都感觉十分诧异。
　　“细蛊之中，还有辐射类型的么？不过既然它是世界最为本质之物，那繁衍出一种辐射类型的，似乎也很正常……而且这种病，没得治！”
　　“这一招，似乎可以命名为——辐射掌？！”
　　人体一旦承受过量辐射侵蚀，所带来的伤害几乎是毁灭性的。
　　转眼之间，极乐老仙座下的弟子仆从便哀鸿遍野，他们一个个都中了辐射之毒。身上出现急性辐射病症状，倒在地上，有的直接气绝身亡，甚至尸体都诡异地膨胀起来，似乎要化为一片脓血炸开。
　　这一幕看得许多人都退避三舍，手脚发凉，感觉这位阴阳手简直比之前所见的任何敌人还要邪异可怕。
　　没有人抬轿子，肩舆啪的一声落在地上。
　　一名鹤发童颜，手持黑木拐杖的老人，缓缓从中走出，望向钟神秀，声音中带着凝重：“你已晋升宗师？！”
　　到了这个时候，若极乐老仙还没发现钟神秀的不对，那才是不正常。


第185章 黑风
　　极乐老仙凝视着城楼之上的钟神秀，神情已经变得无比凝重。
　　毕竟，对方同样是一位宗师。
　　并且，之前一次毫无烟火痕迹的出手，就全灭了他的徒子徒孙，令他变成一个孤家寡人。
　　这种用毒手段，哪怕五毒教之中，也没有几个能够比拟吧？
　　而此时，在极乐老仙眼中，这个大敌的一举一动莫不与这一方天地、这处城门交融，充斥着一种守护的意念。
　　那古老的城门，它被建造出来，最为本质的用途，就是作为防御所用。
　　可以说，凝聚着千千万万人守护的信念！
　　而此时的钟神秀，站在此地，阻挡灾厄入城，似乎符合了这种冥冥之中的理念，获得了一种大势加持。
　　在此种加持之下，他已经将宗师级别的身融天地发挥到了某种极致，令极乐老仙都感觉到一丝危险。
　　那种生命本质完全爆发，彻底非人之感，代表对方不仅仅晋升了宗师，更在这个境界走出了坚实的几步，摆脱了‘初入’、‘新晋’等等标签，绝对堪称自己的劲敌！
　　另外一边，躲得远远观战的魏白术等人，则是几乎惊呆了。
　　远处的魏白术几乎将自己胡子扯断，茫然问着身边的人：“六一啥时候又成为宗师了？”
　　魏红药也是一脸茫然，不知道该说些什么。
　　反倒是寒诺，因为是局外人缘故，虽然同样诧异，却更加惊喜：“荀大侠能晋升宗师，这次我们或可逃过一劫了，小山城也有救了……”
　　哪怕是他，也不得不承认，如今的荀六一成就远远在他之上，甚至超出了他所能嫉妒的层次，只能仰望。
　　“这个……也难说啊，毕竟六一只是新晋宗师，对手却是地榜强者！”
　　魏白术望向城楼方向，充满担忧。
　　城门楼上，钟神秀望着自己苍白的双手，同样有些诧异。
　　他刚才只是随意挥洒一招，让万蛊手的细蛊挥发出去扫荡敌人，却想不到造成了如此惨烈的局面，几乎都没怎么动手，极乐教徒就死伤殆尽？
　　唯有极乐老仙，靠着宗师体质，才硬扛了下来。
　　“这万蛊手的威力，还要超乎我的想象……”
　　钟神秀心念一动，准备在这场实战中好好检验一下万蛊手的威力。
　　他轻轻一跃，从城门楼上飞扑而下，长啸一声：“极乐老仙，你多行不义，今日便要命丧此地！”
　　“朝廷的鹰犬，当真好大口气！”
　　极乐老仙冷哼一声，周身衣服之下似乎都有小老鼠窜来窜去，鼓动起全身内力。
　　虽然他表面上看起来十分不屑，暗地里早已打起十二万分精神。
　　钟神秀这一掌，看起来轻飘淡然，似乎威力极为普通，实际上却是融合阴阳两仪二气，天地五行之力在其中，金木水火土轮番流转。
　　一掌翻天，一掌造化！
　　甚至，还将身融天地发挥到了极致，从高空一跃而下，借助城门地利，令极乐老仙感觉好像整座城门都塌了下来一般。
　　他不敢硬接，手中黑木拐杖轻轻一点，人就向后倒飞十余丈距离，逃脱掌风笼罩之地。
　　极乐老仙作为老牌宗师，自然深谙宗师之间的博弈。
　　这一退却也是恰到好处，妙到巅峰的一手。
　　虽然看似退避，却让钟神秀之前积蓄的气势与意境宣泄大半，再无之前威力。
　　接下来，必然是以最为狠辣的招式反扑。
　　然而，就在极乐老朽想要动手之际，却骇然觉得身上一痒。
　　他望着自己手臂，只见皮肤上面，一粒粒红色的痘痘长了出来，几乎要化脓炸开一般，带来剧烈的痛楚。
　　刚才，他虽然躲开了掌风，却到底没有躲开细蛊之力！
　　此时，就沾惹上了天花掌的掌力。
　　不仅如此，在他腋下，又开始飞快生长出两个黑色的、鸡蛋大小的肉瘤，散发出恶心的气味，这是黑死掌的症状。
　　除此之外，极乐老仙发觉自己越来越头晕目眩，甚至感觉肺部如同火烧一样，想咳嗽想吐，似乎感染了伤寒之病。
　　万蛊手的威力，此时才在他身上骤然爆发出来。
　　一掌既出，万病皆发！
　　这便是万蛊手的威能！
　　……
　　“咳咳……好邪门的武功！”
　　极乐老仙剧烈咳嗽，似乎想将自己的肺都咳出来，即使如此，他也并未失去战斗力。
　　他所修炼的功法，乃是自创的‘极乐长春功’，同样源于魔道无上秘籍——《天蚕秘》！
　　这本秘录只可意会，不可言传，不少魔门高手都从中领悟出独属于自身的武学，但大致都与修炼人体生机有关。
　　生命，本来就是一种奇迹。
　　而这种生机修炼到极限，便是不死邪帝的‘九死返命邪功’！
　　极乐老仙本来是邪王宗弟子，甚至还算出类拔萃，能自创武学，从阴阳男女之道入手，开创极乐长春功。
　　这一门功法能延年益寿，青春驻颜，在疗伤保命方面也是一等一的厉害。
　　此时虽然百病缠身，但靠着体内一股不断掠夺他人所获得的勃勃生机，却是依旧将各种病痛强行镇压，舞动手上的黑木杖。
　　他也知道自己的极乐长春功不擅战斗，因此辅修了‘黑风三十六杀’！
　　这一路杖法并没有内功修炼之道，就是宗师级别的纯粹争战杀招，前十二式练成，能于人榜无敌。
　　中十二手练成，便足以在地榜中争得排名。
　　极乐老仙除了自己的极乐长春功之外，毕生心血，都花费在这黑风三十六路杀法之上，此时赫然将它推演到了大成的三十六杀俱全之境！
　　凭借这一手，他甚至有把握在地榜前列的武者追杀之下逃得性命。
　　此时面对钟神秀这个强敌，他想也不想，直接将后十二式施展而出。
　　呼啦啦！
　　黑木杖如同一条黑色蛟龙，飞沙走石，天昏地暗。
　　钟神秀甚至看到了一抹浓重的黑暗，正源源不断，如同潮水一般涌来，要席卷自己的灵觉。
　　‘宗师对决，内力体魄招式已经是下乘，意境，乃至灵觉交锋，才最为重要！’
　　他心里突然生出一个明悟。
　　而就在这时，一根黑色的木杖已经骤然撕破黑暗，降临在他眼前！


第186章 毙命
　　黑木杖看似木质，实际上沉重无比，乃是一件特殊的奇门兵器。
　　配合极乐老仙的无匹真力，哪怕对面是一个铁人，他也有把握打成铁饼！
　　但就在这惊天一棍落下之际，一根手指同样缓缓伸出。
　　它似慢实快，后发先至，架住了黑木拐杖，只是轻轻一点，附着在黑木杖的真力就被震得消失无踪，仿佛一条被拿中了七寸的毒蛇。
　　极乐老仙面容顿变，旋即就转为狰狞，源源不断的内力运转，想要突破这一指的桎梏。
　　两人似乎通过黑木拐杖，开始比拼内力，陷入短暂的僵持之局。
　　然而，这实际上都是假象。
　　下一刻，极乐老仙就感觉到手掌之上，一层剧烈的腐蚀痛楚传来，逼得他不得不舍弃了自己的兵刃，飞快后撤。
　　宗师级别的灵觉，让他感知到，在那拐杖之上，已经覆盖了一层砂砾般的‘活物’！
　　它们宛若极其微小的毒虫一般，顺着黑木杖攀爬，一路来到了自己双手手掌之上。
　　他望着自己的双手，骇然发现掌心已经一片漆黑，溃烂出血，边缘生出一个又一个的脓包。
　　仿佛，那些毒虫正占据了自己的血肉，开始飞快繁殖。
　　“不！”
　　极乐老仙一咬牙，突然双手互削。
　　他的指甲比什么精钢匕首都要锋利，一层层血肉落在地上。
　　感受到对方毒掌的可怕之后，他直接选择了壮士断臂。
　　“真是好决断，可惜没有用啊。”
　　钟神秀一步步走来，神情淡然：“中毒的双手可以割掉，但你总不能把自己的肺割掉……哦，或许可以，但你的脑袋也中毒了，一起割掉吧……”
　　伴随着交战时间越来越久，钟神秀可以清晰感应到，万蛊手的细蛊在极乐老仙体内的增殖。
　　纵然对方可以用高深内力镇压病症发作，但细蛊依旧存在！
　　甚至，那充满内力的勃勃生机，反而会促进细蛊更加繁衍增殖。
　　到了现在，它们已经开始渐渐沿着脊柱，侵蚀极乐老朽的头颅。
　　此时，在极乐老仙眼里，钟神秀的模样骤然变化，再也不复人形，而是由无数颗粒组成的模糊人体，宛若打满了马赛克的不正常人形。
　　“啊！”
　　他惨叫着，捂住自己充血的双眼，出现了谵妄等等精神病症状。
　　“唉……拳打老年人，脚踢精神病……我怎么就混到这份上了？”
　　钟神秀对自己的行为非常无语，但还是飘然上前，挥出数掌。
　　极乐老仙虽然陷入谵妄状态，但身体居然还能自行反应，手臂上举，挡住要害。
　　啪！
　　他衣袖之上，华丽袍服如同穿花蝴蝶一般，寸寸龟裂飞舞，现出一个焦黑的掌印。
　　正面与万蛊手硬拼的位置，立即出现了急性辐射病症状。
　　极乐老仙身体摇摇晃晃，终于站立不稳，栽倒在地。
　　到了这一步，他体内的内力已经无法镇压各种病症，它们一起爆发，反而变得更加猛烈。
　　天花、黑死病、辐射病、伤寒、精神病……
　　各种各样的病灶，彻底于一个样本之上爆发，没有多久，就夺走了他的性命。
　　一代地榜宗师，名震天下的邪道高手，到头来，死于百病缠身，惨不忍睹。
　　钟神秀慢悠悠给双手重新戴上手套，又去找了火把火石，准备将这一片尸体连同土地，一起焚烧了事。
　　否则的话，要是让瘟病传染开来，小山城怕是要在顷刻间死绝。
　　而这种事情，别人都没法做，只有他自己来。
　　‘也幸好，魏白术等人都被我打发得远远得，否则看到这种场面，怕不是要被吓死……’
　　钟神秀一个人扛着铁锹，开始干活。
　　一边挥洒劳力，一边还在思考。
　　‘万蛊手是可以修炼到通神境界，炼就武道神通的……我此时大概有了些明悟，这万蛊手的肉身神通，大概是更加可怕的细蛊之毒……比如……精神瘟疫？！只要了解，哪怕没有接触，都会被感染……是一种概念性的模因病毒！这几乎可以毁灭世界了吧？’
　　只要听到描述，或者几个特定词汇，就会中毒生病，想一想就十分可怕啊。
　　若是无法立即阻止，这个世界恐怕的确要够呛。
　　片刻后，熊熊火焰直冲天际。
　　远处的魏白术等人看到火光，连忙赶了过来，却被钟神秀阻止在远处。
　　等到烈焰将尸体焚毁，他又细细感应一番，确定没有细蛊溢散之后，这才放心地让众人上前。
　　“那极乐老贼，死了？”
　　寒诺望着被火堆焚烧的尸体，难以置信地问道。
　　“从今以后，江湖上没有极乐老仙这号人了。”
　　钟神秀微笑答道。
　　……
　　官道之上，两道人影正在飞驰。
　　他们一前一后，展开轻功，疾如奔马，快捷无比。
　　突然，天空中传来一声穿透云层的鹰啼。
　　两人停下，脸不红，气不喘，显示出极为可怕的耐力与体力。
　　这时候，天空中一只鹰隼飞下，落在一人臂膀之上。
　　这人女子打扮，穿着神捕门鱼龙服，赫然是女神捕，新晋宗师燕无双。
　　此时从鹰隼足上取下信笺，展开一看，神情顿时一变：“神算子前辈，极乐老仙已经伏诛。”
　　神算子诸葛无量一怔：“自从收到极乐老仙肆虐的消息，我们已经是神捕门最近的增援力量，莫非他倒霉撞上了另外的地榜宗师？但瑶山郡范围之内，并未有宗师出没啊……”
　　对于神捕门，或者说朝廷的情报网，他还是十分信任的，可以说天下九成九的宗师，都尽在掌握。
　　“是一位宗师出手，阴阳手荀六一，他突破炼髓之关，成就宗师了，只是具体战斗情况不详……”
　　燕无双摇摇头：“我们是否还要继续前往瑶山郡？”
　　“是此人？”诸葛无量颔首：“他得了两仪化极手，的确有突破宗师的资格，但似乎也不太可能是极乐老仙的对手，莫非参悟那王家秘籍，有了收获？罢了！这也是他的机缘……瑶山郡我们当然要去，并且最新一期地榜，还得将荀六一的事迹大书特书，当然，不能写两仪化极手等等武功，反而可以向阴阳交征天魔大化手上靠拢……”
　　诸葛无量眼眸一动。
　　“大人的意思是……继续引蛇出洞？”
　　燕无双脸上浮现出一丝挣扎之色。


第187章 万奴王
　　新年伊始，天地人三榜再次更新。
　　江湖之上，宛若被一道风暴扫过。
　　“人榜第五的阴阳手荀六一，突破宗师了？”
　　“不仅如此，对方以一套阴阳掌法功夫，正面搏杀了极乐老仙，覆灭极乐教大半弟子，如今已经名列地榜第六十九位，为一代宗师！”
　　“想不到啊，想不到，这一代人榜高手之中，身负厚望的潜龙李青河久久不能突破宗师，后来女神捕、铁罗汉等人突破，我们原本以为地榜之上，将会由他们率先开启角逐……却没有想到，还是这位荀少侠后来居上。”
　　“不知道这位荀少侠，地榜称号为何？”
　　“还是阴阳手！没看到这上面写着么？用一套阴阳掌法功夫击毙了极乐老仙，这天下武林之中，修炼阴阳两仪，还是掌法一类的宗师秘籍可不多啊，也不知道他是走了什么机缘……”
　　……
　　不说其它人榜武者，看到新增地榜之后，会是什么心情。
　　反倒是有着小道消息，那位人榜第一的潜龙，回去之后便宣布闭死关，不突破宗师，绝不再外出。
　　……
　　小山城内。
　　山药帮中。
　　“污蔑，这是赤裸裸的污蔑啊！”
　　钟神秀望着新鲜摘抄的地榜，恨恨将白纸一扔：“特么我为什么还叫阴阳手？哪怕叫万毒掌，我也认了啊……”
　　虽然当日情形没有几个人看到，但自己绝对不是用什么阴阳掌击毙的极乐老仙。
　　神捕门如此用意，钟神秀实际上很清楚，还是要拿他钓鱼！
　　‘这神捕门也没人上来解释，呵呵……’
　　钟神秀冷笑数声：“我如今可晋升宗师了，他们也不怕钓鱼钓到大白鲨……”
　　他猜测，或许神捕门宗师，已经到达附近，就是不现身。
　　他却不知道，神算子与女神捕两位宗师，的确刚刚到达，神算子是没有交情，而女神捕燕无双，却是心里有愧，暂时不敢现身。
　　‘也罢……你们打算盘，我也有自己谋划……只要突破大宗师，那便无所畏惧了……’
　　天榜大宗师与地榜的差距，比地榜与人榜的差距还大。
　　但面对那令无数武者功败垂成的通神玄关，钟神秀却很有把握。
　　什么悟道参玄，得见灵山。
　　不过就是接引邪神气息，引导精神质变罢了。
　　若不是害怕后果，哪怕是现在的他，都可以冒险强行一试。
　　……
　　十万大山以南。
　　苗疆。
　　这是连大武朝都未曾征服过的蛮荒地域。
　　潮湿、温热的热带雨林当中，各种毒虫滋生，毒蛇、蜘蛛、蝎子、壁虎、蟾蜍等五毒繁衍生息。
　　一处风格奇诡的建筑群中。
　　“哈哈……哈哈！”
　　一阵狂笑从五毒教总坛之中传出。
　　“恭迎圣子大人出关！”
　　诸多苗女与苗人武士匍匐在地，宛若仰望天神一般，仰望着那一个神魔般的人影。
　　“这次出关，总算听到了一个好消息……花妙虽然死了，但做得好！”
　　那道人影大概二三十岁，脸庞年轻，带着一种诡异的邪气，一双紫色的眸子带着无与伦比的邪异魅力，似乎要将人的精神吞没。
　　“什么人榜、地榜……本圣子从来都是不屑一顾，本圣子这次剑试中原，必要名注天榜，成为天人大宗师！”
　　三十来岁的圣子发出豪言壮语。
　　所有五毒教弟子却一脸理所当然的模样，似乎对方所说的，就是世间的规则，天地之至理。
　　……
　　暖春三月。
　　金家堡。
　　‘金僵’西门错望着自家大门，灵觉突然感受到一阵危险。
　　他迟疑一番，就要转身离开。
　　“金僵西门错？”
　　一个年轻的声音响起。
　　西门错看到一个年轻人，从自家堡垒内走出。
　　对方身材高大，皮肤白皙，每一寸肌肤、每一块肌肉的比例都无比和谐而完美，宛若黄金分割。
　　他的瞳孔是紫色，外放一圈诡异的毫光，令他带着一种非人之感，整体看起来，宛若从壁画中走出的魔神！
　　“宗师？你对我家人做了什么？”
　　西门错运转功法，身化金石，皮肤表面绽放出一层金光。
　　“等你的时候无聊了点，杀几个人散散心……”
　　紫眸年轻人似乎百无聊赖地回答：“我来自五毒教，姓万，名奴王……这个名字虽然很陌生，但它将来必定会出现在天榜之上。”
　　“大言不惭！”金僵西门错冷笑一声：“你们五毒教的护法黑寡妇挑战过我，但她如今已经是个死人！”
　　虽然感觉无比之危险，但他却还是尝试打击对方的嚣张气焰。
　　这或许能为后续的逃命，争得一丝机会！
　　没错，就是逃命！
　　虽然在西门错感应中，对面这个年轻人，自称万奴王的，不过才宗师修为。
　　以他这个年纪，能修炼到宗师境界，已经是真正的绝世天才，但也并没有什么。
　　西门错自问不论对上女神捕、铁罗汉、乃至新近突破的那个阴阳手，他都敢于争战，甚至胜利的把握很大。
　　但这一次，这一个对手，却是截然不同。
　　虽然同样是宗师境界，却给他一种不可力敌之感。
　　‘会死！’
　　‘一个照面我就会……败？’
　　‘怎么可能？’
　　自身灵觉，源源不断地传递出危险，令西门错双手都在微微颤抖。
　　巨大的恐惧，捕获了他的心灵，甚至令他放弃了对家人、弟子的复仇渴望，突然转身就逃。
　　这一幕若被其他江湖人看到，必然要震惊骇然至无法置信。
　　一代宗师，甚至战斗风格以疯狂、残暴著称的金僵西门错，就这么逃了？
　　“不错的选择，可惜……不论你如何挣扎，下场唯有一个啊。”
　　万奴王的声音，从四面八方传来。
　　西门错身影蓦然一停，看到了从前方、从左方、从后方慢慢浮现出的身影，震惊之色遍布脸庞。
　　这些身影，都有着一双紫色的眼睛！
　　它高高在上，宛若神祇，淡漠地注视着下方一个卑微的凡人。
　　但西门错毕竟是宗师，他怒吼一声，就要用自己最为得意的金僵王拳，打出一条生路。
　　下一刻，万奴王走到他面前。
　　西门错的表情顿时一点点变得呆滞……


第188章 现身
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：炼髓】
　　【两仪化极手：第三层】
　　【万蛊手：第四层】
　　【天秀点：77（31%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　山药帮内，钟神秀检查属性栏，脸上浮现出一丝喜悦的光彩。
　　“想不到，仅仅只是名登地榜所带来的轰动效应，便让我一口气增加了五十多点天秀点。不仅如此，伴随着时间的流逝，天秀点还在缓缓增长。这一方小世界果然比上一个小世界容易收割多了，看来是集体素质更高的缘故……”
　　他自言自语，默默思索着，只是这方面也没有更多例子可供研究，只能暂且放下，按捺在心里。
　　就在这时，钟神秀摸了摸眉心，灵觉一动。
　　他走出房间，遵循着内心的引领，走出帮派驻地，飞快移动。
　　不多时，以他的绝世轻功，就跃出城墙，来到了一处荒山之中。
　　春色盎然，森林茂密，百草丰茂，万花盛开。
　　在一处花丛旁，女神捕燕无双俏生生地立在那里，对他嫣然一笑：“你来啦？”
　　“是的，我来了。”
　　钟神秀沉声回答，脸色一沉：“神捕门未免有些过分，难道便是如此对待客卿的么？”
　　看到地榜之上，阴阳手的称号后，钟神秀就敏锐察觉到了一些不对劲，这明显是要拿他当诱饵的节奏。
　　但上一次是自愿，这一次可就不太愿意了。
　　因为自身宗师实力已经暴露，可以想象接下来五毒教若还有人来，必然十分危险。
　　燕无双款款行礼：“我代公门给你道歉，这是神算子大人谋划，我……无可奈何。但请你放心，这一次我们足足布置了三位宗师在附近，加上你便是四位宗师。足以令任何一位五毒教高手饮恨当场，并且根据我们的情报消息，这一次五毒教只有一位新人出马。”
　　“一位新人？”
　　钟神秀暗自腹诽一句，怎么感觉更加危险了？
　　“不错！”燕无双沉声回答：“五毒教其它宗师的情报、行踪都在我们的掌控之中，这一次前往中原的的只有一人，而且还是一位不满三十岁的年轻俊秀，一代宗师！”
　　“根据最新情报，此人自称‘万奴王’，为五毒教圣子，七日之前，曾前往金家堡，灭了金僵西门错满门！由此我们才知晓，原来五毒教年轻一代，此人才是真正的第一高手，甚至之前足以名列人榜第一，却一直隐忍，默默无名，看来是准备一飞冲天，所图必大。”
　　钟神秀点点头：“看起来……这位万奴王，是一位绝世天才了？”
　　“论资质，大致不输于你。”
　　实际上，在燕无双心中，万奴王还要差钟神秀一头，虽然同为宗师，甚至都有灭杀地榜高手的战绩，或许万奴王武功要胜过此时的钟神秀。
　　但一方只是小门派出身，一方背靠五毒教的丰富资源，起跑线截然不同，成就却相差不大，已经足以说明问题。
　　此女继续道：“以此人资质，未来天榜可期，因此神捕门十分重视，务必要斩杀此人，而按照他行动轨迹，下一个目标，大概便是你了。”
　　“剑挑中原么？很嚣张啊……”钟神秀自言自语：“万奴王？这名字有些奇怪……”
　　“万字为姓，在苗疆比较少见，但刚巧，历代五毒教教主，都是姓万的，而此人大概便是当代五毒教圣子，你可以当成预备掌教看待……”燕无双答道。
　　“背景深厚，真是好大一个麻烦啊。”
　　钟神秀蓦然感觉有些头疼：“我这算是大祸临头了么？”
　　……
　　话虽如此，钟神秀却没有坐以待毙的打算。
　　会晤过后，望着燕无双告辞离去的背影，他暗自吐槽一句，神捕靠得住，母猪会上树。
　　旋即，就开始做些准备。
　　首先，自然是回去山药帮，宣布要在外购买一处宅院，另行居住。
　　虽然燕无双承诺，朝廷神捕门暗中会保护其他无辜之人，但他依旧不太相信，索性大摇大摆地离开山药帮，另觅地方居住，算是为其他人减轻一点危险。
　　除此之外，则是每日拼命练武。
　　奈何虽然万蛊手邪异凶残，每日都突飞猛进，但要到宗师巅峰，甚至可以突破大宗师的程度，还有一些距离。
　　时光匆匆，又过去十几日。
　　这一夜。
　　月圆花开，钟神秀若有所思地走出房间，来到院落之中，提着一个酒壶，对月畅饮。
　　不远处，神捕门的三位宗师正暗中观察着附近动静。
　　除了女神捕燕无双、神算子诸葛无量之外，还有一位宗师，他身材矮小，手短腿长，身材比例十分怪异，脸庞肌肤呈现出一种古铜之色，乃是号称千里追魂的神捕马青峰。
　　“我们已经等候十数日，却没有丝毫异样，或许那万奴王已经知晓朝廷动作，因此不敢前来撒野……”
　　马青峰突然开口。
　　“有此可能，但我们还是应当再观察一段时间，依老夫所见，那万奴王前来中原，目的性极强，恐怕不会如此轻易罢手……”
　　诸葛无量缓缓回答。
　　女神捕燕无双眸子一动，想要说些什么。
　　这时候，就突然听到黑暗之中，一个声音缓缓传出：
　　“你们说的不错，我的确不会轻易罢手，并且区区三个神捕门的宗师，也不被我放在眼里。”
　　“什么人？”
　　燕无双的灵觉感受到强烈的危险，目不转睛地盯着一个方向。
　　从那边的黑暗之中，突然有着六点紫光浮现，孕育着凶残与邪恶的恐怖，不断靠近，宛若包围而来的狼群。
　　“万奴王？！”诸葛无量缓缓开口。
　　“不错，正是我！”
　　伴随着话语声，数道人影从黑暗中缓缓走出，他们每一个的面容都各不相同，唯一相同之处就是他们的眼睛都是紫色，外放一圈邪异的毫光。
　　“不对，金僵西门错？”
　　马青峰指着一人，惊呼失声：“你不是已经死了么？”
　　传说之中，西门错早已被万奴王斩杀，甚至尸骨无存。
　　“我不是西门错，我是万奴王！”
　　西门错缓缓开口，声音沙哑。
　　与此同时，在他身边的两个人也说话了：“你们就先陪我玩玩，等我收拾了那个阴阳手，你们便再无机会……给你们一个忠告，趁现在，赶紧逃命吧！”
　　他们同时开口，声音语气一模一样，宛若一个模子里刻出来的。
　　不仅如此，燕无双可以清晰感知到，对面三人的心跳次数、呼吸频率、甚至玄之又玄的气质等等，都完全一样！
　　看起来，简直就好像万奴王将神魂一分为三，分别注入这三大宗师体内一般！


第189章 通神秘法
　　“千蛛万傀手？”
　　“不对，纵然是千蛛万傀手，也没有如此邪异。”
　　燕无双冷声道。
　　自从黑寡妇一战成名后，神捕门也一直在搜集这一门武功的资料。
　　后来发现，这千蛛万傀手虽然能操纵大量傀儡，却也有些限制。
　　比如……操纵换血武者，能百分百发挥实力，但地榜宗师便无法发挥全力。
　　但此时，站在他们三大神捕之前的西门错等人，却一个个都气势磅礴，给人强烈的非人之感，赫然都是宗师！
　　论武功，或许比生前还要可怕！
　　“呵呵……”
　　西门错先笑了一声，旋即旁边那个手持长剑的身影接着道：“燕无双，你眼光不差……能看出本圣子这‘万奴神功’的不凡来！”
　　“但凡被我这‘万奴神功’控制的傀儡，皆可成为本圣子的化身，甚至，一身武功不退反进……”最后一位紫眸宗师开口，他缓缓举起了一柄造型奇异的弯刀。
　　这刀刀身弯弯，刀柄也是弯的，带着一种诡异的弧度，光是看一眼，就会令人头皮发麻，似乎其上酝酿着无与伦比的魔性。
　　“地榜四十六，魔刀丁无命！”
　　“还有地榜五十五，万花剑花凌！”
　　诸葛无量深吸口气：“这两大宗师，竟然也被你暗中炼成了傀儡！”
　　这两位地榜宗师，各以刀剑称雄，在宗师之中也是一方强者。
　　论实力，完全超出神捕门这三位宗师之上。
　　燕无双一颗心沉了下去。
　　他们三大神捕，纵然面对这三大宗师，都要吃力无比，一不小心就可能出现伤亡。
　　绝无可能，再去支援荀六一了。
　　而对方要面对的，将是最为可怕的五毒教圣子！
　　……
　　“长夜漫漫，无心睡眠，想不到就可以看一出好戏。”
　　不远处的宗师大战，自然也被钟神秀感应到了。
　　他给自己倒了一杯酒，突然开口。
　　黑暗之中，缓缓浮现出两点妖异的紫色。
　　“你不错，很不错，够资格做本圣子的掌奴了，能作为本圣子登临天榜的助力，是你无上的荣幸！”
　　从黑暗之中，缓缓走出一个魔神般的身影。
　　五毒教圣子——万奴王！
　　似乎是夙愿即将得偿的缘故，他虽然面容平静，心里却有些激动，话语也有些多。
　　‘你或许不知道，反派死于话多啊！’
　　钟神秀暗自翻了个白眼吐槽，但既然对方喜欢插旗，他也就十分配合：“掌奴？我么？！”
　　“不错，否则你以为，为何花妙要将阴阳交征天魔大化手的秘籍给你？莫非因为你这张小白脸长得俊俏，迷住她了？”
　　万奴王嗤笑一声：“错啦，这一切都是为了我！天魔大化手，本来便是掌奴的独门秘籍……可惜，五毒教甚至整个天下，能将这门掌法练成之人也只有你一个，否则，我何必等到今日？”
　　“果然，不论五行大盗掌，还是阴阳交征天魔大化手，都有很大缺陷啊……”钟神秀叹息一声：“将武功散播天下，也是为了筛选出我这样的人？”
　　“不错，你很聪明！”万奴王略微诧异，又有些得意地道：“刀奴、剑奴的秘籍也就罢了，拳奴与掌奴的功法十分难练，又需要大量珍惜药材辅助破关……哪怕我五毒教，也不能穷搜天下去培养，本教第三代教主雄才大略，将死尸拳与五行大盗掌秘籍暗中散播天下，让你们自己去搜寻珍惜药材，拼命苦练，突破宗师之后，便是合用的大药了……可惜，即使如此，能同时等到合适机缘的圣子也是没有，我是第一位，江湖有幸，出了一个西门错，还有一个你。这可是连朝廷都不知道的秘密，我告诉你，你也可死得瞑目了吧？”
　　“难怪……我就说五行大盗掌怎么连山药帮都有残篇……”
　　钟神秀翻了个白眼。
　　这种让无辜者自带干粮的奉献，其实不是什么新鲜事。
　　在白骨书生的记忆中，一些修炼炼尸之道的修士，就会故意散布一些什么刀枪不入的秘籍进入江湖中，而那些贪图便宜的武者，却不知道自己越是练习，越是将自己练成一具上好的僵尸，然后就被修士轻易捉走。
　　魔道之中，这种例子更是比比皆是。
　　“一切都清楚了……也真是辛苦你等这么久了，难怪在我名录地榜之后，你立即开始行动。”
　　钟神秀若有所思：“之前黑寡妇花妙去挑战西门错，恐怕也是为了你去试探西门错功力的吧？”
　　“不错，这四道奴级武功，只能修炼到宗师，但在我看来，却是无与伦比的瑰宝。”万奴王哈哈一笑：“你不懂，只要汇聚你们四个刀奴、剑奴、拳奴、掌奴，合尔等之力，我就可以武道通玄，以‘万奴神功’打破通神关卡，直接成就大宗师之位！本圣子将会是最年轻的天榜中人！”
　　“我懂，不就是只要凑齐四个特殊的祭品，就可以召唤神龙……不对，是邪神么？”
　　钟神秀暗自翻了个白眼，这也可以算是一种特殊的仪式。
　　只是，想要完成很难。
　　死尸拳与五行大盗掌都是那种极难练成的功夫，瓶颈重重，五毒教都放弃自己培养了。
　　没看到上次发现自己这根独苗，花妙都激动地直接白送秘籍了么？
　　江湖上，想要同时出现这两大宗师，原本便十分艰难。
　　更关键的是，这个仪式只对地榜宗师突破通神关卡有用。
　　或许之前江湖上有这两人出现，但五毒教的圣子，要么靠自己修炼其它功法，成就大宗师，当了教主，要么就是还未成长起来。
　　等到新一代圣子成就宗师之后，却发现那两人要么死了，要么失踪了，总之都是阴错阳差，未能尽全功。
　　如此蹉跎了好几百年，才总算遇到自己这个开挂的，给这个万奴王凑齐条件。
　　自己若是对方，也得欣喜若狂啊。
　　‘不过五毒教之中，还有这种秘术，真是厉害了……只要机缘巧合，就可以培养出二三十岁的大宗师啊，这是什么概念？哪怕最年轻的天榜武者，也起码五十岁往上……迄今为止，还没有打破的记录吧？至少明面上没有！’
　　‘而每多一个天榜武者，就是真正的大势所向，能轻易改变一方国运……这种力量对比一旦出现差距，恐怕江湖立即就要出现大乱子……’


第190章 巴掌
　　“万奴王，感谢你解开了我一直以来的心中疑惑……现在，一切都清楚了，你出手吧！”
　　钟神秀缓缓摘下手套。
　　“出手？本公子不需要出手……你还不明白么？万奴神功，统御四大奴功，但凡修炼四大奴功之辈，在本圣子面前，根本就不需要本圣子出手，只要一个眼神，你们就会溃不成军，乖乖跪下臣服。”
　　万奴王嗤笑一声，魔神般的紫色眼眸，正面盯着钟神秀，外放出一圈邪异的色彩：“现在……给我跪下！”
　　两道紫芒从他眼中刺出，简直如同利剑一般，要刺入钟神秀心底。
　　此乃‘万奴神眼’，但凡修炼四大奴功者，功法之中都有天然的破绽，平时还好，一旦被万奴神眼注视，就会立即被奴役心灵，将万奴神功的修炼者当成主人一般对待。
　　甚至，能作为一种诡异的化身，承载主人部分性格与记忆。
　　论诡异程度，还要超出千蛛万傀手不止一筹！
　　只是作为五毒教教主与圣子口耳相传的秘法，一直不曾现于世间罢了，否则的话，奇功绝艺榜上，必有其一席之地！
　　看到钟神秀似乎呆在原地，万奴王欣喜上前。
　　他心里渐渐被一种狂喜吞没，思维渐渐发散。
　　‘今夜，我必能成就大宗师！’
　　‘教主已经为我出关，做出准备入侵岭南之举，隐隐牵制住了朝廷的几位大宗师……毕竟与我相比，他想要进入中原，才是朝廷最忌惮的事情……’
　　‘神捕门那群可笑的人，却不知道，教主只是在为我作掩护……不，整个五毒教都在为我作掩护，只要我于今夜突破宗师，五毒教立即便可以跃居六虚派之上，彻底压制岭南宋家，再与邪王宗联手，彻底改变天下大势！’
　　‘这一次行动，第一关键是隐秘，万奴神功与四大奴功的消息，只有我跟教主知道，哪怕黑寡妇，也是一头雾水……第二关键，便是迅速。’
　　‘如今看来，计划一切顺利……’
　　万奴王走到钟神秀面前，准备以万奴神功注入一部分精神，彻底将对面的阴阳手荀六一化为自己的掌奴！
　　就在这时，他的灵觉突然预感到一阵强烈的危险。
　　他的精神仿佛触碰到了一面城墙，在铁壁之下溃不成军，这种操纵不成所带来的反噬，甚至令他有些一瞬间的眩晕。
　　接下来，万奴王就看到了荀六一嘴角噙着嘲讽的笑意，一巴掌呼在他脸上。
　　啪！
　　响亮的耳光声中，万奴王被狠狠打飞出去，撞塌了一面墙壁。
　　无数砖石落下，砸得他灰头土脸，他原本英俊的脸庞上，已经浮现出一个焦黑的掌印。
　　更加受到打击的，则是万奴王的心灵：“这不可能！”
　　“抱歉……我根本不是用阴阳交征天魔大化手突破的啊，就连五行大盗掌的功力，也被融合化去，补充两仪化极手了。”
　　钟神秀一步步上前，神情冷漠：“我就想安安稳稳地猫着，待突破通神关卡，再去挑战天榜武者，你们为什么要逼我？为什么要逼我？？”
　　他抬手，又挥出一掌。
　　轰隆！
　　无数砖石化为齑粉，在其中的万奴王却消失无踪。
　　他本身便是一代宗师，甚至若去冲击地榜，或许还能名列前茅！
　　方才，只是因为万奴神眼被破，一时失神，才会被钟神秀偷袭得手。
　　此时应变极快，早在钟神秀动手之时，就以一种诡异的身法，身躯化为了无骨蛇一般，窜出了废墟。
　　“可恶！”
　　万奴王脸上漆黑的掌印不断脱落下焦黑的皮肤，比脸上伤势更痛的，是他内心的愤恨！
　　如果荀六一不是以阴阳交征天魔大化手突破，那他汇聚四大武奴，突破通神之关的打算，就彻底泡汤了啊！
　　“你……知道本教秘密？”
　　万奴王狠狠盯着钟神秀，之前根据黑寡妇的亲自试探，对方一身大成的五行大盗掌功力，可不是假的。
　　那为何会放弃最为符合自身武学的天魔大化手，甚至连五行大盗掌的功力都要废去？
　　莫非五毒教之中有奸细？
　　但这个秘密，一直只有教主与圣子才知晓，外人又怎么得知的？
　　“只能说……是机缘巧合吧。”
　　钟神秀坦然道。
　　实际上，若不是他将五行大盗掌化去，面对万奴神眼，说不定还要受到一些影响。
　　但此时，他一身武学根基，却是跟万奴神功再无半点关系了。
　　“你是在逼我，打死你啊！”
　　到如今，仇恨已经结下，与五毒教可谓不死不休了，他并没有放走这个圣子的打算。
　　“好大的口气！”
　　万奴王深吸口气，浑身突然冒出一阵金石般的毫光。
　　他的犬牙略微尖锐，脸庞一瞬间似乎化为修罗，皮肤泛起淡金色，居然将脸上的黑色掌印都略微压制下去。
　　“金僵王拳？！”
　　钟神秀认得这一幕，略微惊讶，失声道。
　　“呵呵……不仅如此。”
　　万奴王伸手一招。
　　啪！
　　在他手边，一株桃木瞬间从中断裂，无形的劲气宛若利刃一般切割，将桃木斩成一柄造型奇异的弯刀，落到他的手中。
　　此刀刀刃弯弯，刀柄弯弯，宛若天上的弯月，又带着无与伦比的魔性。
　　这是……刀魔丁无命的魔刀之法！
　　“我每收取一位武奴，便可获得他们毕生所学的武功，以及经验……”
　　万奴王轻抚刀身：“被我用万奴神功驾驭之后，这刀法、剑法、拳法、掌法……已经真正补完自身，成为大宗师级别的天人神功！”
　　话音刚落，他便挥出一刀。
　　这一道刀光弯弯，带着凛冽至极的寒意，似乎要灭杀天下一切有情众生。
　　一刀之下，有情皆斩！
　　此为无情道刀法！
　　刀光弯曲蜿蜒，以一种诡异的弧度，宛若庖丁解牛一般，突破了钟神秀作为宗师，身融天地所带来的自然防御，要将他一刀斩杀！
　　这是能杀宗师的刀法！
　　钟神秀脚步轻点，膝盖都没有弯曲，整个人就宛若平移一般后退。
　　在他脚下，一层层石质地板片片飞起，宛若层峦叠嶂的钢铁盔甲一般，挡在面前。
　　刺啦！
　　石板被从中均匀地分开，左右质量完全一致，似乎用尺子量过再砍的一般。
　　在这道刀光面前，不论是石板、砖块、甚至落叶、灰尘、内力……都被从中均匀地分开，一刀两断！


第191章 击败
　　虽然是一柄木刀，但在万奴王手中，与神兵利器也没有丝毫两样。
　　望着紧追自己的刀锋，钟神秀毫不怀疑，只要自己稍微一松懈，就会被一刀两断，再无幸理。
　　哪怕是他也不得不承认，自己遇到了穿越此方江湖武林以来，最为致命的生死危机！
　　高度紧张之下，钟神秀后退进入屋舍。
　　两扇大门无风自动，轰然关闭。
　　但没有用！
　　万奴王紧追而至，手中弯刀一挥。
　　不论木门、还是其后被钟神秀抛出的大量家具、瓷器、甚至房梁，都被一刀两断，分为两半。
　　一道弧月般的刀光，直接将这幢房屋都一劈为二。
　　也幸好钟神秀早有预料地搬场，否则这一场大战若发生在山药帮，所有弟子都势必死伤惨重。
　　而此时的钟神秀，已经完全顾不得这些想法了。
　　在精神高度紧张之下，他的思维也无限拔升，与天秀系统紧密相连。
　　原本准备直接消耗属性点，提升武功的他，顿时感受到一些不同。
　　某个莫名的气息，似乎是上次召唤古神的遗留，经过了天秀系统的转化，却还有一点残余，落在天秀系统之中。
　　那是属于……万门之门的气息！
　　经过了某种转化的残留，早已与自己融为一体！
　　钟神秀只是明悟了这一点，他的真气就似乎产生了一种玄妙的变化。
　　对面。
　　万奴王瞬间感觉这个敌人不同了。
　　作为更强大的宗师，他的身融天地比钟神秀影响范围更大，甚至在主动压制、排斥对方。
　　但此时，他却感觉这一方天地都蓦然被改变了。
　　就仿佛，一瞬间换了个天地，对自己产生了强烈的排斥，令自己原本圆润无暇的魔刀，都产生出致命的破绽，逼得自己不得不停下脚步。
　　万奴王脸色铁青，盯着钟神秀，一字一顿：“神、融、天、地？”
　　这是大宗师特有的神异，一念之间，天地改换，宗师的身融天地都要被压制。
　　神融天地，是支配，是号令，是改换。
　　身融天地，只是融合，是祈求，是适应。
　　一字之差，天壤之别！
　　因此在天榜大宗师面前，地榜宗师几乎毫无还手之力。
　　但下一刻，万奴王就清醒过来，对面这个人，并非大宗师。
　　否则，自己已经死了。
　　只是对方天赋，实在好到惊人，居然在自己的强大压力逼迫之下，领悟了一点大宗师天人合一，神融天地的皮毛。
　　哪怕仅仅只是一个雏形，也代表未来突破通神关卡，简直十拿九稳，足以令所有地榜宗师羡慕。
　　万奴王的心中，更是被嫉妒充满。
　　凭什么？
　　对方打破了他天榜希望，自身却快要突破了？
　　这不合理！
　　他嘶吼一声，左手一划，在腰间抽出一柄百炼软钢打造的绕指柔剑。
　　只是一抖，一朵剑花浮现，旋即不断增生，化为千千万万朵剑花。
　　一剑生万花！
　　这是地榜宗师，万花剑花凌的成名绝技。
　　如果说魔刀刀法已经化繁为简，只有一招的话，那这万花剑法，则是天下最为纷杂繁复的剑法，一剑刺出，万妙无方，直若万剑归宗！
　　此时的万奴王，身化金石，左剑右刀，赫然已经全力以赴，要灭杀对面这个生平仅见的大敌！
　　钟神秀此时，也陷入了一种更加奇妙的状态之中。
　　‘这是……上次天秀系统被入侵之时，剩下的一点残余？’
　　‘我终于到了这种境界，可以发现这一点了？’
　　‘虽然是那位万门之门留下的气息，但上面的污染似乎已经跟天秀系统的一部分同归于尽了……’
　　‘剩下的，虽然不能说完全无害，但已经好上很多？’
　　‘或许……我要接受一个事实，那就是自从上次古神降临之后，虽然我的理智还在，又有着天秀系统的屏蔽，隔离了万门之门的意志，但我的精神本质，或者说内在真灵本性，还是产生了一定变化的……这也可以看做一种污染，虽然是无主的那种，因此还没有产生什么影响……’
　　‘这也就是说，或许我的精神，早就产生了一些变化，相对于此方天地的武者而言……我是天生的半个武道大宗师？！’
　　‘打破通玄之关，我不需要以万蛊手祭祀邪神，联系那位八成是牛神君的家伙，只需要向自身祈求，自己回应自己，便可以轻易引导精神异变，成就大宗师？’
　　‘当然，我目前宗师积累还不足够，不足以推开祭祀的大门，但也很快了……’
　　诸多念头一闪而过，钟神秀便看到了发狂的万奴王。
　　他微微一笑，遵循着刚刚的领悟，挥手一掌，打中了一根横飞的木梁。
　　在他如刀的掌风之下，这根木梁也在被飞快雕琢形态，变成一件似刀非刀，似剑非剑，却又仿佛包含一切兵刃概念，乃至太极两仪，五行八卦概念的莫名之物。
　　钟神秀手持这件兵刃，于半空之中划出一道优美的弧度。
　　与此同时，他发动了之前领悟的一点天人合一，神融天地之皮毛。
　　轰隆！
　　地面强烈震动，宛若地龙翻身一般。
　　大地似乎都在排斥对面的万奴王，刚巧裂开一道缝隙，彻底打乱了他的身融天地，以及进攻节奏，甚至内力运转。
　　而此时，钟神秀手中的兵刃，却仿佛得到了天地祝福，以迅雷一般的速度，砸开了万奴王的木刀与软剑，砸在他的胸膛之上。
　　金僵之躯不能阻挡分毫，传出胸骨碎裂之声。
　　一击之下，万奴王惨败！
　　“不，我不会输。”
　　万奴王伤口处，无数肉须浮现，不断挣扎蠕动，想要重新愈合。
　　作为本质非人的宗师，他的生命力已经无比顽强，到了哪怕摘掉心脏，都能活上很久的地步。
　　但此时，一层细密的肉瘤，突然同时浮现出来，不断增殖，散发出恶心的臭味。
　　哪怕在刚才战斗之中，钟神秀也没有忘记一直散播细蛊之毒。
　　到了此时，一股脑地爆发出来，已经到了积重难返的地步。
　　甚至，趁着这位宗师身受重伤的良机，在不断侵蚀对方的生命本源。
　　‘嗯，或许我接下来应该去学一套让人打不死我的功法，这样一来，只要不能立即打死我，总会被我慢慢毒死，这一套战法，或许可以命名为——毒奶战术！’
　　钟神秀上前，望着已经失去反抗能力的万奴王，一掌落下。


第192章 汇合
　　黑夜之下，金光一闪。
　　西门错浑身散发金光，将金僵王拳施展到了一个令燕无双都始料不及的地步。
　　只是数十招一过，燕无双就左支右绌，背后冷汗淋漓。
　　她的半边脸庞已经浮现出密密麻麻的血丝，狰狞可怖，这是将珈蓝梵手催发到了极致，甚至开始镇压不住宗师身异的征兆！
　　换言之，此女已经开始拼命了。
　　不，不是拼命，而是玩命！
　　‘普通宗师与地榜宗师，差距如此之大么……不，若这是西门错的真实武功，他甚至可以冲击地榜前四十了……’
　　燕无双娇喘连连，忍不住瞥了一眼另外两个战场。
　　神算子诸葛无量对上了万花剑，他的每一枚算盘珠子发出，都被花凌一剑贯穿，竟然被死死克制。
　　而最后一个战场之上，千里追魂马青峰蓦然传出凄厉的惨嚎，展开他赖以成名的追魂腿法，却并非为了争斗，而是逃命。
　　他身法极快，如浮光掠影一般，转瞬间逃出数十丈距离。
　　但没有用！
　　弯刀轰鸣，化为一道充满魔性的极致弧度，在他背后一闪即逝。
　　马青峰又跑出一段距离，整个人蓦然从天灵往下，一分为二。
　　魔刀丁无命收回弯刀，紫色的眼睛看向燕无双。
　　燕无双一颗心顿时沉了下去，明白这次神捕门的谋划出现了极大的破绽。
　　或许，自己这三人，连带荀六一，都会丧命于此。
　　原本他们三大神捕，就并非地榜三大宗师的对手，此时变成三打二，强弱之势更加明显。
　　甚至，连逃都逃不掉。
　　“荀六一面对的是更加可怕的五毒教圣子，此时怕是已经凶多吉少……”
　　燕无双的一只眼睛内部已经被血丝充满，阴阳脸看起来十分邪异吓人。
　　她望着对面的西门错，还有等待发出下一刀的丁无命，僵硬的脸庞上突然露出一个诡异的微笑。
　　神捕门内，总有一些拼命秘法。
　　虽然后遗症极大，但普通宗师施展起来，绝对能将地榜宗师重创，甚至取走对方的性命。
　　另外一边，诸葛无量拿着铁算盘的一条手臂，已经高高飞起，飘洒出一片血花。
　　就在这时，万花剑花凌、魔刀丁无命、乃至金僵西门错三人，同时发出一声惨呼：“不！！！”
　　这一声之中，似乎饱含了不甘与怨念，形成强烈的冲击。
　　若是普通人乃至人榜武者在附近，恐怕都要五脏六腑俱裂而亡！
　　燕无双骇然望着这一幕，却发现喊过之后，这三位地榜宗师眼眸中的紫意骤然消失无踪。
　　不仅如此，他们也失去了所有动作，软软倒了下去，就仿佛断开连线的皮影。
　　诸葛无量左手飞快在右胳膊伤口上连点，止住狂涌而出的鲜血，又上前查看一番，不由吐出一口长气：“他们……并没有死亡，但也失去了对外界一切的反应……”
　　“莫不是……”
　　燕无双心里想起一个可能，一个连她都觉得有些荒诞的可能。
　　“原来本体一死，分身就变成植物人了么？亏我还觉得万奴神功炼制奴隶化身，是无上保命秘法呢……可惜，可惜……”
　　黑暗之中，一个人影缓缓走出，赫然是钟神秀！
　　燕无双神情一凛，感觉到荀六一与之前完全不同的气质。
　　如果说之前她见到的，还只是一位普通宗师的话，此时的荀六一，却是给了她类似面对神捕门大神捕铁血的错觉。
　　‘这怎么可能？’
　　‘荀六一再强，也不可能比得上地榜第一的铁血神捕，但这种微妙的气质，实在很相似啊……’
　　燕无双心情一瞬间复杂无比。
　　诸葛无量同样感觉到了什么，此时的荀六一在他眼中，几乎可以与地榜前十的强者比拟。
　　那可都是镇压一方，有望突破通神玄关的霸主啊！
　　他声音不由弱了数分：“荀客卿无事便好，刚才那圣子声称去找你麻烦，我等忧心无比，奈何被拖住手脚，未能及时增援，实在抱歉……”
　　钟神秀瞪了他一眼，嗤笑一声：“如果道歉有用的话？还要武功做什么？”
　　诸葛无量神情顿变，但想到人为刀俎，我为鱼肉，依旧强行忍耐下来。
　　燕无双连忙出来打圆场：“荀大哥知道为何如此么？”
　　“很简单，因为万奴王被我杀了，他们失去操纵者，就变成这样了……”钟神秀坦然回答。
　　虽然心里早就思量过这个可能，但当钟神秀亲口说出来的时候，诸葛无量与燕无双仍旧不由倒吸一口冷气。
　　万奴王手下三个武奴，都是地榜宗师，本身又应当何等穷凶极恶？
　　而荀六一能悍然反杀，一身武功，恐怕真的足以名列地榜前列了。
　　这种层次的高手，哪怕神捕门都要恭敬对待。
　　纵然是神捕门背后的朝廷，没有撕破脸之前，也要尝试拉拢。
　　毕竟如此年轻，未来突破通神玄关的希望，比其它宗师大多了。
　　而一位未来的天榜大宗师，不论怎么礼遇都不为过。
　　“想不到，你竟然已经突飞猛进至如此地步。”
　　燕无双惊叹连连，又似乎真的为他这个朋友感到高兴。
　　“是啊，想一想曾经选择，我也一头冷汗，差点就万劫不复了。”
　　钟神秀轻轻一笑，将万奴神功的秘密说了出来。
　　如今他已经与五毒教不死不休，必然要拉拢朝廷，这个秘密放出来，才是对五毒教最大的打击。
　　毕竟，他仔细搜过万奴王身上，并未发现万奴神功的秘密，那就不需要保密了。
　　“什么，令宗师直接突破通神玄关的秘法？”
　　“万奴神功，统御四大奴功？”
　　“江湖之上，死尸拳与五行大盗掌，都是对方放出的诱饵？”
　　燕无双与诸葛无量神情接连变化，但与自己之前经历一想，却又丝丝入扣，顿时毫无怀疑：“五毒教所图甚大，幸好被荀客卿挫败筹谋，否则天下苍生都要多灾多难了……”
　　通神玄关，难如登天。
　　纵然是此时被看好的钟神秀，在两大神捕心中，也就一两成可能成功而已。
　　这已经是考虑到他的年纪，所估算出的最高了。
　　五毒教却有如此秘法，若机缘巧合成功，确实有可能给天下武林的格局带来强烈冲击。


第193章 通字
　　又是一月月初。
　　安山城，九元宗。
　　“宗主，新一期地榜已出……”
　　一名弟子急匆匆跑进九元宗内，声音里充满难以言喻的情绪。
　　“地榜出便出了，又如何？还有，不要叫我宗主，我已经退位了……”
　　九元宗宗主这些年被打击惯了，并没有什么雄心壮志，反而很有一些关起门来过自家小日子的小老百姓心态。
　　也可以说，钟神秀将他虐成了一条老咸鱼。
　　他一边抿着茶水，一边满不在乎地道：“说吧，出了何事？”
　　“是阴阳手荀六一，在最近一期，又被提升至地榜第三十三位，称号也改为‘遮天手’！”
　　这名弟子哪怕说出口，仍旧感觉十分诧异。
　　“噗！”
　　九元宗宗主同样喷出一口茶水，满脸难以置信之色。
　　地榜可不比人榜，而哪怕是人榜，一口气狂飙突进数十名，也足以惊世骇俗了啊。
　　“所有武者，突破境界都是越来越慢，这位遮天手倒真是一反常理啊……”
　　良久，九元宗宗主才恢复平静，叹息一声：“让寒诺加快准备，将小紫嫁去山药帮吧，嫁妆再增厚两……不，三倍！”
　　望着离开的弟子，他喃喃自语：“莫非……咱们这个小破地方，还能出一位天榜大宗师？！”
　　……
　　山药帮。
　　外界的纷纷扰扰，钟神秀完全懒得理会。
　　至于地榜排名？
　　不过是神捕门的示好与锦上添花罢了，甚至还令他十分腹诽。
　　‘诸葛无量是没见过真正万奴王出手的威势，我估计起码有地榜前二十水准，而我能击败他，真实战力应当在地榜前十左右？’
　　‘可惜，不突破天榜，依旧没什么卵用……神捕门铁血纵然是地榜第一，但受限于武学，这辈子都不可能有突破……’
　　‘因此，我就是这一届地榜之中，最有可能率先突破天榜之辈……’
　　‘罢了，能排到三十三位，又有一波天秀点入账，可比上个世界好多了，至少我还远远未曾见到瓶颈……’
　　对于天秀点，如今的钟神秀又有了一种全新的想法。
　　原本，他觉得这个系统是吸收周围人的震惊、惊叹等等情绪。
　　但等到这一次思维更加深入天秀系统之后，却感觉有些不同。
　　‘表面上是吸收震惊情绪等等信仰，但内里或许是更加纯粹，更加深入的东西……比如每个世界的本源之类？’
　　‘因此，在每个世界的‘收入’，都是有着上限的。’
　　‘这应该跟世界的强大与否有关，像炎汉第二帝国所在的那一方天地，上千点都不过九牛一毛，薅羊毛不会引起太激烈的反应……’
　　‘但像上一个世界，本来就遭到入侵，世界反应很激烈，稍稍薅一把尚可，一旦要越界，就会遭到打击？’
　　‘同理，这个世界的上限比上个世界高，因此我能获得的天秀点就更多？’
　　‘当然，这只是以我现在的实力而言，若有某一日，我能以一己之力镇压一个世界，那想拿多少就可拿多少……’
　　‘这里的天秀点宝贵，最好还是带回主世界备用……不用提升宗师修为，反正我已经能感觉到，很快就可以达到要求了。’
　　……
　　正在沉吟之时，他摸了摸眉心，向外一看。
　　燕无双已经飘然而至。
　　“无双，你伤势如何？”
　　钟神秀望着燕无双的半边脸颊，对方当日布满血丝的狰狞模样，此时赫然消失无踪，面庞晶莹如玉，在阳光下熠熠生辉。
　　似乎被看得有些羞涩，燕无双低垂下头，略微有些红晕：“多谢荀兄提醒，已经无碍了。”
　　当日，真正重伤的是诸葛无量。
　　并且，由于钟神秀的态度，神捕门现在便让燕无双作为中间人。
　　钟神秀也只是表明不能将自己作为炮灰的态度而已，实际上面对五毒教的威胁，也不敢真的与朝廷翻脸。
　　两方表面上，就维持着一个和平姿态。
　　甚至，在接下来面对五毒教的事情上，还会有着合作。
　　“五毒教最近情况如何？”
　　钟神秀谈到正事。
　　“朝廷已经决定，将万奴神功，以及五毒教谋划披露而出……对方如此行径，已经是惹了天下武林公愤，朝廷准备以此为旗帜，联络石佛寺、六虚派等实力，发动对五毒教的围剿！”
　　燕无双肃然回答。
　　“这可真是……石破天惊啊。”
　　钟神秀喃喃自语，虽然这种以人练功的思路，的确很下作，被江湖所不齿。
　　但死尸拳与五行大盗掌前期并无什么不妥，说实话，只要不修炼到宗师境界，五毒教还看不上呢。
　　反而传播秘籍，一定程度上给了许多寒门武者机会。
　　真正被挑动神经的，还是其余七大势力。
　　哪怕邪王宗，大概也会很开心地等待五毒教被破，伺机抢夺秘籍之类。
　　毕竟魔门中人嘛，见利忘义，背信弃义也是理所应当。
　　“只是……朝廷决心如何？”钟神秀问到最为关键的问题。
　　略微扫荡五毒教在大武朝的实力是一回事，犁庭扫穴，进攻苗疆五毒教总坛，又是另一回事了。
　　“此次，在万奴王前来中原之后，五毒教便做出大举进攻岭南的态势，连那位五毒教主——万人王都出动了，因此惹得岭南宋家也是反应激烈……”
　　燕无双微微一笑：“这一次，朝廷动手，岭南宋家会全力支持，除此之外，六虚派也答应了，石佛寺至少不会反对，琅琊王家与素音剑派同样中立……态度不明的只有邪王宗，因此神捕门准备趁此机会，进攻五毒教总坛，此次皇室某位老供奉也会出手……”
　　‘皇室老供奉，那便是天人大宗师了？朝廷决心很大啊……难道五毒教要面临灭顶之灾？’
　　钟神秀想了想，问到另外一个问题：“万奴王？万人王？五毒教圣子与教主的名字很奇怪啊……还有，朝廷对于五毒教的态度，也有些激烈。”
　　“这是自然，因为五毒教原本便是一群殇朝余孽所建，当初大武兴起，灭亡殇国，殇君血裔被剿杀殆尽，但还有一部分殇朝贵族与残民，却逃出大武朝范围，在南疆结寨自保，这便是五毒教的由来……甚至，五毒教最初那位教主，还是殇朝的一位异姓王，因此历代教主，都继承了‘王’为通字……”


第194章 围剿
　　“原来如此……”
　　钟神秀听得这一秘闻，心里不由感慨。
　　难怪当初大武朝将宋家封在岭南，原来却是为了封锁监视五毒教的缘故，也难怪两家打生打死，互为世仇了。
　　当初那位武朝太祖，心计只怕也十分深沉。
　　“而且朝廷此举……虽然有着大义名分，但是打破八大势力之间的平衡，便不怕引起什么始料未及的反噬？”
　　钟神秀看向燕无双，眸子中带着探寻之意。
　　又或者……朝廷本身都在期待这种变化？
　　“无双只是神捕门小小一个捕头，怎能知晓这么多？”燕无双坦然道：“但神捕门自大神捕铁血以下，的确都接到了前往苗疆的调令。”
　　“看来这一次，朝廷决心很大。”
　　钟神秀喃喃自语。
　　“你作为客卿，也受到了邀请……想必你也知晓，自从上次花妙之后，你与五毒教已经水火不容，势不两立了。”燕无双明白，在杀了五毒教圣子之后，荀六一已经没有其它选择。
　　“但我是客卿，客卿出动，得有报酬，我们上一次谈过的。”
　　钟神秀眼眸一动。
　　“这个自然！上次你便提过了……”
　　燕无双从怀中掏出一个包裹：“烈血掌，宗师级武学，在宗师之中也算相当不错了，入门简单，突破关卡也并不算太过艰难……”
　　“很好，我便收下了。”
　　钟神秀要这份秘籍，不是为了自己，而是山药帮。
　　毕竟，万蛊手不太适合作为帮中传承，两仪化极手也有些坑人。
　　向神捕门要一本不太坑的宗师秘籍，也算是全了自己与山药帮这个小小帮派的一点情分。
　　燕无双同样猜到了钟神秀的意图，对此很是理解，同时又有些钦佩。
　　寒门武者本来就晋升艰难，多少天才刚一成长起来，就被八大势力，乃至其它门派挖墙脚了。
　　也唯有荀六一这种性情高洁的，才甘愿一直待在小帮派当中，此时更是要反哺帮派了。
　　有着一位地榜宗师撑腰，山药帮未来的发展必然一片光明。
　　当然……前提是这次剿灭五毒教顺利，并且荀六一也能活下来。
　　钟神秀放好秘籍，神情顿时变得极为肃穆：“那么……五毒教实力如何？神捕门这次行动，必然有着把握才对？”
　　“这个自然……要论五毒教最强者，自然便是那位五毒教主——万人王了。”
　　提到这个，燕无双神情顿时变得极为严肃：“此人位列天榜第九，一身毒功已经到了惊天地、泣鬼神的地步……大宗师之威，我等几乎无法想象，那等存在，与我们几乎是两种生命了。”
　　钟神秀当然知道大宗师的可怕。
　　从换血、炼髓、到通神，武者的身体、精神一步步异变，到了最后，已经彻底非人！
　　并且，也唯有到了大宗师，才会真正生成武道神通！
　　这也是此方武林江湖中，最有魅力，最为精彩的一部分。
　　而天地人三榜之中，人榜只排一百零八位，地榜只排七十二位，到处都有换血武者无法上人榜，燕无双这等炼髓宗师，没有几手绝活，也很难跻身地榜。
　　唯有天榜，并不设上限，到如今却只排了一十三位。
　　可以说，突破大宗师后，只要武者愿意，便可以名注天榜！
　　‘天榜大宗师每一位都可镇压国运，天榜十三位，已经几乎囊括大半，其它势力比如朝廷，最多藏着一两位老供奉，整个天下武林加起来，只怕也不超过二十位……’
　　钟神秀暗自计算一番，同时也明白了宗师突破大宗师的难度。
　　这几乎便是真正的天堑了！
　　“其实……八大势力，大多都是由一两位天榜武者撑着……能稳定培养出大宗师，便可名列八大势力之一……”
　　燕无双轻声道：“虽然很不想承认，但此次围攻苗疆五毒教之役，成败关键就在于大宗师的交锋……料敌从宽来说，五毒教还暗藏着一位不知名的大宗师作为底牌，但岭南宋家家主，名列天榜第六的飞蛾剑宋中同样会亲自出马，由他料理那位五毒教主万人王，皇室供奉挡住五毒教可能存在的第二位大宗师，而我们几家联手，宗师与其它武者数目远超五毒教，因此此战必胜！”
　　‘不要插旗，不要插旗……’
　　钟神秀心里暗自翻着白眼，同时也大概知晓了其它势力的态度。
　　说中立的，大概真的只是观望。
　　至于石佛寺与六虚派，大概也就派出几位宗师装装样子，这便算是很大的支持了。
　　要不是五毒教爆出万奴神功的事来，朝廷要灭五毒教，必然会遭到其它势力联手牵制，不拖后腿便算不错了。
　　‘料敌从宽，到时候四位大宗师对战之际，旁观的大宗师却不知道有多少……敌友难辨啊，当然，他们说不定都是打酱油的，五毒教不破还好，一破，必然要亲自下场捞好处……’
　　‘嗯……四大奇书之一的《异人图》，传闻就在苗疆流传，不知道这次会不会见到……’
　　若那《异人图》在苗疆，那八成就在五毒教总坛之中，为传教之宝。
　　钟神秀不由就有些遐想。
　　自己的万蛊手，严格来说只是从无字天碑的拓片上习得，论品阶，大概跟另外三大奇书一个等级，或许还要稍微逊色一些。
　　若能看到《异人图》，或许便能参悟出更多的武道神通来。
　　学习、搜集武道神通，这也是钟神秀在这个世界的主要目的之一。
　　‘主世界中，我的《龙虎丹书》最多练成五道神通，想要突破锁七术的限制，也就是我在此方世界，起码要找到三条凝聚肉身神通之路……每一条道路，都是一本大宗师级别的神功秘籍……嗯，还要多多比较，择其最优，最好把奇功绝艺榜上的神功一网打尽……’
　　‘这怎么看，最后都要走上一统武林，举世皆敌的道路上去啊……’
　　‘或许，这便是我的宿命么？’
　　钟神秀心里暗自思索，不由陷入沉默。
　　而燕无双望着他的脸，同样有些痴了……


第195章 苗疆
　　伴随着新一期天地人三榜出炉，不仅遮天手荀六一名动天下，更加令江湖武林骇然的，是神捕门随后放出的消息。
　　五毒教！
　　万奴神功！
　　能突破大宗师的秘法！
　　一时间成为了江湖武林上最为热门的话题，上至大宗门的议事堂，下至酒馆茶楼的说书人，无一不在谈论此事。
　　武林物议沸腾，明面上俱都声讨五毒教以人练功，丧心病狂。
　　而暗地里怎么羡慕嫉妒流口水，也不必多说。
　　那些修炼了死尸拳与五行大盗掌的武者，大多杞人忧天，惶惶不可终日，有的还咬咬牙，自废武功。
　　实际上，他们纵然修炼那两门功法，一辈子大概也突破不了宗师。
　　反而是废功之后，重修回来可没这么容易了……
　　在江湖武林议论纷纷之际，朝廷悍然下旨，宣布讨伐五毒教，这有如在沸反盈天的大锅里投入一块巨石，顿时整个江湖都甚嚣尘上，无数武者奔赴南疆，欲要观看一场大戏。
　　甚至，他们也有着心愿，若能在此事之中，捞到一点好处，或许便是提升自身阶层的机会所在了。
　　……
　　苗疆。
　　外界纷纷扰扰，都似乎与这片瘴气丛林毫无关系。
　　复杂的地形、随处可见的毒物、吞噬生命的泥沼、瘴气……共同组成了一道天险关隘，自古以来便阻止朝廷大军南下。
　　但此时，苗疆的天险，却阻挡不住一位位宗师。
　　钟神秀只穿了一身短打劲装，虽然烈日如炉，身上却没有一丝汗水，脚尖轻轻一点，便在错综复杂的地形中掠出遥远一段距离。
　　在他身边的，则是燕无双等一干神捕门宗师。
　　他们一个个气息沉凝，闷头赶路，轻功精妙，至于树丛中、泥沼下隐藏的毒物，更是没有带来丝毫麻烦。
　　宗师的生命本质已经发生异变，对于他们而言，这种普通五毒，大概属于‘去掉头都能吃’的范畴。
　　一行人动作飞快，穿过一片雨林，前方视野蓦然开阔，出现了一个荒芜的土丘。
　　‘此处便是苗疆猪婆岭，约定中汇聚之地？’
　　钟神秀混在神捕门宗师之中，随意扫了一眼，顿时就见到了一位熟人。
　　“净凡大师，好久不见。”
　　东方一处，正站着三位满脸悲天悯人之色的僧人，其中净凡赫然在列。
　　“阿弥陀佛，贫僧见过施主，恭喜施主武道有成，名列地榜。”
　　论突破时间，净凡还在钟神秀之前，此时手持念珠，一身气息被打磨得圆润无瑕，钟神秀估计，这和尚此时实力至少能上地榜，还并非吊车尾。
　　本来，他还想问问上次之事的后续，但看了看净凡身边的两个光头，就明智选择了改口：“石佛寺的代表，便是三位大师么？”
　　“正是，苦海无边，贫僧特来超度一些施主回头！善哉……”
　　净凡和尚隐约为这三僧之首，朗声回答。
　　‘果然……石佛寺也没多大诚意，就派了三位宗师，还不怎么厉害……’
　　钟神秀暗自估算，这猪婆岭上宗师汇聚，若自己偷偷摸摸摘下手套，不知道能放倒多少个？
　　“你便是遮天手？”
　　另外一道声音传来，钟神秀抬眼看去，就见到一个浑身绫罗，手戴翠玉扳指，看起来富贵非凡的金衣大胖子。
　　“阿弥陀佛，此位乃是六虚派的长老，名为金可焕！一身六虚无极功，已经驾驭水火风雷这四奇之力，武功非同小可。”
　　净凡为钟神秀介绍。
　　‘尽可换？这倒是很有商人气息的名字……’
　　钟神秀心里一笑，旋即正色道：“是我！金朋友是为了钱无极之事而来？”
　　“非也非也！”
　　金可焕摇摇头，他硕大的脑袋看起来油光满面，充满市侩气息，此时眼中却泛起诚恳的光芒：“钱无极是在公平比武中落败身死，比武较量，双方都是全力以赴，收不住手而造成伤亡在所难免，我六虚派绝非如此不讲道理，而之后的事情，都是一些低辈弟子自作主张，我已经狠狠责罚过他们了，这次前来，却是想要与朋友化干戈为玉帛……要知道做生意，讲究和气生财，朋友说是不是？”
　　“正是如此，若非被逼迫，我也不愿与八大势力之一结仇。”钟神秀点点头。
　　若他还是一个人榜，或许这金可焕随手一掌就料理了自己。
　　而若他是那位地榜第六十九的阴阳手，或许某一日会遭到六虚派的宗师围杀。
　　但此时，他已经是地榜第三十三位，号称遮天手，以及很有希望突破大宗师的武林新星，局面顿时不同。
　　有着朝廷撑腰，六虚派不能让大宗师来杀他，而纵然地榜前十出手，也有被他逃脱的可能。
　　这种情况下，为了防止未来产生大敌，先行和解自然是最优选择。
　　六虚派是伪装成帮派的财阀，一群商人，自然知晓该如何决定。
　　“阿弥陀佛，双方能化解仇怨，实在善莫大焉。”净凡和尚一脸欣慰，双掌合十：“更何况这一次我们数方合力围剿五毒教，是该勠力同心，不可内耗。”
　　在这种大势之下，区区一个钱无极，死了就死了。
　　再怎么天才，没将潜力变现就死亡，那便不算天才。
　　钟神秀数世为人，表演能力也不差，乐呵呵地与金可焕敷衍，间或聊一些武林逸事，倒也颇为其乐融融。
　　“哦？岭南宋家之人到了。”
　　就在这时，金可焕望着东面，突然说了一句。
　　钟神秀放眼望去，就见到七位白衣剑客，飘然而至。
　　他们相貌皆极为英俊，或手持、或背负长剑，身上气息森冷迫人。
　　‘岭南宋家的飞蛾剑，据说也是天下一绝，这次或许便可一开眼界，只是传闻之中，修炼飞蛾剑，会变得渐渐非人，宗师身异外显……’
　　钟神秀看着这几位剑道宗师英俊的面容，心里有些疑惑。
　　对方虽然五官俊俏，却给他一种不和谐之感，甚至，令他联想到了五毒教的易容之术。
　　就仿佛，他们在脸上贴了一层人皮面具一般。
　　似乎是被目光吸引了注意，一名相貌阴柔的剑客回望过来，款款一笑。
　　钟神秀却蓦然感觉背后一寒。
　　他似乎看到了昆虫那格子化的复目，以及色彩斑斓，鲜艳至极的绒毛、粉末……


第196章 总攻
　　数个时辰之后，猪婆岭上。
　　诸多宗师汇聚一堂，齐齐向一人躬身行礼：“见过大神捕！”
　　钟神秀暗自打量，只见这位地榜第一的宗师皮肤黝黑，貌不惊人，看起来仿佛随处可见的一个庄稼汉，心里回忆起地榜之上有关大神捕铁血的信息。
　　‘大神捕铁血，修炼神捕门‘铁血战气’，一双化铁手，能融金化铁，威力惊人无比，曾经独自镇压过西门家化僵之乱、搏杀大盗卫无忌、覆灭莲峰三十六邪修……甚至传闻，他曾经因为执法严明，招惹了一位大宗师，被迫定下三招之约，侥幸撑过不死……’
　　能接大宗师三招不死，不愧是地榜第一。
　　实际上，钟神秀对于现在的自己，能不能接下大宗师一招，都没有多少把握。
　　因此这铁血神捕地榜第一之名，绝对当之无愧。
　　‘只可惜……因为是寒门出身，投靠朝廷，虽然天赋惊人，但已经没有突破天榜的希望了……’
　　‘神捕门武学，既是一种束缚，也是一种保护吧？毕竟精神异变，太过危险，甚至可能从内到外都被改变……对于有些人而言，一辈子不突破，反而是好事。’
　　他环视一圈，暗自点数人头：“石佛寺三位宗师，六虚派四位长老，岭南宋家来了岭南七剑，神捕门人最多，加上我足足十三位，合计二十七位宗师，其中不乏地榜有名之辈，由铁血这位地榜第一率领，当真是实力雄厚，能灭了任何一家没有大宗师守护的宗派，甚至是几家……”
　　“诸位，五毒教多行不义，此次必要彻底灭之……”
　　铁血大神捕语气严厉。
　　下方，钟神秀偷偷开小差，凑近燕无双的耳边，问道：“为何不见皇室供奉，以及那位飞蛾剑身影？”
　　燕无双瞪了钟神秀一眼，一线声音直接在钟神秀耳中响起：“不会传音入密么？自古龙不与蛇交，大宗师看不上我等，他们之间交手，往往很久都难以分出胜负，更容易误伤旁人……说不定在我等不知道之时，我方的大宗师已经与五毒教主暗中战过几次了……”
　　“也是……”
　　钟神秀点点头，就好比他们这一群宗师，也没有夹带任何一位换血武者一样。
　　这种鄙视链自古就有。
　　“阿弥陀佛，我等既然到来，自然一切听从大神捕安排。”
　　石佛寺作为天下第二大势力，净凡和尚率先表态，众人纷纷赞同。
　　“那么，铁某人就却之不恭了，此次剿灭五毒教，普通弟子有朝廷精兵处置，五毒教主也有我方大宗师出手，我等需要对付的，乃是五毒教中层，以及宗师……按照情报以及预估，五毒教宗师之前有八到十位，并且，黑寡妇花妙与圣子万奴王已经相继伏法，此时只剩最多八位……这次大军压境，什么阴谋诡计都是无用，就要使用阳谋，堂堂正正以势压人。”
　　铁血说话掷地有声，众人都是颔首。
　　越精巧的计划，越容易出现破绽，反倒是这种泰山压卵的阳谋，最为适宜以强击弱。
　　‘实际上，要真正说稳妥，朝廷还是再派一位大宗师为好，但恐怕要分心去监视邪王宗，那位不死邪帝身法也是天下无双，极难牵制，因此目前已经是全力以赴了？’
　　‘当代武帝，是一位野心勃勃，雄心万丈之辈啊。这是准备以一己之力，扭转朝廷倾颓大势？也不怕一步踏错，满盘皆输？’
　　钟神秀深吸口气，仿佛闻到了战火与硝烟的味道。
　　‘此次必然十分危险，幸好，我也差不多积蓄足够，可以推开那扇大门了……’
　　……
　　三日之后。
　　五毒教，总坛。
　　此处赫然已经遍地烽火。
　　苗疆地域偏僻，又有各种天险，大军开拔，耗费甚巨，普通士卒更容易感染各种瘟疫，死伤惨重，还未见敌便士气低落。
　　再加上五毒教行事偏向武林，也没有什么想要称王建制，恢复旧朝的心思，因此千年以来，大体相安无事。
　　但实际上，五毒教的存在，一直都是朝廷的心腹之患。
　　到了本代武帝，终于下定决心，彻底扫平五毒教。
　　这一次，就特意派出了五方龙军之一的黑龙军！
　　此乃大武朝最后的精锐，分为五方，每一方不过数千人，却一个个都是习练武功的好手，放在江湖上，乃是介于一流与二流武者之间的精锐。
　　习武炼气至如此地步，区区瘴气五毒，哪怕感染，也能在医药帮助下很快痊愈。
　　并且，在黑龙军从北方大举南下的同时，岭南宋家也尽起狼兵，由东向西，形成两路夹击之势。
　　等到钟神秀等一干宗师在猪婆岭相会之时，整个苗疆，已经处处战火。
　　无数苗人被杀，黑龙军、宋家狼兵也是死伤惨重，但接连突破了数道关隘，将战线推进至五毒教总坛所在的五毒岭范围。
　　钟神秀跟着铁血神捕，直扑五毒教总坛，路上所见，到处都是烽火，流血漂橹。
　　他望着那些浴血搏杀的精锐士卒与五毒教弟子，心里不由就有些怜悯。
　　‘这些人并不知道，他们的浴血厮杀，实际上只是为了让我们这些宗师与大宗师能节省一点点体力，不会耗费功力在消灭杂鱼之上，仅此而已了……’
　　‘哪怕平时再怎么待遇优厚，此时遇到大事，就要以死回报。’
　　‘他们是蝼蚁，是棋子，但实际上，我们这些宗师，又何尝不是棋子呢？只不过是重要一点的棋子而已，所有的意义，就在于消灭五毒教的中高层力量，令五毒教主顾此失彼，心灵受到打击，从而在大宗师对决之中，露出更多破绽……’
　　‘唯有成为大宗师，再也无法被蝼蚁围杀，才算真正得了自由，能左右一方天下大事，算是成为了棋手……’
　　啾！
　　不远处，五毒教总坛赫然在望，从天空之中，突然传来一声鹰啼，一只雄鹰展翅落下，带来一份情报。
　　“五毒教果然隐藏了一位大宗师，宋家家主与供奉已经前往五毒教邀战，万人王不欲毁坏五毒教总坛，杀伤自己教众，已经将战场选在别处……”
　　铁血神捕展开信条，大声宣读：“五毒教总坛空虚，正是我等用命之时！”


第197章 毒掌
　　五毒教总坛。
　　诸多造型奇异的苗疆建筑之上，一面面刺绣了五毒的旗帜渐渐被烽火所笼罩，慢慢燃烧殆尽。
　　此处五毒教总部，赫然陷入一片大乱之中。
　　二十七位宗师联手杀入，造成的伤害何等可怕？
　　普通教众乃至换血武者，根本不是一合之敌，往往一拳一掌就令他们重伤毙命。
　　而大量机关毒物，对于生命本质异变的宗师，也可以强行拆解。
　　能真正抵挡住他们的，唯有相同的宗师高手！
　　钟神秀望着铁血神捕一马当先，化铁手无坚不摧，在诸多五毒教弟子中开无双的场景，不由心里暗自计算。
　　‘按照神捕门情报，五毒教自教主以下，设圣子，左右二使，四大护法，以及五毒使者，十方散人……’
　　‘黑寡妇花妙便是四大护法之一，而五毒使者大多是人榜前列实力，十方散人同样是换血武者，大概是人榜吊车尾水平……除此之外，或许还藏了几位宗师，但绝对不多……大宗师更是只藏了一位，已经确认是当年的天残老人。’
　　此时五毒教主不在，圣子已亡，自然是由左右风雷二使主持教中事务。
　　虽然五毒教在此布置日久，靠着机关陷阱，五毒蛊虫，能略微阻挡诸多宗师一时，却阻挡不了一世。
　　甚至，大神捕铁血已经率先杀入五毒教广场，肆意屠戮教众。
　　望着这一幕，脸上各自有着风雷纹路的风雷二使再也忍耐不住，呼啸一声，上前拦住了铁血。
　　他们二人修炼的奇门武学刚好互补，左右二使一起出手，甚至将铁血神捕拦下，不得寸进。
　　而三大护法，以及几个不知名的宗师，同样呼啸而出，扑向各自敌人。
　　钟神秀眼睛一扫，只见金可焕驾驭水火风雷四种虚劲，与五毒教放出的各种凶猛毒虫战得不亦乐乎，其它三位六虚派宗师同样如此。
　　净凡和尚威猛无比，宛若斗战胜王佛下凡，身如铁石，百毒不侵，每次口宣佛号，伸手一点，便有一名五毒教弟子毙命。
　　看起来，这三位石佛寺宗师对虐菜很有兴趣。
　　‘石佛寺与六虚派果然是来打酱油的……’
　　钟神秀眼珠一转，看到了岭南七剑，这七位剑客倒是一个个长剑出鞘，杀性惊人，一剑一个，五毒使者与十方散人见状，不要命地带领大量五毒教弟子，结成阵势，才算勉强将这七口杀人剑困住，但也十分勉强，摇摇欲坠，岌岌可危。
　　骤然一看，诸多宗师简直如同猛虎下山。
　　但暂时来说，除了神捕门之外的宗师，都陷入了泥沼。
　　接下来，便是三大护法带着另外三位陌生的五毒教宗师，向着神捕门众人飞扑而来：“犯我疆土，杀我教众，我等与你们不死不休！”
　　“邪魔外道，杀！”
　　燕无双大声怒吼，脸上寒霜密布，与另外一位神捕门宗师合战五毒教一位护法。
　　‘五毒教护法与隐藏宗师的实力不差啊，似乎都能上地榜……四大奇书的《异人图》果然神秘莫测……’
　　‘论起来，神捕门的宗师神捕，就要差上一筹，十几个打人家六个，居然还不上不下……甚至落入下风。’
　　‘不过，只要我们在这里坚持，那些划水的也可以划着划着就杀光五毒教核心弟子了……’
　　钟神秀实际上也是准备划水，甚至趁机脱身，去看看能不能闯入五毒教秘籍阁之类的地方，捞点好处。
　　奈何他想低调，有人不愿意让他低调。
　　一名五毒教宗师直接向他冲来：“遮天手荀六一？你杀我护法、圣子……今日便要你血债血偿！”
　　三位护法见此，立即带着另外两位宗师，拼命挡住神捕门其它神捕支援，看来也是对荀六一恨意入骨，要让这位同僚取走对方性命。
　　此位五毒教隐藏宗师，名为东门望，修炼的乃是五毒教秘传——万毒混元手。
　　此道毒功，一开始上手习练，便需要用双掌汲取天地间各种金石矿物、昆虫、植物等等的毒性。
　　等到武者换血关卡，给自己换的，却是一身毒血！
　　炼髓之后，万毒彻底大成，这一双毒掌哪怕大神捕铁血，也未必敢硬接。
　　放在五毒教诸多宗师之中，东门望一身实力，也属名列前茅。
　　他死死盯着钟神秀，双掌交错，连环而发，赫然将万毒混元手催发到了极致。
　　周围一些五毒教弟子，只是略微呼吸了几口掌风，便捂着喉咙，口吐白沫地倒下，迅速气绝身亡。
　　“我真的打算划水的……为什么？为什么非要逼我？”
　　钟神秀叹息一声，摘下手套，手掌上举，接下了对面源源不断的毒掌。
　　他的双手白皙细腻，宛若玉做的雕像，在阳光下绽放出一层晶莹的光芒。
　　自从上次对决万奴王，有所领悟之后，钟神秀终于将这一门万蛊手修炼到了收发自如的地步，再也不用终日戴着手套，害怕误伤。
　　之所以还戴着，只是因为习惯而已，并且也有坑人的意思在内。
　　有套无套，对他而言已无分别，但对手并不知情，若建立起思维定式，日后肯定要大吃苦头。
　　此时心念一动，万千细蛊飘撒而出，却仿佛有着自己生命一般，听得懂钟神秀指挥，没有攻击自己人，尽数冲着五毒教众去了。
　　万蛊手修炼到如此地步，才算真正大成！
　　啪啪！
　　半空之中，万千掌影互相重叠，东门望连连催动毒掌，想将自己毕生凝练而成的猛毒注入荀六一体内，彻底毒死这个大仇人。
　　但钟神秀嘴角含笑，一招一式，莫不挥洒自如，浑然天成，将他招式尽数挡下。
　　不仅如此，对方也似乎百毒不侵一般，根本不惧自己这一双万毒混元掌。
　　东门望眼睛瞪大：“这……不可能。”
　　“这便是五毒教的毒功么？未免太让我失望了，你只知道汲取各种凶猛毒物之毒性，汇聚一体，却根本不懂得如何推陈出新，君臣佐使地搭配出全新毒素，根本就是一守户之犬而已。”
　　钟神秀连连摇头，这种混毒功夫，在他看来，理念上还不如五行大盗掌。
　　这种种毒素，还未进入自己体内，就被万蛊手化解，甚至他怀疑，自己若是练了天魔大化手，那同样可以用阴阳二气，将这种种毒性化去，或者引导它们以毒攻毒，万毒俱消。
　　‘也是……天魔大化手虽然是掌奴的武功，但毕竟是圣子所能掌握的秘法，显然会对其它五毒教武功产生克制……也难怪，对于他们而言，自己的奴隶，可比什么护法要放心与听话多了……’
　　钟神秀收手而立，凝视东门望：“而且……你已经死了！”


第198章 不死邪帝
　　“我……死了？”
　　东门望眼神一阵茫然，突然发现自己双手之上，不知道何时已经长满了细小的红痘，正在一粒粒炸开。
　　在他两侧腋下，长出了鸡蛋大小的黑色囊肿。
　　他的五脏六腑，都已经开始溃烂膨胀，他的肠子化开，令胃中的消化液腐蚀穿透了肚皮。
　　“什么……时候？”
　　若是普通人，身上带着这种伤势，早已气绝身亡。
　　但宗师的生命力实在顽强，令东门望依旧能够开口相问。
　　“在你一心一意给我下毒的时候。”
　　钟神秀坦然回答。
　　这混毒功法，终究还是比不过自己的细蛊之毒！
　　他望着倒下的尸体，扫了眼四周焦灼的战局，自言自语了一声：“也是时候了。”
　　万蛊手收发自如后，不仅可以调整敌我，并且还可以让细蛊潜伏，并不直接发病，等到一定限度再猛然爆发，造成积重难返之大势。
　　而在钟神秀决斗之时，早已暗中将细蛊之毒播撒四方。
　　此时，他望着依旧负隅顽抗的五毒教徒，面无表情地打了个响指。
　　啪！
　　一名又一名五毒教弟子错愕地倒下。
　　他们身上浮现出伤寒、流感、祸乱、鼠疫、天花……等等瘟疫病症，仿佛身体内开启了一个瘟疫博物馆。
　　除此之外，还有更加恐怖的辐射病，乃至精神错乱。
　　几乎是转眼之间，普通五毒教众就死了个干净。
　　作为以毒出名的门派，他们平日里也不是没有训练自身毒抗，乃至调配各种解毒灵药。
　　但这一次，却是丝毫效果都没有。
　　大量五毒教弟子，如同割麦子一般地倒了下去。
　　旋即，就轮到了五毒使者，十方散人这类换血武者。
　　换血之后所带来的异种生命力，也只是令他们比寻常武者多撑了一时半刻而已。
　　唯有三护法等宗师，才能勉强镇压体内病灶，但偶尔咳嗽几声，内力运转不畅，同样武功大损，眨眼间就被干掉一个。
　　“阿弥陀佛……神捕门的诸位施主当真要下拔舌地狱的……”
　　净凡和尚怔怔望着这一幕，感慨道：“荀施主你根本不应该叫什么遮天手，而应该是万毒手才对！”
　　一边，金可焕脸上更是布满了油腻的汗水。
　　他心里无比庆幸，六虚派已经与荀六一和解，否则是交恶，此人来到自己门派之中，释放此种杀伤力惊人的毒素，那六虚派岂不是除了寥寥几人之外，都要被灭门了？
　　五毒教弟子都抵挡不住的毒素，他不觉得六虚派弟子就能抗住。
　　……
　　五毒教总坛，竹楼最高处。
　　一道戴着修罗面具的白衣人影正卓立于此，凭虚御空一般，俯瞰整个战场。
　　诡异的是，不论是五毒教弟子，乃至神捕门中人，甚至铁血大神捕，都并未发现此人，似乎对方所处，只是一片虚无。
　　修罗面具的双眼没有丝毫波动，又仿佛凝聚了世间一切恶念，就这么静静注视着战局。
　　哪怕是钟神秀放出万蛊手，瞬息间灭杀五毒教大量低阶弟子之时，他也没有丝毫动容之色。
　　反而是回忆之前钟神秀出手的那几招，隐约之间，有着某种特殊韵味，令他眼眸中浮现出一丝波动。
　　‘铁血潜力已尽，纵然是地榜第一，也不过一条狗。’
　　‘这荀六一，毒掌功夫虽然了得，但对我等却并无多少效果……’
　　‘真正令本座心惊的，还是此人一招一式之间，那种特殊的韵味，似乎已经触摸到了神融天地的门槛……’
　　‘天人之姿！真正的天人之姿啊！’
　　‘此等人才，不归属我邪王宗，当真是一桩憾事！’
　　在他身上，一丝杀气缓缓凝聚。
　　便在此时，一声充满慈悲之意的佛音禅唱突然响起：“不死邪帝施主，欲往何处去？”
　　这佛音浩荡，却诡异地收束于这数尺方圆，没有丝毫外泄。
　　不仅如此，从充满慈悲之意的佛音之中，隐约传出一个呼喊：“大摩！大摩！”
　　这声音来回荡漾，宛若被闷在铜钟之中，来回增幅，有愈演愈烈之势。
　　如果被普通人听到，恐怕不是立即双耳流血昏迷，就是要陷入癫狂。
　　“本座竟不知，你圣僧也做了朝廷的走狗。”
　　白衣修罗面具之人，赫然便是天榜第四，邪王宗宗主——不死邪帝！
　　他嗤笑一声，神念融于天地，顷刻之间，就令方才的佛音乃至大摩的呼喊消失无踪。
　　“阿弥陀佛，贫僧前来苗疆，只是为了施主一人而已……至于朝廷谋划，石佛寺无意参与……五毒教流毒天下，若灭，是慈悲，不灭，也是天数。”
　　圣僧的声音继续传来，由远及近，似乎正在飞速接近。
　　“哈哈……你我打了那么多次，本座已经渐渐超出你之上了，天榜第三的位置，早晚得换人……更何况，论身法，你更只能对本座望尘莫及。”
　　不死邪帝身影一折，已经从高空中直扑而下，目标赫然是钟神秀！
　　“虽然极乐小儿另立教派，但也算我邪王宗旁支，荀六一你敢杀他，也不要怪本座辣手无情！”
　　虽然荀六一有着朝廷官皮，但不死邪帝显然已经百无禁忌。
　　毕竟，此次朝廷攻灭五毒教，早已将之前八大势力之间勉强维持的一种均势与潜规则给打破。
　　而不死邪帝要杀荀六一，除了荀六一杀死极乐老仙之外，最重要的，还是他从此人身上，感受到了一丝威胁。
　　对方已经半只脚踏在大宗师门槛之上，一旦突破，朝廷便又得到一大臂助。
　　在五毒教覆灭之后，这种强弱之变化，会更加令邪王宗为难。
　　因此，不死邪帝直接防范于未然，准备亲自下场，击杀荀六一！
　　他双目之中被邪恶的光芒充满，心里有着绝对把握。
　　由于身法的差距，后方的圣僧要追来，还差三个呼吸，这段时间，足以他击杀任何一位地榜宗师了！
　　……
　　‘危险！’
　　钟神秀此时，蓦然感觉到一种大危险降临。
　　他的灵觉正疯狂示警，后背寒毛倒竖，与此同时，他终于看到了从高处飞扑而下的身影。
　　对方甚至并未出手，只是一念之间，便击破了在场所有宗师的身融天地之势，修罗面具之下的双眼充满邪恶，哪怕宗师面对，都要双腿颤颤，难以提聚功力。
　　‘神融天地，大宗师来袭？’


第199章 通神
　　险！险！险！
　　钟神秀感受到一股杀意已经锁定自身，宗师级别的内力，甚至都无法突破封锁，令自己行动艰难无比。
　　在一位大宗师的刺杀之下，宗师简直宛若蝼蚁，连还手之力都没有！
　　‘对方的目标是我！？五毒教的大宗师？因为我杀了太多五毒教弟子的缘故？’
　　‘果然，做人不能太出头啊，一出头就容易惹事。’
　　钟神秀心念电转，好在早在启程前往苗疆之前，他就想过种种最坏情况。
　　大宗师来袭，也在考虑之中，并且早已制定好方案。
　　此时几乎是在看到对方的第一眼，他就借着这股压迫，悍然刺激本身精神，开始突破通神玄关！
　　武道三关，一关更比一关劫难。
　　但突破时间，却是一关比一关更短。
　　武者换血需要百日，宗师炼髓需要数日，但大宗师的通神之关，只在刹那之间。
　　一朝顿悟，立地成佛！
　　石佛寺曾经有佛经云：“一弹指为六十刹那，一刹那有九百生灭！”
　　此时，钟神秀便是于这一生灭之间，他的思维与念头无限拔升，开始冲击通神玄关的瓶颈。
　　在他体内，万蛊手功力被催发至极限，隐约之间，似乎就要按照某种特定线路运转，在体内构建仪式，开始祈求某位莫名的存在。
　　钟神秀心里自动勾勒出一个黑影……
　　虽然线条冷厉而朦胧，但隐约在往牛神君的形象靠拢，甚至令他知晓，这是一位执掌病疫的伟大存在……
　　‘不能继续下去，若真的召唤来牛神君，我的精神可就彻底归向这一位邪神了……’
　　纵然是天生的半个武道大宗师，突破同样也有风险。
　　钟神秀收摄所有念头，开始向自己祈求。
　　“我……祈求……我自己的注视！”
　　在他真灵深处，属性栏之中，一点当初那位万门之门残留下来的气息，仿佛受到了什么牵引，轰鸣震荡。
　　钟神秀意念一动，天秀系统就打开了一条通道，让这一道玄之又玄的气息降临在荀六一的精神海内。
　　借助万门之门的残余，钟神秀自己向自己祈求，自己回应了自己的祈祷，顺利开始了精神异变！
　　‘自从接纳了那一部分影响之后，我真灵的位格似乎被提高了……这算是……高维的我，在影响与污染低维的我……我被我自己污染了？！’
　　钟神秀不由回忆起上次天秀系统捕获的信息碎片：
　　【祂的尊名——万门之门、高维俯瞰者……】
　　与此同时，荀六一的精神世界，也发生了翻天覆地的变化。
　　他的一部分精神被剔除，一部分精神被彻底改换。
　　甚至，一种冰冷而疯狂的思维，在他心底不断蔓延。
　　‘人？什么才算人？’
　　‘人这个概念，又代表着什么？’
　　‘穿越之后，我所面对的这些人物，真的是我自己定义中的人类么？’
　　‘若他们是人类，我又是什么？’
　　种种思绪，宛若潮水一般，冲击着名为理智的堤坝，要释放出疯狂的洪流。
　　‘这还仅仅只是我向自己祈求所带来的污染，便如此严重么？’
　　‘那些大宗师，真的还有人性残存么？或者，已经基本都半疯了？’
　　钟神秀心里一个又一个念头浮现，但并不妨碍他将自己的精神融入虚空，做到了真正的神融天地。
　　四周封锁的感觉刹那消失。
　　与此同时，由精神变异所带来的影响，还在他身上持续。
　　精神质变之后，万门之门的气息残余，绽放出凶猛无比的能量，开始构筑独属于他的武道神通。
　　‘原本，以万蛊手祭祀牛神君，所得便是概念上的毒素……’
　　‘但最后关头，我是向自己祈祷，获得了万门之门的部分影响，所形成的武道神通，大概会有些变化？’
　　内视之中，以异变之精神为引导，钟神秀体内的骨骼、血肉之上，都产生出莫名的变化。
　　一丝丝侵蚀的痕迹形成，共同组成了一道玄秘的符箓。
　　这让他生出一些见到符箓之种的错觉，却又比那些阴煞阳罡之法更加高级。
　　‘没有错了，这是神通符箓，由诸多符箓之种组合组成……虽然是肉身神通，但对我凝练法术神通，也相当有帮助……’
　　钟神秀心里产生出一丝明悟。
　　武者至此，便一步踏入新的天地，凝练出武道神通。
　　放在修行界中，堪堪可以比拟神通境修士，虽然不太可能拥有他们的寿命，但神通威力方面，却相差无几。
　　当最后一丝侵蚀完成之后，钟神秀心里自动获得了一些信息。
　　‘万蛊手突破大宗师，细蛊果然提升成为了概念之蛊，或许也可以称为模因病毒？并且，由于万门之门的影响，更加多了一丝虚空属性，或许这道神通，可以命名为‘虚空之毒’！’
　　……
　　突破种种，看起来十分复杂。
　　但实际上，时间不过过去了一生灭而已。
　　一生一灭，刹那之间，一位大宗师便诞生了。
　　钟神秀感觉，生灭这个时间概念，用在突破通神玄关之上，更是十分恰当的描述。
　　不仅时间短暂无比，更有着生死幻灭的大恐怖。
　　九成宗师都是直接‘灭’了，精神死亡，或者变成疯子。
　　唯有极少数人，才能把握住那一线生机，凝炼出武道神通！
　　‘不可能！’
　　最先发觉不对的，自然是从半空中落下的不死邪帝。
　　他感受到对方神融天地，击破自己封锁之时，心里不由充斥着一种荒谬感。
　　‘或许，是因为本座刺激，才令此人突破？’
　　‘一朝突破大宗师，便有若破茧成蝶，再难遏制了……’
　　即使如此，不死邪帝也并未放弃，他身法如同鬼魅一般，预备趁着先手，至少也要先重创了荀六一这个朝廷一方的大宗师。
　　但钟神秀怎么会让他如愿？看到白衣修罗面具人过来，当即手掌一翻，劈头盖脸地砸落而下。
　　此时他再出手，当真有了几分遮天手的威势。
　　神融天地，一掌遮天！
　　与此同时，更是催动了虚空之毒的神通！
　　不死邪帝双手结印，抵挡住这一招遮天手，突然惨叫一声，全身都似乎开始融化。
　　他虽然不惧怕细蛊，但面对全新升级之后的虚空之毒，仍旧被打了个措手不及。
　　与此同时，钟神秀也是后退数步，突然一张口，喷出一道血雾。
　　不死邪帝毕竟是天榜第四的大宗师，又占据先手，他仓促之下，硬接对方一印，自然要受伤。
　　“阿弥陀佛！”
　　便在这时，在不死邪帝身后，石佛寺圣僧紧随而至，身上传出龙象嘶吼之声，一印砸下。
　　龙象法印！
　　不死邪帝这一次并未施展身法退避，而是主动将天灵盖迎接上去。
　　啪！
　　下一刻，血肉飞溅！


第200章 复活
　　血肉横飞。
　　一代大宗师，便这么死了？
　　在场的宗师们，早就被眼前一幕幕场景惊呆，却不敢乱动。
　　明眼人一看便知，这是大宗师降临，区区一干宗师，敢乱说乱动，就是找死。
　　反而是净凡和尚等三个石佛寺宗师，见到一位白眉老和尚出现，纷纷合十行礼，口称圣僧。
　　但就在这时，异变突生！
　　从不死邪帝的残躯之中，又有一道人影出现，仿佛脱衣服一般，褪去血肉的外壳，展现出另外一位一模一样的修罗面具白衣人。
　　他身法飘忽，状态显然恢复到了巅峰，刹那间便鸿飞冥冥，唯有寥寥余音还在周围回荡：“昨日之我已非我……圣僧，你又杀了我一次！”
　　‘又？’
　　‘此人恐怕不是五毒教大宗师，而是位于天榜第四的不死邪帝！’
　　‘他是故意寻死，想要舍弃旧的身躯，摆脱我的虚空之毒？’
　　钟神秀望着地面之上，不死邪帝剩下的尸体，顿时感觉思维都有些混乱。
　　‘没想到……九死返命邪功，并非治疗重伤，而是令人真正不死……甚至是……复活？！’
　　‘复活类神通？我在主世界都没听说过……这个世界，果然蕴藏着宝藏啊！’
　　‘特么的江湖传言太离谱了，当初不死邪帝并不是被圣僧一掌震断心脉，而是被一掌灭绝所有生机，死透透得了吧？我就说，以宗师生命力的顽强，圣僧怎么会没有防备？只是当时的他，并不知晓，不死邪帝会真的复活！’
　　‘这种复活……也不太像生命侧的……’
　　钟神秀蹲下身体，细细打量不死邪帝的残躯，却发现对方如同灰烬一般，绽放出暗红色的光芒，转瞬间化为飞灰。
　　‘似乎……是光阴类神通？’
　　他若有所思。
　　若九死返命邪功，是生命的复活，胚胎的重新孕育，那重生的不死邪帝，应该是光着膀子的才对。
　　但方才逃走的那人，白衣飘飘，脸戴修罗面具，衣服细节都跟原本一模一样。
　　钟神秀顿时猜测，那可能是一种时间锚定。
　　‘不死邪帝的武道神通，是锚定了自己最巅峰之时的身躯，等到死亡，就会重新回溯到那一刻，产生类似复活的效果？九死返命，难道他有九条命？’
　　‘无论如何，这神通我好想要啊……’
　　‘也不知道，他有没有漂亮女儿，我去把她追到手，让不死邪帝传我神通，不知道可不可行……’
　　他心里思绪万千，着实难以平静。
　　神通，便是以诡异莫测，超出常理而著称。
　　有着复活类的，也是正常。
　　当然，有着龙虎真人张太一记忆的钟神秀，很清楚纵然有着此种神通，也无法在主世界横行。
　　或者说，任何神通，同境界之中可以逞威一时，面对更高的果位、位格，便要失败。
　　比如张太一的最强神通——十二元辰宙神光！
　　此为一品神通，据说修炼到巅峰，可以将一小片区域的光阴逆转十二时辰之久。
　　当然，这仅仅存在于传说之中。
　　张太一豁出老命，也最多将极小范围区域内的时光倒退片刻。
　　即使如此，也足以在神通中横行，杀普通神通境修士如杀一鸡。
　　但是，他对上任何一位元丹修士，都会死得惨不可言。
　　因为元丹修士已经拥有‘果位’，用西方的术语而言，就是‘位格’！
　　元丹是一种果位，所带来的不仅仅是法力与寿命的提升，更有一种莫名的加持。
　　按照钟神秀的理解，就是神通优先度！
　　比如在主世界中，一名修士修炼了号称能刺破一切的最强之矛神通，另外一位修士修炼了号称能防御一切的最强之盾神通，那这两位修士比拼，到最后究竟孰强孰弱？
　　若这两位修士在同一境界，那便看神通品级！
　　一品胜二品，二品胜三品，就是如此简单。
　　而若境界不同，一人是元丹修士，哪怕手中神通只有六七品，在位格加持之下，也能轻易击破神通修士的一二品神通。
　　比如张太一若对上元丹修士，哪怕是拼了老命，十二元辰宙神光也最多操纵一个生灭之内的光阴，甚至或许根本无法发动，被轻易压制！
　　同理，不死邪帝的复活神通，或许可以在神通修士之间横行，但若这次钟神秀是元丹修士，再动用位格，主动压制复活神通，便可以让他彻底死透，再也复活不能。
　　没有位格加持的神通，也只对神通修士及以下有效。
　　比如若此时的钟神秀学会复活神通，甚至能给外人施展，但让他去复活一位元丹修士，也是根本不可能的事情。
　　在修行界之中，层次不同，没有到达那个果位，便几乎无法想象那个境界的风光。
　　‘但即使如此，九死返命邪功也是上佳的保命功法，只要我不对上元丹，足以令我在神通中横行啊……’
　　钟神秀心里千回百转。
　　对面的圣僧却是向他行了一礼，高宣佛号：“恭贺施主突破通玄，得见灵山，老衲要去追那不死施主，就此别过……”
　　他身影一闪，有若施展了缩地成寸的神通一般离去，原地留下的虚影缓缓消失无踪。
　　只留下一干宗师，在风中凌乱。
　　“刚才……圣僧说了什么？”
　　金可焕呆呆地看着身边一位宗师，涩声问道：“不对……刚才到底发生了什么？”
　　“似乎……是不死邪帝偷袭荀六一，但荀六一已经晋升大宗师……与圣僧合力，击杀了不死邪帝，不，没杀死……”
　　另外一位宗师也感觉精神错乱，给了自己一巴掌，似乎以为还在做梦。
　　燕无双怔怔望着钟神秀，不知道该说什么。
　　虽然若有人都看好荀六一能晋升大宗师，认为他名注天榜的几率很大。
　　但看好跟马上实现，完全是两种情况啊！
　　她莫名觉得此人离自己越来越远，蓦然眼中一酸，差点流下泪来。
　　在这时候，神捕门大神捕铁血，已经一步一步走了过来，神情肃穆，一躬到底：“恭贺荀前辈突破通神玄关，晋升大宗师！”
　　“恭喜前辈突破玄关，晋升大宗师！”
　　这似乎开启了什么机关，先是神捕门宗师，旋即是六虚派、石佛寺、岭南宋家……
　　一位位宗师，面对钟神秀，尽皆低下了他们高贵的头颅。


第201章 千里锁魂
　　一处战场。
　　原本繁盛的草木已经尽数枯萎，表面却没有丝毫伤痕。
　　仿佛它们的生机，在短短一刹那间便被抽取殆尽。
　　死寂、空虚……
　　若是有宗师在此，必然会被震撼得无以复加，因为他们无法身融天地，仿佛这一小片自然，已经被‘杀死’了。
　　沙沙、沙沙……
　　一片寂静的环境之中，不知道从何处开始，突然传出沙沙的声响。
　　如同蚕食桑叶，也似乎正有无数虫蛹被咬破。
　　万千沙沙之声，汇聚成一首邪异的乐曲，能带给人难以言喻的折磨。
　　半空之中，似乎有着无数光彩掠过。
　　大量绒毛飘荡，中间夹杂着无数细碎的粉末。
　　光怪陆离之中，似乎有一道剑光一闪即逝。
　　岭南宋家的绝学——飞蛾剑！
　　这套剑法虽然在宋家中广为流传，但真正能以飞蛾剑冠名的，却唯有宋家家主——宋中一人。
　　甚至，若钟神秀在此，就会觉得那什么岭南七剑，根本只学了个皮毛。
　　不！简直连皮毛都算不上。
　　他们所谓的宗师剑法，杀人之剑，比起真正的飞蛾剑来说，比小孩子过家家还要可笑。
　　真正的飞蛾之剑，是能杀大宗师的剑法！
　　此时，一截剑刃，就穿透了五毒教主——万人王的胸膛。
　　这位五毒教主面容与万奴王有几分相似，却更具威势，面容栩栩如生，宛若还活着一般。
　　但是，在旁边那位皇室大宗师的感应之中，宋家家主的飞蛾一剑，已经彻底摧毁了五毒教主的‘异神’。
　　大宗师精神质变，有的称之为阴神、阳神境界。
　　此种阴神阳神，不仅能帮助他们攫取天地之力，加持自身，更是维系肉身不坏的本钱。
　　论生命力，大宗师要完全超出宗师一个层次，心脏被贯穿更是小事而已。
　　但在宋中的飞蛾剑下，这位五毒教主的‘神’已经死亡。
　　剩下一具躯体，不过只是一团血肉罢了。
　　“咳咳！”
　　一念至此，这位皇室供奉也不由咳出几口鲜血，内里似乎夹杂着什么内脏碎片。
　　他的胸膛有着五个手指洞，正不断向外流淌着鲜血，久久无法愈合。
　　大宗师相当难杀，这一次为了击杀他的对手，那位五毒教隐藏的大宗师——天残老人，这位皇室供奉也是受到了难以治愈的伤势。
　　“请你回去转告那位皇室大供奉，我宋家尽忠至此，已经完全偿清了当初太祖恩情……”
　　宋中是一位面如冠玉的中年人，留着三缕长须，浑身上下，都透着一种‘完美’之感。
　　但此时，他所说出的话语，却更加石破天惊。
　　宋家受封岭南，一直监视钳制五毒教发展，武朝对于这一家隐约的藩镇态度也十分暧昧。
　　甚至，还允许宋家拥有自己的私军——狼兵。
　　但到了五毒教覆灭之后，或许宋家便要考虑狡兔死，走狗烹的问题了。
　　这位皇室大宗师心里凛然，暗自估算起双方实力。
　　自己击杀天残老人，受到了可怖的伤势，或许日后都难以恢复大宗师实力。
　　而宋家家主击杀了天榜第九的五毒教主，所受伤势或许比他更重！
　　只是……望着宋中手上的飞蛾剑，这位皇室大宗师还是没有出手。
　　沉默良久，他涩声回答：“我必然将宋家主此事告知大供奉，一字不漏！”
　　皇室大供奉！
　　这个名号一直盘踞于天榜之上，位列第一，已经足足有一甲子之久！
　　可以说，是朝廷最后的底牌，一直坐镇皇宫不出。
　　甚至很多朝廷中人都觉得，他们可以损失一位皇帝，却无法损失大供奉这位定海神针。
　　虽然江湖中很多人都暗中认为是朝廷自吹自擂，将自家大宗师抬升到天榜第一。
　　并且按照常理，那位大供奉此时已经超过百岁，都快老死了。
　　但是，任何前往皇宫撒野的武者，都消失得悄无声息，便连不死邪帝，也视武朝皇宫为禁地，便已经足以说明很多问题！
　　……
　　‘等到下一期天榜出来，荀六一的执念也就完成了……’
　　钟神秀没有跟一干宗师敷衍，反而自顾自行走在山野之间。
　　换成宗师如此，就是高傲自负，名声变差。
　　但大宗师如此做，所有人却觉得理所应当。
　　他甚至都没有解释，只是跟着自己心中的感觉，漫步于大自然之中。
　　精神异变，成就大宗师之后，他的感官又得到了进一步开发，能感受到万事万物之更加真实的存在与面目。
　　他看到了风的色彩，听到了花草树木，甚至一块石头传出的声音。
　　万事万物，在这一刻，都似乎变成了可以理解、储存的‘信息’。
　　而在这些信息之中，甚至记录了数十年前某个人走过的痕迹。
　　‘按照前世某些理论，但凡走过，必然留下痕迹，哪怕数百年都不会消散……每个人都有特殊的磁场，他们的行动路线，在大宗师眼里，跟黑夜之中，画了荧光笔的轨迹一样明显……这便是传闻之中，大宗师的千里锁魂之能。’
　　钟神秀思维不断发散，从身边无数的信息流之中，准确抓住了独属于不死邪帝的那一道信息。
　　作为大宗师，实际上对于同类的千里锁魂，当然有着反制。
　　他们可以用自身精神，掩盖、甚至抹除在大自然磁场中所留下的种种痕迹。
　　但‘抹去’这个动作，同样会留下独特的信息烙印。
　　功力比操作者浅薄的大宗师看不出来，但功力更高的，就可以轻易发现，从而推导出更多信息。
　　‘大宗师之间的比拼，或许就是比拼此种对于信息磁场的操纵与鉴别能力……一个只能回溯数年，一个能看数十年，自然而然就拉开差距……’
　　‘信息上一旦被拉开差距，实力就自然分出高下了……’
　　对于大宗师间的战斗方式，钟神秀心中顿时生出不少明悟。
　　‘这种方式……跟修士运用神念，也很像啊……’
　　虽然在内力上，他只能算刚刚突破的萌新，但论神念运用，种种经验，甚至是战斗技巧之类，有着一个修士文明支持的他当仁不让。
　　甚至，都感觉此世大宗师处理痕迹的手法十分‘粗糙’。
　　不知道过去多久，钟神秀停下脚步，便看到前方桃花树下，正站着一人。
　　一袭得体的白色长装，脸上戴着修罗面具。
　　不死邪帝！


第202章 追杀
　　“自从一见桃花后，直至如今更不疑……”
　　钟神秀随手折了一束桃枝，笑道：“不死邪帝，又见面了。”
　　“本座自负身法天下无双，连圣僧都难以寻觅到本座的踪迹，你是如何找到本座的？”
　　不死邪帝声音低沉，当中更似乎蕴含了某种音波，欲要化为有生命的小虫一般，钻进钟神秀的身体。
　　邪王宗的天魔秘吟，毕竟是与石佛寺的佛音禅唱，还有素音剑派的天琴剑鸣，并称为天下音波功三绝。
　　不死邪帝此举，倒并非是有意暗害，只是将武功练成了一种本能而已。
　　“大宗师的信息隐藏，还是要看对象的……”
　　钟神秀飘然一笑：“更何况……你隐藏了自身信息，却还没有隐藏我种下的虚空之毒呢！”
　　话音未落，不死邪帝已经面色大变！
　　是的，此时的他还未远离，便是因为重生之后，身上依旧盘踞着附骨之蛆一般的虚空之毒。
　　这令不死邪帝十分不解。
　　明明他都已经通过九死返命邪功，换了一具身体，为何还会遭到中毒之事？
　　“我的虚空之毒，可并不是有形之物，而是一种概念，你已经很了解，因此便无法摆脱……哪怕抛弃了原本的身体。”
　　钟神秀在心里补充一句：‘除非找到一位元丹老怪替你压制驱逐。’
　　“有形无形？理解便会被传染？大宗师果然每一个都并非善茬……”
　　不死邪帝修罗面具之下的眼神变得极为危险：“但本座还是要试一试，若消灭你这个源头，毒素是否便会消失……”
　　“其实……我们之间也不用打生打死……不若做个交易吧。”
　　钟神秀却提出一个建议：“你传我九死返命邪功，我替你解毒，如何？要是这武功不能外传，大不了我秘密加入邪王宗好了……”
　　不死邪帝一时无言，似乎都被钟神秀给秀到了。
　　大宗师武者，他也算见得多了，或高深莫测、或嬉笑怒骂，性情天然。
　　但如此无耻，半点风度都不要者，还是第一次见！
　　说实话，在一瞬间，不死邪帝还真有些心动。
　　但下一刻，他的语气就变得冰冷：“说来说去，不过空口白牙，就要套取本座神功？本座可丝毫见不到你的诚意，不若你先去杀了铁血，以表寸心，如何？”
　　“唉……谈不拢，还是得打啊。”
　　钟神秀叹息一声，缓缓摘下手套：“既然如此，我便只能先打死你，要是你身上还没有秘籍，便只能去血洗邪王宗，寻找《天蚕秘》或者九死邪功的秘籍了……”
　　虽然话语仿佛开玩笑，但他的语气却无比认真。
　　九死返命邪功的神通，钟神秀志在必得！
　　但秘密加入邪王宗还可，光明正大地入伙，他还真没这想法。
　　五毒教被灭，武林魔消道涨，此时上船可真没啥意思。
　　不死邪帝没再说话，如果钟神秀能看穿修罗面具，就会发现这位大宗师的表情已经无比凝重。
　　实际上，凝聚武道神通之后，大宗师之间便极少战斗，因为很难分出高下。
　　甚至纵然比武争斗，一方不敌，想要脱身也是十分轻松之事。
　　哪怕强弱悬殊，一方想要杀人，也要付出极为惨重的代价。
　　比如这次朝廷虽然覆灭了五毒教，但赔上了一位老供奉，岭南宋家家主也身受重伤。
　　说起来，可以说是四位大宗师同归于尽了。
　　而这个新晋的大宗师，竟然一点都不珍惜自己还有漫长的生命，准备与天榜第四的不死邪帝死拼。
　　这不是脑子有病，已经半疯，便是对武功有着极高自信的狂人。
　　通过之前交谈，不死邪帝确信这荀六一并非如同那位天榜第二的疯道人一样疯癫，那便是武道狂人了。
　　面对一位大宗师的挑战，即使是他也必须慎重对待。
　　下一刻，两人相对而立，并未动手，而是处于诡异的沉默之中。
　　如果是外人看到这一幕，必然要一头雾水。
　　哪怕是地榜宗师，也难以理解。
　　他们并不知道，这两位大宗师，已经在此方天地当中，展开了一场别开生面的精神比拼。
　　大宗师神融天地，一个眼神便能压制宗师，但遇到同阶对手，就要互相比拼神念对于此方天地的控制权，争取到更多的筹码与大势。
　　钟神秀嘴角含笑，他一心多用，神念变化万千，丝丝缕缕地融入自然。
　　在每一片桃花、每一根草芥、甚至是每一块顽石之上，与不死邪帝展开了信息层面的争夺与交锋。
　　那大自然不经意间吹过的一阵微风，又或者飘落的片片桃花，都在不经意间，化为了激烈的战场。
　　不死邪帝的眼神蓦然变得惊骇。
　　他发觉，在信息操纵，或者说大宗师的神融天地之中，自己竟然落入下风。
　　对方的神念意志，几乎是无孔不入，操作娴熟老辣，甚至还在圣僧之上！
　　他的精神已经开始全方位败退，失去了一片片区域的掌控。
　　用不了多久，对方的‘神’便会彻底掌控此方天地，完成对自己的压制。
　　大宗师之间功力其实相差无几，地利一失，几乎便是锁定了败局。
　　因此，不死邪帝只能长啸一声，被逼得率先出手，企图挽回下风！
　　他身影有若鬼魅般几个转折，云龙九现，就来到钟神秀面前，双手已经变得漆黑如墨。
　　邪王宗绝学——黑魔手！
　　在钟神秀眼中，不死邪帝双手结印，从漆黑的双手之上，更有黑色的气劲浮现。
　　这些气劲如同黑色毒蛇一般，向四周张开毒网，想要将自己捕获。
　　并且，此人出手穷凶极恶，完全是将双方都逼到绝路的不要命打法。
　　‘不死邪帝修炼九死返命邪功，并不惧怕死亡，因此他可以只攻不守，但我不行……’
　　那黑色气流只是蔓延，一丝丝擦到了钟神秀手上的桃枝，那一截树枝便迅速枯萎，腐烂，化为尘埃洒落……
　　面对这种不要命的打法，钟神秀却不退反进。
　　不死邪帝当即目露寒芒，准备纵然死上一次，也要拼掉这位新晋大宗师。
　　然而，下一刻，他体内原本已经被略微镇压的虚空之毒，又猛然爆发了。
　　不死邪帝闷哼一声，速度略微一慢。
　　大宗师比武，纵然是最微小的破绽，也会被放大到极处。
　　钟神秀身形似乎融化进入清风之中，从黑魔手下轻易逃脱，来到不死邪帝身后，神融天地，右手竖起，借助天地之势，一掌印在不死邪帝命门！


第203章 伪装者
　　一掌击出，钟神秀却蓦然感觉自己手掌似乎打中了一块极为滑腻的莫可名状之物，不死邪帝的身躯如同泥鳅一般，轻轻一滑，便将自己掌中的真力卸掉大半。
　　他身影一折，仿佛瞬移一般，退开一段距离。
　　不死邪帝毕竟是一位大宗师。
　　哪怕身受剧毒影响，导致状态不佳，但一身武功还是非同小可，钟神秀纵然占据了一招半式的上风，却也无法立即将优势转化为胜势。
　　不死邪帝此时，心中惊骇同样非同小可。
　　他精通邪王宗各种功法，此时施展的身法名为鬼魅九折，身如鬼魅，于短程转折挪移之间更见奇效。
　　每每对敌，身法一折，便可于方寸之间败尽敌手。
　　哪怕是圣僧的龙象法印劲力，也要被化解大半。
　　但此时，他蓦然感觉不管自己如何腾挪转移，竟然都无法摆脱对手的精神锁定。
　　对方一掌之下，纵然自己豁尽全力，也还有一部分掌力无法卸去，打入自己体内。
　　不死邪帝只感觉五脏如焚，体内虚空之毒更加剧烈，后腰一痛，不由就有些虚弱之感，那是钟神秀一掌真力之中附带了些许虚空毒素，与他体内原本的毒素融合为一，加大了对于躯体的侵蚀。
　　钟神秀趁此良机，长啸一声，双手上举。
　　他身法清灵，肢体转折，做出种种似舞蹈，又似是祈祷的动作。
　　虽然一招一式，看似没有丝毫威力，但不死邪帝面具下的表情更加惊骇。
　　他能感觉到，这位大宗师正以自身阳神为依凭，通过刚才信息战中争夺过来的神融天地之势，汲取冥冥之中的大自然伟力。
　　天地之力于对方手中汇聚，高度凝聚的能量融合化成了一柄柄无形的兵刃，带来极致的危险之感。
　　这是能杀大宗师的无形气兵！
　　武学之道，至此尽矣。
　　钟神秀长啸一声，右手如握长刀，轻轻一挥，一柄无形气兵发出，正中不死邪帝胸膛。
　　极致的天地之力，宛若风暴过境，彻底摧毁了不死邪帝的身躯，甚至毁灭了他体内的阴阳二神。
　　普通大宗师如此，必是死透了，再无回转可能。
　　然而就在下一刻，从一片残尸断骸之中，不死邪帝的身影再次出现。
　　“九死返命邪功，不愧是青出于蓝的魔道无上宝典，但是……你又能死几次？”
　　钟神秀赞叹一声，手下长兵不停。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛、耙……
　　天地间的无形之力被不断融合，化为一道道无形气兵，将不死邪帝淹没。
　　不死邪帝可谓是大宗师中的强者，因为一位大宗师想要击杀另外一位大宗师，必然要付出极为惨重的代价。
　　而不论如何严重的伤势，对于不死邪帝而言并无多少区别。只要他死上一次，便可以恢复巅峰状态。
　　但钟神秀心知这类光阴神通必然也有其极限。
　　只要自身撑得住，不断击杀对方，总能将其逼到绝境！
　　因此当不死邪帝重生，状态回到巅峰之后，等待他的，是一道又一道更加强盛的无形气兵。
　　不得不说，此种天地气兵，乃是摧毁大宗师阴神阳神的绝佳武器。
　　不死邪帝在钟神秀猛攻之下，肉身不断崩溃，又一次次重生。
　　‘果然，这不死邪功也有缺陷，第一大概是次数，总不可能无限复活。’
　　钟神秀打着打着，心里就有了明悟。
　　‘第二便是硬实力差距了，遇到旗鼓相当，甚至略强一点的对手，大概都能靠着复活将对手磨死或者打得对手心情崩溃。但如果遇到实力超出太多的敌人，不过是增加一次又一次的死亡体验罢了。’
　　‘除非能将复活地点定在另外一处，否则这是极大的缺陷……’
　　钟神秀不知道，自己在给对手带来多么可怕的酷刑。
　　不死邪帝简直惊骇欲狂，他一身实力，原本不至于被对方如此压着打。
　　但那附骨之蛆一般的虚空之毒，任凭他重生多次仍旧无法摆脱，反而愈演愈烈，严重限制了他的状态，令他天下无双的轻功，无法彻底施展。
　　而对方的千里锁魂之能更在他想象之上，令他逃都没法逃掉！
　　打也打不过，逃也逃不掉，只能不断体验死亡的轮回。
　　至此，一代枭雄终于走入了穷途末路。
　　无形无质的天地元气不断波动，地面之上浮现出大量破碎的裂口。时间不知道过去多久，钟神秀终于停手，落在不死邪帝面前。
　　不死邪帝的面具早已被打飞，现出其下一张中年文士的温润面容。
　　钟神秀轻声道：“谁人能想到？大名鼎鼎的不死邪帝、魔道主宰，竟然是如此模样？”
　　他神情转变为凝重：“算上你之前死亡的那一次，今日已经是第九次复生了吧？看来九死返命邪功如果没有补充，九次便是上限了……”
　　“你……想要……我的武功？”
　　不死邪帝口鼻溢血，全身细胞都在崩溃。
　　这是虚空之毒已经发作到极限，哪怕他再次复活，大概也会被立即毒死，陷入一个恐怖的轮回。
　　“我不仅要你的武功，还有你的身份。”
　　钟神秀缓缓一笑，突然之间，他身上的气息就产生了一些莫名的变化，变得冷酷而邪恶。
　　如果再换上一袭白袍，戴上修罗面具，不死邪帝大概会感觉看到了另外一个自己。
　　镜中的自己！
　　“这是……”不死邪帝瞳孔增大。
　　“大宗师的信息操纵能力，能做到太多事情了，千里锁魂只是一方面，真正神念操纵入微，模拟另外一个人的气息，甚至磁场，也不过举手之劳而已。”
　　钟神秀哈哈一笑，这是其它大宗师都没有想到的方面，或者说，即使想到了，也做不了。
　　“你的身份，我要了！”
　　他发出宣言，毕竟钟神秀来到此世，也是为了获取更多武道神通，强行搜刮必然与天下武林为敌。
　　山药帮的荀六一肯定无法去其他门派做杀人夺宝的事情，除非他不想管自己身后的一帮人了。因此获取另外一个身份就很有必要，不死邪帝就是一个很好的身份。
　　“哈哈……本座虽死，但魔道不绝，不死邪帝依旧存在……好……本座一身武功，尽在邪王宗王座暗格之下，你想要，尽管去拿吧……哈哈……你是比本座更加邪恶的魔头，这个武林，终究还是我魔道大昌！”
　　不死邪帝畅快大笑，身上虚空之毒猛然爆发，整个人都在不断溶解，最后化为一摊莫名的液体。
　　钟神秀静静望着这一幕，等待良久，确定不死邪帝没有重生，知道他是真的死了。


第204章 天榜注名
　　青元宗。
　　关闭良久的闭关室石门轰然打开。
　　李青河漫步而出，发出一声宣泄般的长啸。
　　“啊啊啊！”
　　声浪滚滚，响彻四野，震荡虚空，令数里之外，功力较弱的弟子都立足不稳。
　　武功至此，已经再非换血武者，而是一代宗师！
　　“闭关良久，终于突破宗师。”
　　李青河回想往事，当真心潮澎湃。
　　他天赋异禀，奈何青元宗只是百年内发展起来的一个武林门派，只出过一位宗师，并无大宗师级别的武功秘籍。
　　甚至，就连宗师之法，都似乎有些缺漏遗憾。
　　因此，他登临人榜第一之后，并未急于突破，而是不断转战八方，在汲取各家武学经验的同时，也欲以一己之力，完善本门宗师之法，为日后突破大宗师奠定坚实的基础。
　　奈何……那些大门派出身的家伙，一个个不当人子，仗着有神功秘籍，前人探明的道路，迅猛破关。
　　先是铁罗汉净凡、再是女神捕燕无双……
　　出身不如人，李青河认了。
　　但不久之后，连荀六一都特么宗师了！
　　荀六一出身的山药帮，可是比青元宗还要烂的门派啊！
　　李青河外号潜龙，只有取错的名字，没有叫错的外号，可见是何等高傲之人，这如何能忍？
　　当即便宣布闭了死关，不成宗师绝不出关。
　　如今一朝功成，正是春风得意之时。
　　“恭喜大师兄出关，成就宗师！”
　　这一番巨吼，自然惊动了不少人，一干青元宗弟子立即过来恭贺。
　　“嗯，我不在这段时间，江湖上如何了？”
　　李青河随口问着：“如今又是何年何月？”
　　“如今才五月初一，正是官府更新天地人三榜之时，江湖上最大的事情，便是朝廷联合数大宗门，攻伐五毒教，据说大获全胜……”
　　一名师弟躬身说道。
　　“攻打五毒教？江湖风起云涌，正是我辈扬名立万之时啊……”
　　李青河明显感觉到了风雨欲来的气息，但对于潜龙而言，区区风浪又算什么？正好畅游！
　　“哈哈……我这便去看看榜文……嗯，从今日开始，这地榜之上，也该换换人了。”
　　李青河脚步一错，施展轻功，刹那间远去。
　　……
　　官府之外，群雄济济一堂，都在等待放榜。
　　不过这一次，似乎时辰略微晚了一些。
　　李青河到来之际，神捕门捕快刚刚将榜文挂上。
　　人榜上的争夺更加激烈，但李青河看也不看，简直不屑一顾。
　　他如今，已经不在意人榜了。
　　晋升宗师，代表的是更高的眼界，以及圈子。
　　他傲然想着，目光飞快扫过地榜：“嗯，净凡和尚也上了地榜，位列第五十一，燕无双紧随其后，第五十二位？我这一届人榜之上，多出龙蛇啊……”
　　李青河感慨一声，带着战意的目光，就看向地榜更前方，寻找自己决定要挑战的第一位敌人。
　　荀六一！
　　虽然对方是地榜第三十三位，但他李青河的宗师之道也不是盖的，出关之后，必须搞个大新闻！
　　“咦？”
　　他扫了三十三位的名次，没看到荀六一，不由倒吸一口冷气：“荀六一又进步了，好，这才是我的对手！”
　　他还是决定要挑战荀六一，哪怕输了又如何？
　　但目光扫过地榜前二十、前十……都找不到荀六一身影。
　　“不可能，地榜之上怎么会没有遮天手？莫不是……英年早逝？毕竟征伐五毒教，极容易出现战损……”
　　遮天手不在地榜，也被其它武者看到，不少名流就纷纷惋惜：“可惜了，天妒英才啊……”
　　“是啊是啊！”
　　其他人纷纷附和，令李青河心里黯然：“荀六一……为什么你不等我！”
　　“咦……这天榜，是不是换了？”
　　就在人群议论纷纷之际，一个大嗓门突然响起。
　　这武者也有思维定势。
　　人榜经常换人，地榜偶尔换人，天榜却是万年雷打不动，背都能背下来，因此没几个关注。
　　李青河也不看，毕竟有些打击人。
　　但这时起了兴趣，目光看向天地人三榜最上方的天榜。
　　天榜第一，皇室大供奉！就一个名号，挂了六十多年了。
　　第二，散修疯道人，此位大宗师据说练武练得疯疯癫癫，但一身武功惊天地，泣鬼神。
　　第三石佛寺圣僧、第四不死邪帝、第五六虚周通、第六飞蛾剑宋中、第七素音仙子、第八琅琊王……
　　都是耳熟能详，如雷贯耳的武者。
　　但第九位终于不是五毒教主，而是由原本第十的十绝武者补上。
　　同理，后方的武者各进一位，第十化蝶刀客、十一东海钓叟、十二血衣侯……
　　‘五毒教教主都死了？八大势力被灭掉一个，天榜变动也是理所当然……’
　　李青河暗自颔首，目光继续往下扫。
　　咦？怎么还有第十三位大宗师？
　　莫非哪位宗师突破？或者隐姓埋名的大宗师飘然上榜？
　　然而，下一刻，他就如同被雷劈中的蛤蟆一样，张大嘴巴，宛若一尊雕塑，半天没有动作。
　　围观的武者之中，同样传来喧嚣，一传十，十传百。
　　无数人注视着最新一期的天榜，又尽皆陷入了沉默。
　　‘天榜第十三位，万毒手荀六一！’
　　‘事迹：……’
　　……
　　【天秀点+100】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　这种种变化，顿时反应在了天秀系统之中。
　　钟神秀望着属性栏，嘴角浮现出一缕笑意：“终于天榜了……这个世界的反馈也相当不错……”
　　上个世界，收割七十多点天秀点后，就渐渐进入瓶颈，难以增长，再增加大概就要被雷劈。
　　而这个世界的承受力，显然还在上个小世界之上。
　　或者说，薅走这么一丢丢羊毛，还不至于引起什么过激反应。
　　他并没有回归山药帮，而是追寻着环境中不死邪帝留下的磁场信息，从南疆一路返回中原。
　　虽然不死邪帝并未亲口告诉他邪王宗山门位于何处，但对方身上的气息，早已告诉了钟神秀答案。
　　等到钟神秀停下脚步之后，他已经位于一片深山中的漆黑建筑之前。


第205章 蠕虫
　　“邪王宗山门？”
　　钟神秀此时没戴手套，一袭白袍，脸上覆盖着修罗面具。
　　甚至，他的气息、以及作为大宗师所散发的磁场，都跟那位不死邪帝几乎一模一样。
　　再加上大宗师那种天然威压，他一路大摇大摆地从正门进入，遇见的邪王宗弟子纷纷跪地叩首，口称宗主，没有一个怀疑的。
　　哪怕是那些邪道宗师，看到不死邪帝不发一声，自己都要先吓得肝颤。
　　钟神秀一路堂而皇之地来到邪王宗大殿，一抖衣袖，坐上了邪王宗宗主宝座，心里还有些震惊：
　　‘这邪王宗，不会是个空心大萝卜吧？只有不死邪帝一位大宗师，没有其它隐藏的了？’
　　不过这也是正常。
　　哪怕是八大势力，也只能勉强保持大宗师不断代，但通神之关突破极为艰难，不成就是不成。
　　能有一位，已经是侥天之幸了。
　　也就朝廷，比较财大气粗一点，除了隐藏的供奉之外，天榜上居然还有两位大宗师！
　　虽然一位第一，一位是曾经的吊车尾。
　　当然，如今吊车尾已经换人了。
　　钟神秀按着宝座扶手，精神一放，顿时就感觉到异常。
　　他的手指飞快在宝座上不断点出，宛若在按一串长长的密码。
　　这也是这片空间留下的‘信息’！
　　咔嚓！
　　齿轮转动之声响起，宝座之前的精钢地板裂开，一个巧夺天工的铁盒呈现而出。
　　若非按照正确次序拍打，恐怕这盒子会自动自毁。
　　钟神秀随手打开，就取出一份卷轴。
　　这卷轴之上只有一片浓墨，在浓郁得化不开的黑暗之中，仿佛有某物正在缓缓蠕动。
　　‘九！’
　　‘九为极之数……’
　　一些莫名的信息，被钟神秀解读而出。
　　‘果然，九死返命邪功，也是只可意会，不可言传的功法！这秘籍特殊，让不死邪帝写出第二本来，恐怕也是为难他……必是真本无疑了。’
　　‘只可惜，没有四大奇书之一的《天蚕秘》，它本身的‘材质’就十分特殊，居然可以自动隐藏本身信息与磁场……’
　　想到这里，钟神秀不免遗憾。
　　实际上，这次五毒教攻略，朝廷也没有找到《异人图》，以及万奴神功等等秘籍。
　　他如今是大宗师，战利品少了谁都不会少他那份，但是真的没有。
　　按照神捕门估计，是五毒教早在朝廷透露出攻打意向之前，就有几个秘密弟子带着这些功法转移了。
　　五毒教毕竟是雄踞一方多年的势力，想要斩草除根，可没那么容易。
　　甚至，说不定数十年后，就突然死灰复燃了。
　　这在江湖武林的历史上，早已有过先例。
　　‘此时再练武，有些来不及了……’
　　钟神秀打开卷轴，望向那浓郁至化不开的黑暗，精神蓦然被牵引，投入了一个莫名的空间。
　　黑暗之中，他似乎看到了一头蠕虫。
　　模糊而虚幻的线条，构成了对方难以描述的躯体。
　　它身周缠绕着光阴支流，能穿梭时间，是一条时间蠕虫！
　　此时，就有丝丝缕缕的丝线，从对方身上蔓延而出，开始追溯过去，锚定自己的某个身影。
　　‘这时间蠕虫，倒并非是某个邪神，而只是一个不死邪帝观想出来的形象……代表了他在某种程度上，对于光阴的领悟？’
　　钟神秀眼睛发亮，却又感觉有些为难。
　　想要练成九死返命邪功，恐怕不太容易。
　　一念至此，他调出属性栏：
　　【是否消耗天秀点50点，练成九死返命邪功？】
　　‘有秘籍还这么贵，是！’
　　钟神秀意念狠狠一动。
　　刹那之间，他仿佛置身于时光长河之中，看到了那条时间蠕虫逆流而上，锁定了自己过去在这个世界的一方身影。
　　那是他成就大宗师之后，正在赶路之时的历史影像！
　　时间蠕虫对准此影像，吐出了一缕缕蚕丝一般的细线。
　　这些细线共同组成了锚定，将自己的历史影像与现在连接在一起。
　　钟神秀细细数了数，发现这些蚕丝一共有着九根。
　　他沉默了下，突然捋起衣袖，发现自己右手臂之上，不知何时浮现出九道血痕。
　　“锚定已经完成，如果此时的我死了，便会以历史中的状态复活……而次数，是九次！”
　　钟神秀暗自体会着这一门武道神通的不凡：“每消耗一次寿命，血痕便减少一道，但可以通过修炼武功补充回来……只是不死邪帝之前没时间补充，被圣僧打死一次，被我打死八次，然后就真的死了……”
　　练成九死返命邪功之后，他身上的气质又产生了一点点细微的改变。
　　如果说之前的伪装，功力高深的大宗师还能看出破绽的话，那此时的钟神秀，说自己不是不死邪帝，都没有人信！
　　‘当一个人的外貌是不死邪帝，气息是不死邪帝，武功也是不死邪帝，那他就是不死邪帝！’
　　钟神秀心里暗笑：‘甚至……哪怕发现破绽，邪王宗也得求着我来当这宗主！否则没个大宗师后台，它就要被朝廷灭门了……’
　　朝廷灭了五毒教，正是声势大振之时，说没有趁机一扫倾颓的想法，肯定是假的。
　　江湖武林，乃至整个天下，都进入多事之秋。
　　不死邪帝死前交托武功，大概也有这个意思。
　　谁学了九死返命邪功，谁就算入了魔道，纵然不是不死邪帝，也可略微庇护邪王宗。
　　因为……邪王宗如今，已经没有第二位大宗师了……
　　“拜见宗主！”
　　就在钟神秀出神这段时间，邪王宗各位宗师已经到达大殿，躬身行礼。
　　“五毒教已灭，江湖武林，俱都说魔消道长，但本座不以为然……五毒教也算魔道？”
　　钟神秀右手搭在下巴之下，嗤笑一声。
　　他并没有故意伪装不死邪帝的嗓音，反而开始做自己。
　　他看到下方几个宗师，眼中先是闪过疑惑、震撼、恐惧、悲伤等等神色，但旋即便转为坚定：“宗主说得是！”
　　很显然，这些都是聪明人。
　　哪怕发现了不对，也要陪着钟神秀演一场戏。
　　没有其它原因！
　　一位大宗师想要演戏，他们就必须给面子！
　　至于事后的调查，转移秘籍弟子等等，钟神秀也不在乎。
　　他只要不死邪帝这个身份与九死返命邪功，除此之外，魔道之中，也就一本天蚕秘还能让他多看两眼了。
　　‘从今日开始，戴上手套我便是荀六一，不戴手套我便是不死邪帝……’
　　钟神秀心里自言自语一句，声音变得更加洪亮：“你们下去，将江湖上没有大宗师坐镇，却坐拥奇功绝艺榜上武功，乃至大宗师秘籍的势力给本座一一列明出来，本座要让天下知道，不死一出，天下惊惶！！”


第206章 抢夺
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：通神】
　　【武道神通：虚空之毒、九死返命（9）】
　　【天秀点：170（22%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　钟神秀一边扫视属性栏，一边行走于一片山木葱茏、绿水清幽的山林。
　　翻过一座山头，他便看到了一处山门。
　　似乎经历过大量岁月冲刷的匾额之上，书写着‘逍遥门’三个金漆大字。
　　此门位于凉州郡，曾经出过一位惊天动地的大宗师，名为逍遥散人。
　　这位逍遥散人也是寒门武者，却自学成材，通达百家，成就宗师之后，做了二十年朝廷客卿，最终从道藏之中，领悟出一套天人级别的武学，名为——逍遥十三散手，名列奇功绝艺榜。
　　奈何后人不肖，时至如今，这逍遥门已经衰落不少。
　　根据邪王宗调查，只余一位宗师苦苦支撑。
　　江湖之上，此种类型的事十分常见，风流总被雨打风吹去，光阴如刀，任凭什么一代天骄，武林盟主，也逃不过百年寿元的命数。
　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。
　　鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　钟神秀戴着修罗面具，一袭白袍纤尘不染，背负双手，口中吟诗，不知道何时就已经立在逍遥门山门之上。
　　“什么人？”
　　看守大门的逍遥门弟子大惊失色，骇然问道。
　　“本座……不死邪帝！”
　　钟神秀声音徐徐，却极具穿透力，不断向山门之内传播扩散。
　　“将当年逍遥散人的逍遥十三散手交出来，本座便饶你们不死，否则不要怪本座血洗了逍遥门上下满门！”
　　他发出怪笑，天魔秘吟在不经意间散发，带来极致的恐惧。
　　九死返命邪功是邪王宗至高秘籍，当中便容纳了大量魔道功法精髓，此时的钟神秀简直随手拈来。
　　不少正在闭关运功的逍遥门弟子脸色一红，顿时口吐鲜血，走火入魔。
　　‘不死邪帝’这个名字，实在带着无与伦比的威慑与邪异魅力。
　　那一名名弟子耳鼻溢血，惨叫着互相搀扶，逃入门内，一边感受着心里一块块巨石不断累积般的压力，一边杀猪般大喊：“不死邪帝来袭，快去禀告门主啊！！！”
　　钟神秀打了个哈欠，脚步轻点，进入逍遥门内。
　　一路上，所见逍遥门弟子，尽皆鬼哭狼嚎，四散奔逃，连一个上来挑战的都没有，令他感觉十分无趣。
　　终于，钟神秀一步步来到逍遥大厅之前。
　　数百名弟子于此汇聚，虽然看起来是将钟神秀团团包围，但怎么看他们才像被包围的那个，一个个神情苍白，双腿颤抖。
　　大厅之前，一位宗师已经走出，肃然以待。
　　他看起来已经垂垂老矣，满头白发，身影佝偻，似乎已经没有几年活头。
　　此世武者不修长生之道，因此往往百岁一过，便寿元将近，气血两亏，一身武功就要大打折扣。
　　“本人逍遥门大长老……莫逍遥！咳咳……不死邪帝亲至，不知可是我逍遥门有何冒犯之处？”
　　莫逍遥上前一步，心里满是苦涩。
　　哪怕邪王宗欺负上门，还得卑躬屈膝，这便是没有大宗师坐镇的悲哀！
　　“本座已经说过了，交出逍遥十三散手的秘籍，饶你们不死……”
　　虽然有拳打南山敬老院的嫌疑，但钟神秀还是又将要求说了一遍。
　　反正他是不死邪帝，名声不好……也就不好吧。
　　哪怕被扒了不死邪帝的皮，发现他是荀六一，那也没啥。
　　反正没有人能看穿他真正钟神秀的跟脚。
　　“真的要秘籍？”
　　莫逍遥大惊失色，这对于所有江湖门派来说，都是难以磨灭的耻辱。
　　顿时就有一个有血性的弟子热血上头，喊道：“魔头，你休想得逞……我纵然是死也要……”
　　“那你就去死吧！”
　　后面的话还没来得及说出口，钟神秀已经好像驱赶苍蝇般挥挥手，他双手变得漆黑如墨，于虚空中打出一道毒蛇般的气劲。
　　那说话的弟子转眼间被黑色气劲腐蚀，死得渣都不剩。
　　周围原本群情激奋的弟子更是变得一片死寂，呆呆望着那位弟子的尸体残骸，内心被恐惧充满。
　　“莫非……你以为本座很好说话不成？”
　　钟神秀看向这位老宗师。
　　“黑魔手？！”
　　望着这惨不忍睹的一幕，年老宗师撇过头去，两行清泪落下：“邪王宗欺人太甚，你们难道便不怕朝廷？要知道，五毒教已经被灭门，江湖魔消道长……”
　　钟神秀哈哈一笑，狂傲无比：“区区一个五毒教，也敢跟我邪王宗比？此次，我邪王宗就是要盖压江湖，将什么朝廷宗派世家都压在掌下！现在，本座最后问你一句，你交是不交？”
　　年老宗师被他眼神一望，顿时如坠冰窖，连原本打算拼命凝聚的功力都消散无踪，不由面如死灰。
　　……
　　片刻之后，钟神秀走出逍遥门山门。
　　那部逍遥十三散手的秘籍，已经好好在他怀里躺着了。
　　只有年轻人才容易热血上头，莫逍遥人老成精，反而更懂得权衡利弊，以及生命的宝贵。
　　对于门中弟子与宗门传续而言，区区一本秘籍却也算不得什么。
　　钟神秀拿了秘籍后更是宣称，自己回去后会好好研读功法，顺带找人练功，若发现有所不对，回头还要灭了逍遥门满门。
　　此门是跑得了和尚跑不了庙，因此给出的秘籍大概也不敢弄虚作假。
　　行走路上，钟神秀随手翻阅秘籍，将上面记载的武道神通与自身对比，显出若有所思之色。
　　这一月以来，他步履遍及江湖。
　　什么五湖门、江山派、大河帮、逍遥门、九天宫……
　　一个个没有大宗师坐镇，却有着大宗师传承的武林门派都被不死邪帝一路挑了过去。
　　因为用了不少手段，因此还算顺利，拿到了不少武功秘籍，效率很高。
　　奈何，并没有看到第二篇值得被他收录的神功秘籍。
　　‘这些大宗师神功看起来还行，只是武道神通偏弱，没有带回去的价值……’
　　钟神秀暗自叹息。
　　他主世界中，至少需要三道武道神通，最好优中选优，还必须先在这个世界上手习练一遍，免得出现神通冲突、互相干扰等等情况。
　　此时，却觉得索然无味，这些中小门派的大宗师纵然有些领悟，却也没什么能令他眼前一亮之物。
　　总而言之，远远不如当初看到九死返命邪功来得惊艳。
　　‘看来还是需要四大奇书那一等级的才好……’
　　他暗自思索，自从五毒教灭教之后，《异人图》照样不知所踪。
　　而《天蚕秘》据说一直在魔教流传，却偏偏只有不死邪帝一人见过，伴随此人死亡，大概也是失传了。
　　‘真正能令我有所裨益的，恐怕还是《无字天碑》与《石佛经》！’
　　‘朝廷暂时打不了主意，得去找石佛寺圣僧么？’
　　当日见到那位白眉圣僧的样貌顿时浮现在钟神秀心底，感觉这和尚还是有几分本事的。
　　实际上，不死邪帝的武功也并非那么简单，只是刚好被他的武道神通克制得死死，才会败亡的那么难看。


第207章 找上门
　　时间进入九月。
　　江湖之上，五毒教被灭门之事已经传得沸沸扬扬，大武朝声威随之大振。
　　除此之外，则是不死邪帝丧心病狂地袭击多家宗门，抢掠秘籍之事。
　　根据好事者所言，这必然是魔门外道不忿朝廷动作，给朝廷一个好看，同时也是向天下宣告，五毒教纵然被灭，这个江湖武林，也并非魔消道长！
　　就在江湖武林中人，尽皆等着朝廷是否还要围剿邪王宗，乃至出动大宗师，捕杀不死邪帝之际，一个更加惊爆的消息传开。
　　原本八大势力之一的素音剑派，宣布封山三十年！
　　这直接就坑了那位琴剑双绝的段明玉。
　　据说此人闭关也有突破，终于成就宗师，奈何……刚刚出关，便遇到自家宗门宣布封山，约束弟子，不得踏足江湖，当场便几乎哭晕过去……
　　而对于素音剑派为何封山的猜测，江湖上也是一片沸沸扬扬，疑神疑鬼。
　　在武林一片热闹喧嚣之中，钟神秀施施然从回风山上走下。
　　‘回风派的回风剑术……也不外如是啊。’
　　他叹息一声，手上一份秘籍蓦然炸成碎片，随风飘舞。
　　‘看起来，果然不能在这些杂鱼上浪费时间了，要抢就要去抢《无字天碑》与《石佛经》！’
　　钟神秀一念既起，突然就感受到些许不同。
　　他信步而行，转过前方一片白雾，就来到一个小市集中。
　　人来人往，车水马龙，带着红尘喧嚣之意。
　　旁边一个开酒楼的门口，正有一名伙计提了几尾鲤鱼，想要拿来宰杀。
　　这时候，一条红尾鲤鱼突然挣扎着，从伙计手里逃脱，跳到钟神秀面前。
　　它眼睛一眨一眨，居然流下两行泪水。
　　“这鱼流泪了……”
　　一名吃着糖葫芦的小孩突然尖叫一声。
　　那伙计走了过来，随手将鱼抄起，苦笑道：“这鲤鱼流泪，倒是少见，但总不能让你跑了，否则掌柜要扣我工钱……”
　　似乎是被围观人群感染，他又对钟神秀道：“这位公子，我看这鲤鱼也与你有缘，不若你买下如何，不论宰杀还是放生，都悉听尊便……”
　　“公子？”
　　钟神秀摸了摸脸庞，并没有发现修罗面具。
　　与此同时，他的手上也没有戴着手套，因为他的模样，赫然变成了神秀公子！
　　“原来如此。”
　　他轻轻一笑，抛出一枚银角子，说道：“这鲤鱼有灵性，滋味必然不同凡响，速速拿去烧了，给我下酒！”
　　“得嘞！”
　　小二得意一笑，拿着赏钱就走。
　　当他离开之后，一片浓雾汇聚，那集市、那人马、那酒楼……尽皆化为白雾，消散不见。
　　唯有那一尾红色鲤鱼，轻轻一跃，就化为一位盘坐着的白眉老僧，高宣佛号：“贫僧见过施主！”
　　“大宗师的精神异力，被你拿来构筑精神世界，倒也几乎以假乱真了……”
　　钟神秀点评道。
　　他知道，自己与这位石佛寺圣僧并非真实见面，而只是精神处于同一磁场，因而产生了这个幻境。
　　说实际的，只要知道不死邪帝寻找宗派的标准，再按照事发地点，推算他下一个目标，进而将他堵住，并不算太过为难。
　　钟神秀都做好与朝廷高手大战一场，最终成就不死邪帝威名的准备了。
　　只是没想到，第一个找上门来的，却是圣僧这个老冤家。
　　“众生平等，鲤鱼要死，居士为何不救？”
　　圣僧充满哲学禅意的眸子深深望了钟神秀一眼，也没有管他是不是不死邪帝的问题，开口询问。
　　“弱肉强食，适者生存，本来便是自然之理，为何要救？”
　　钟神秀反问：“并且，我是人，若遇到的是人要被吃，力所能及，或许要出手相救，但那只是一条鱼而已，若我是鱼，我便恨不得水淹大陆，天下俱是江河湖泊，但我是人，立场自然在人这一边。”
　　“居士所言，与那位不死邪帝完全不同，却又别有一番道理。”
　　圣僧并未争辩，只是淡淡道。
　　“你一个崇拜大摩的，难道准备跟我谈什么仁慈之心么？”钟神秀反问一句。
　　虽然这老和尚有些道行，构建的精神世界栩栩如生，换成普通人乃至宗师，或许都要以为被拉入另外一个世界，经历轮回等等。
　　但对他而言，这一切不过虚妄，还骗不过自己的大宗师感应。
　　“居士居然也知此节？吾等崇拜大摩，认为那是灵山，是如来，是终极，是一切……但此世乃人间，若变成梵界，人人信佛出家，那谁来生子繁衍？久而久之，人便亡了……因此我等修行，并不奢望度化众生，只求自我修持！”
　　圣僧双手合十，目光中浮现出悲悯之色来：“况且……第一代圣僧，为何舍身入灭，接引大摩？却也是为了对付真正的魔头！”
　　“哦？”
　　钟神秀来了兴趣，感觉似乎能接触到这个世界更真实的秘密。
　　“当初，第一代大武太祖，梦遇神人，得传武道神通，凝聚《无字天碑》，为此世一切武道源流，也是一切魔染根源……奈何大错铸成，难以挽回，第一代圣僧有鉴于此，特意参悟《无字天碑》，耗尽毕生心血，领悟出另外法门，接引大摩，只是为了克制朝廷，以保苍生！”
　　圣僧双手合十道。
　　‘大错实际上在殇君那一代就铸成了……武朝太祖不过口子开得更大而已……而且我也不说啥了，为了克制牛神君，你们特意引入大摩？呵呵……总感觉是嫌弃世界毁灭得不够快……当然，这也是蝼蚁的悲哀。’
　　“原来石佛寺如此高义，在下佩服。”钟神秀心里腹诽，脸上却做出肃然之色。
　　“并非慈悲，救人也是为了救己，蝼蚁尚且偷生罢了……如今，虽然不死邪帝已死，但在老衲精神世界中，一切唯有‘真实’可存，老衲观施主跟脚并非朝廷中人，有些话便可说了，这乱天下之贼，并非五毒教、邪王宗……而就是朝廷！”
　　圣僧突然开口，语气严厉：“原本武朝承天命，伐殇而起，得开国祚，能享五百年大运……但人心不足，五百年后，乱象渐生，朝廷不思己过，反以各种武道神通，镇压叛乱，令龙气颓而不死，天下藩镇四起，民不聊生……”


第208章 幕后
　　‘这圣僧，莫不是还学社会学的？’
　　听着圣僧讲述，钟神秀表情渐渐变得奇异。
　　武朝存在千年，的确已经够久了。
　　而且按照钟神秀观察，此朝廷治下，百姓使用农耕法，精耕细作，生产力已经可以算是封建时代比较前列水准。
　　战乱不生，人口繁衍，五百年前，就应该到了人多地少，矛盾激烈无比，四方揭竿而起的地步。
　　要是没有超凡之力的世界，接下来必然是天下大乱，群雄并起，大战纷纷，将人口杀上一大半，空出地来，便可再开一新朝，继续延续数百年。
　　若是没有地理大发现，大殖民，乃至生产力飞跃发展，那就是此种周而复始的轮回。
　　但是，武道的出现，完全改变了这一方世界！
　　一个换血武者，便能力敌百人。
　　而武道宗师，千军万马之中，取上将首级，如同探囊取物！
　　大宗师更不必说，一眼望去，群雄束手。
　　有着此种武力镇压，什么泥腿子能造反成功？
　　五百年前，天下人多地少，吏治腐败，民不聊生，天下大乱，有反王四起。
　　大武朝一时岌岌可危，然后他们派出了一位大宗师。
　　然后就没有然后了……
　　一月之间，天下反王尽皆授首，继而朝廷五龙军入场，大杀特杀一番，就轻易镇压下去。
　　当然，因为兵乱，百姓死伤惨重，部分多余土地空出，人地矛盾减少，因此大乱之后又有大治。
　　那一代武帝，居然还博了一个中兴之主的名号，被史书记载歌颂。
　　钟神秀听着圣僧讲那段历史，不由就有些神往。
　　“然而……天下百姓，总会自己寻找出路！”
　　“起义军被武道强者镇压，但那一次大杀之中，也有不少乱军不惜代价，坑杀了一些朝廷高手，搜刮到部分秘籍……而军功封赏，也导致部分皇室武学流入民间，江湖武林习武之风大盛……”
　　“从那以后，朝廷便知道，能推翻皇室的，绝非乱军，而是宗派世家……接连出台数道旨意，干预武林江湖，比如天地人三榜制度，便是在那时彻底建立……”
　　“朝廷隐居幕后，挑拨各大宗派实力为了虚名争斗，又挑拨正魔相争，自己则高高在上，定期清洗武林……如此布局，又为大武朝延续五百年，直至如今，当感觉到江湖武林又一次威胁到朝堂之时，朝廷便又暗中出手……这次五毒教之事，是他们等待良久的机会，灭掉五毒教之后，朝廷动手速度蓦然加快……如今，岭南宋家已经元气大伤，五毒教被灭，素音仙子被逼宣布封山，至于琅琊王家与六虚派，更是早已暗中投靠朝廷……之前逼迫素音剑派封山，便有他们出力，前几日更是与朝廷血衣侯一起围攻老衲！”
　　圣僧苦笑道：“江湖武林，即将掀起一场浩劫……天下苍生何辜？”
　　“老和尚你是想跟我联手？”
　　钟神秀颔首，明白了圣僧的意思：“只是我们势单力孤，天榜之上那些散人大宗师，似乎也没多少用，想找都未必能找到人，而且也不知道哪个做了朝廷暗子……”
　　如此一想，他倒感觉有些冷汗淋漓。
　　虽然如今朝廷势微，但光论武道方面，实力还是强悍得不可思议。
　　‘换我是武帝，掌握如此多实力，也要把握机会，尝试清洗武林，为朝廷再延命数百年……’
　　钟神秀有些羞愧地想着，在朝廷剿灭异心大宗师之事上，自己似乎大概好像也是个帮凶呢。
　　‘这和尚找错人了……其实我对朝廷延命并没有什么想法，如果武帝承诺给我《无字天碑》，我帮他一把也未尝不可……老和尚，你高估我的节操了。’
　　钟神秀上下打量着圣僧，暗自想着要不要将此人卖个好价钱。
　　“不！”
　　圣僧下一句却并非如此：“老衲并非想与居士联手，而是想将天下交托给居士，老衲为何只能以精神与居士见面？便是因为金身受损，已经命不久矣……”
　　“什么？老和尚你要死了？”
　　钟神秀真正吃了一惊，毕竟，这老和尚还是天榜第三呢！
　　“六虚周通、琅琊王、血衣侯三人联手……老衲只能留下其中两位，却不得不被拖着一起入灭。”
　　圣僧并不多么畏惧死亡，脸上浮现出悲苦之色：“老衲一死，天下几乎再无人能阻止朝廷血洗武林，屠戮天下……”
　　钟神秀细细听着，心里思绪万千。
　　‘跟朝廷比起来，我的格局还是小了一点点……当然，目的不同，这也不好说嘛……’
　　‘但是……如果说朝廷下决心动手的起因，是五毒教被灭，天下八大势力牵制失衡……而五毒教被灭的原因，是万奴王之事，那岂不是说……到头来还是我的锅？’
　　‘不，不对……哪怕没有我，万奴王一出世，成就大宗师，五毒教坐拥三位大宗师，怎么可能不出来搞事？因此不论他失败或者成功，万奴神功的事情泄露，八大势力都必然迎来洗牌……嗯，所以不是我的锅，我不认！’
　　至于如果没有他，万奴王根本找不到第二个能练成五行大盗掌之辈，凑不齐万奴神功的需求，也就无法立即进阶大宗师，至少要拖延数十年，甚至一辈子都未必能突破的事情，就不在他考虑范围之内了。
　　“老和尚，与朝廷做对，我有什么好处？”
　　钟神秀反问一句。
　　“施主既然接了不死邪帝的身份，难道还能容于朝廷不成？”
　　圣僧有些讶异，旋即也是苦笑：“老衲也只不过是尽人事，听天命罢了……正当入灭之际，感应到施主精神，从而来此一见，仅此而已……”
　　他声音刚落，这个幻境就轰然破碎。
　　……
　　现实之中。
　　钟神秀摸了摸脸上的修罗面具，若有所思：“天下就此多事啊……那大不了，我扔了这个身份不要便是……”
　　毕竟不死邪帝的骨灰都没有，天下除了这老和尚，没有人能确认不死邪帝已经死了。
　　再说，纵然确定有人假扮，天榜大宗师那么多，隐藏着的也有几个，也不能将脏水都泼到我荀六一一人头上！
　　人家只是个刚刚突破的萌新，怎么可能打得过不死邪帝嘛！


第209章 石佛寺
　　石佛寺。
　　山麓。
　　一级级青石台阶之上，遍布落叶。
　　秋风吹过，寒意涌动。
　　钟神秀一袭白袍，脸上戴着修罗面具，缓缓拾级而上。
　　“鸟鸣山更幽……”
　　他随口吟诵几句，走到台阶尽头，便看到了这佛门祖庭。
　　黄墙红瓦，寺门紧闭，香炉上积攒了厚厚一层灰尘。
　　也不知道这里多久没有香客到来了。
　　“石佛寺诸位高僧何在？不死邪帝前来拜山！”
　　钟神秀声音郎朗，尽数化为天魔秘吟，向寺庙内扩散，寻找活人。
　　‘圣僧你在天之灵不要怪我……我只是随手来捞点好处……’
　　他心里腹诽一句，没有多久，便看到寺庙大门轰然打开，一群宗师僧人走了出来。
　　净凡和尚赫然也在其中，口宣佛号，面无表情。
　　“原来是邪帝到了……施主的来意，贫僧已经尽知，还请入寺一谈。”
　　一名老和尚双手合十，恭敬行礼。
　　‘呃……这么客气，让我怎么打啊？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，有些一拳打在棉花上的感觉。
　　他想了想，没有放狠话，而是跟着进入石佛寺。
　　“施主恕罪，自从圣僧入灭之后，我石佛寺便已经决意封寺，不见外客，因此没有多少准备……”
　　入了厢房，一名小沙弥端上茶水，老和尚就告罪道。
　　“哦？你们已经知晓圣僧圆寂之事？”
　　钟神秀想到石佛寺下属寺庙广布天下，也不以为意。
　　“圣僧死前，曾经以心心相印之大神通，向我们传送法旨……”老和尚起身，恭敬行礼：“净凡，由你带邪帝，往佛林一行。”
　　“遵法旨。”
　　净凡和尚面容晶莹如玉，似乎武功大有进步，此时上前一步，表情无悲无喜：“邪帝请！”
　　钟神秀点点头，跟在净凡和尚身后，走入石佛寺深处。
　　转过大量殿堂、广场之后，他就来到一片平地。
　　在平地之上，有着一尊尊或坐或卧的石佛雕像，他们相貌各不相同，表情各异，栩栩如生。
　　“此乃本寺佛林……”净凡和尚一边带路，一边为钟神秀解释：“为本寺禁地，藏着《石佛经》原本。”
　　“哦？那可要多谢。”
　　钟神秀沙哑地笑了。
　　“阿弥陀佛，既然是圣僧最后决定，鄙寺上下，自然无有不从……做完此事之后，石佛寺便要真正封闭山门，不与外界往来了。”
　　净凡颔首，带着钟神秀，走到佛林正中。
　　虽然此地看似是一片广场，但钟神秀能感应到四周都有宗师级别的武僧巡逻。
　　哪怕是铁血神捕，也未必能不惊动他人而闯入。
　　‘这石佛寺，看起来也是个空心大萝卜，圣僧一死，大宗师就断绝了，难怪要封闭山门，暂时向朝廷服软……这么说起来，那位素音仙子，真的还活着么？’
　　钟神秀心里，各种思绪涌出。
　　他望着周围那等人高的一尊尊石佛像，突然又是身上一寒。
　　“阿弥陀佛。”
　　净凡将钟神秀领到一尊卧佛之前，高宣佛号：“我寺《石佛经》，便在此处了……”
　　钟神秀也看向了那尊卧佛。
　　它浑身呈现出一种灰白的石质颜色，作侧卧姿态，方面大耳，笑口常开，眼眸之中却又似乎蕴含着极致的痛苦。
　　“这位便是第一代达摩圣僧……《石佛经》诡异无比，能修炼成石佛不坏之身，但很容易走火入魔，化为石像……这片佛林，便是石佛寺历代参悟《石佛经》不成，走火入魔的高僧所化。”
　　净凡的声音不疾不徐：“邪帝要看《石佛经》，还请小心。”
　　‘原来四大奇书之一的《石佛经》，是第一代达摩圣僧的石化之躯么？’
　　钟神秀点点头，再看那些石佛雕像，就发现了更多不同。
　　他们有的挥手乱舞，有的似乎晋入大极乐、大欢喜之境。
　　有的却面容扭曲，宛若见到了什么狰狞魔物，身陷十八层地狱……
　　此中种种，俱都是被《石佛经》影响。
　　“修炼失败，便会身化石佛？”
　　钟神秀问了一句：“那第一代圣僧这是……”
　　“《石佛经》诡异莫测，纵然修炼成功，身死之际，同样会有石化症状……或许，这便是传闻之中的罗汉金身？”
　　净凡和尚给出一个解释。
　　虽然金身听起来应该是金色的，但石质同样具有不朽之性，可以长驻于世。
　　“小和尚你很有想法嘛，想不想入我魔道？”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　“小僧不能僭越，在佛林之外等候，施主有何吩咐，都请告诉小僧……”
　　净凡和尚根本不受激，行礼之后，便退出佛林。
　　“真是无趣啊……”
　　钟神秀撇撇嘴，在石佛面前盘膝而坐，略有些兴奋：“特么的混了这么久，终于接触到四大奇书了……”
　　……
　　不知不觉，一日时光过去。
　　钟神秀盘坐于石像之前，总算调整好了自身状态，开始尝试参悟。
　　‘说起来……这四大奇书，大概也是属于那种理智太高，未必领悟成功的法门……奈何总不能问净凡和尚要些酒肉来助兴吧？’
　　借着月光，钟神秀瞥了眼佛林之外的人影，还是打消了这个想法。
　　毕竟还是自己熟人，这么坑对方不太好。
　　黑暗之中，那一尊尊石佛像，似乎活了过来一般。
　　钟神秀能感应到，在黑暗之中，有无数双眼睛，正死死盯着自己。
　　呼呼！
　　微风吹拂，原本只是最为寻常的自然现象，但经过这片佛林之时，顿时产生不同。
　　呜呜！
　　风声在钟神秀耳中，产生了诡异的变化，忽高忽低，渐渐变得模糊，其中似乎夹杂着某个呼喊。
　　那是一把凄厉而低沉的声音。
　　它只在反反复复，念诵着两个字：“大摩、大魔！大摩、大魔！”
　　这一声声，几乎宛若铁锤一般，敲在每个听到之人的心头。
　　佛林之外，净凡浑身一颤，不由又躲开一段距离：“这夜间的佛林，连武僧都不敢巡逻，据说已经逼疯了一大堆人……净明，莫非也是如此？”
　　一想到对方，他感觉心里魔念猛然加重，不由又多念了几声阿弥陀佛，这才将目光转向佛林之中，那一道依旧盘膝而坐的身影。


第210章 石人
　　‘好啊，正愁格这么一块大石头有些没味道，就来了背景音乐助兴……’
　　钟神秀正以格物之道，探索圣僧石佛之秘，有些烦恼自己的理智太高。
　　到了夜间，耳边就传来接连不断的大摩呼喊。
　　他没有意守灵山，反而尽量放松自己，放开防御，任凭这一声声凄厉的呼喊，将自己拖入某个不测之境。
　　在这种莫名的状态之下，再看那一尊卧佛，钟神秀的领悟又有不同。
　　那灰白色、石质的纹理，简直如同血管一样，当中有着莫名的生命之力流淌。
　　石头……同样也是有着生命的！
　　他的思维发散，不断产生联想。
　　或许，在那位大摩麾下，便有一群特殊的崇拜者。
　　它们已经脱离了血肉生命的桎梏，是由石头中产生的生命，有着与人类完全不同的生理构造与社会形态。
　　而石佛寺的圣僧，模仿这种形态，便获得了一门神通。
　　这或许可以命名为——石佛不坏神通！
　　“石人之路！”
　　“将身躯部分灰白石质化，获得无与伦比的防御力……甚至，这种概念上的防御……或许能抵挡我的虚空之毒！”
　　“在某一方世界，石人被视为生命的终极，修炼道路的最高奥秘，那一方世界的强者，最终目标，便是将自己修炼成石头人。”
　　“在石人之上，还有石人王境界，足以镇压万古之强者……”
　　一些凌乱的思绪，不断被钟神秀捕获，编译成自己能够理解的信息。
　　但是，并非所有信息，都是有序的。
　　它们是混乱的，交错的，甚至自相矛盾的。
　　“身化石佛，需要领悟石头的生命概念……”
　　“不对……石人法，乃是‘食人法’，必须食人，才能大成……”
　　“我似乎有些明白，石佛寺一些典籍为何跑偏了……”
　　钟神秀豁然转动眼珠。
　　嘎吱！嘎吱！
　　在他身上，不知何时，已经覆盖了一层灰白石皮，令他身体行动变得极为艰难。
　　‘在不知不觉间，我就已经将《石佛经》入门？但这是走火入魔吧？我感觉我的血肉骨骼都在尽数化为石质，很快我也要变成一尊石头佛像了……’
　　他眨了眨眼睛，大宗师神通顿时浮现，镇压住这些石化趋势。
　　钟神秀站起身，抖了抖身上的石灰：“不行……想要将这一门武功练成，不知道要花多少时间，但身化石佛，金刚不坏的神通，的确相当不错，与九死返命邪功互相配合，能让我成为对手的噩梦，光凭肉身便能干翻一票神通境修士。”
　　他想了想，意念转向天秀系统：
　　【是否消耗天秀点50点，练成石佛经？】
　　“是。”
　　毕竟能否以肉身容纳三道神通，还得继续尝试。
　　而四大奇书之一的《石佛经》，绝对有着修炼的价值。
　　钟神秀意念狠狠一动，旋即就感受到身体上剧烈的痛苦。
　　“唔……”
　　他闷哼一声，几乎站立不稳。
　　在他体内，一道道强大的能量凭空浮现，改造着他的躯体。
　　或者说……侵蚀！
　　一种灰白的颜色，正在不断腐蚀他的内脏器官，留下各种诡异的纹路。
　　这些纹路，与之前两大神通所形成的神通符箓有着部分重叠，但更多的则是迥异。
　　此时，那些重叠的部分，一道道侵蚀纹路互相感染，最终变成一团浆糊似的乱麻。
　　钟神秀蓦然就感觉这具身体有些崩溃的征兆。
　　如同突破万蛊手之时，宗师身异再次爆发，全身的细胞都要开始造反。
　　“身化细蛊，此时反而是好事……”
　　钟神秀毫不惊慌，毕竟回归之门已经打开，要是将这具身体玩崩溃了，那大不了拍拍屁股跑路。
　　他精神化为千万细丝，以大宗师级别的信息操控能力，深入身体每一寸，操纵着一枚枚细蛊，开始重新构筑三大神通符箓。
　　特别是在侵蚀重叠的那几部分，更是重中之重。
　　啪！
　　净凡转过头，似乎看到不死邪帝的一条胳膊掉了下来，化为细沙四散。
　　不，那不是沙子，而是万千蚂蚁，又不断从他裤脚往上攀爬，最终汇聚为一条手臂的形状，就是有些奇怪，似乎接骨没有接好，导致畸形。
　　‘修炼《石佛经》，还有此种变故？’
　　他心里自言自语一句，但想到不死邪帝是一位大宗师，那也没啥好说的，对方不出声，他就任凭演化。
　　下一刻，不死邪帝的一条大腿也掉了下来。
　　等到重新接上之后，似乎变成了某种动物的节肢……
　　再下一个时辰，不死邪帝的头都掉了……
　　净凡闭上眼睛，口诵心经，不敢再看，将这一切当成了外魔，要用自己的心灵镇压。
　　不知不觉中，一夜过去。
　　朝阳东升。
　　钟神秀一袭白袍，脸上带着修罗面具，从石佛林中走了出来。
　　“施主可要用膳？”
　　净凡双手合十，问了一句。
　　“不是……我已经参悟完了。”
　　钟神秀微笑回答，蓦然间，全身皮肤之上，便覆盖了一层灰白石质。
　　这灰白石皮虽然只有薄薄一层，却带着一种亘古不变，难以撼动的强横气息，果然是石佛寺的至高武道神通——石佛不坏！
　　“这……不可能？一夜之间，便悟尽《石佛经》？”
　　净凡感觉自己一颗佛心正激烈颤动着，险些就碎了。
　　要知道，在石佛寺中，但凡能修炼《石佛经》成功，还没有石化者，那便自动具有成为圣僧的资格！
　　‘这也便是说……若不死邪帝愿意出家，他便是下一任……石佛寺圣僧？！’
　　净凡有种自己要被玩坏的感觉，仿佛整个世界都不友好了。
　　‘看在是熟人的份上，我才为你演示神通，你个秃驴不好好把握机会，走神个啥呢？’
　　钟神秀翻了个白眼，暗自调出属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：通神】
　　【武道神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【天秀点：150（22%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　‘嗯，之前冒充不死邪帝，一路装逼得了将近三十点天秀点，算是彻底砸进去了……换来《石佛经》大成，倒也不差。特别是……还有些意外收获。’
　　钟神秀暗自内视，就可以看到血肉深处，三道神通互相侵蚀之地，那错乱的线条，隐约间似乎组成了一个残缺的符号，令人只是一见便心生毛骨悚然之感。
　　这便是他作死一晚的收获，发现唯有此种形态，三道肉身神通交汇处才算勉强稳定。


第211章 夜归
　　又是一年年关至。
　　小山城。
　　钟神秀披着一身貂皮大氅，双手戴着厚厚的鹿皮手套，趁着夜色，翻进了城墙。
　　“柴门闻犬吠，风雪夜归人……”
　　望着小城之内，与一年之前一般无二的景色，钟神秀不由感慨良多。
　　一年之前，他突破宗师，名列地榜。
　　而到了如今，更是已经名注天榜，炼成三道武道神通！
　　万毒手荀六一之名，彻底名震天下，而山药帮也随之而起，如今已经可以算是一方‘大势力’。
　　若是他能长驻此世，甚至培养出下一代大宗师，那跻身八大势力之一，也未必没有可能。
　　“可惜……我要走了……”
　　钟神秀内视自身，看到了血肉深处，那个残缺的符号。
　　‘练成的武道神通越多，这个符号便越会被‘补完’，到时候会发生什么事可当真不好说的……但很大程度上，一定不会是我所愿意见到的事情。’
　　若他此时位格足够高，已经是长生之元神法身，甚至尸解仙，或许对于解析那个符号还有些兴趣。
　　但此时实力低微的他，并不想涉入太多。
　　能捞的好处已经足够，再多……只怕会将自己也搭进去，就很不值得了。
　　此时，就准备回归山药帮，过个年，明年再顶着不死邪帝的身份，刷一刷天秀点，大致便可以回归。
　　要是能从朝廷那边，弄到《无字天碑》，就更圆满了。
　　‘肉身三道神通，已经是我目前的极限，但若《无字天碑》上有更好的选择，大不了将原本的三道替换掉一道……只是朝廷目前有肃清武林之心，还会不会给我看呢？’
　　钟神秀思索起来。
　　不管怎么说，荀六一之前也是神捕门客卿，算是半个朝廷的人。
　　从立场上来说，是站在朝廷一方的。
　　而天下苍生从此被朝廷统治，大武朝千秋万代……说实话，似乎好像也没啥不好。
　　这个时代的百姓，本来就习惯一家一姓之天下了。
　　‘甚至……等我想离开的时候，还可以跟朝廷提出条件，只要给我看《无字天碑》，我看完后当场自刎都行，不用他们主动清洗，还搭上名声与几位大宗师……也不知道会不会把朝廷给秀到……’
　　至于什么圣僧的嘱托？
　　呵呵，非亲非故，他也没答应什么啊。
　　‘而且……荀六一自从南疆之后便失踪了，或许我可以用突破大宗师，需要好好适应来解释……毕竟普通宗师刚刚突破，的确会很难适应完全不同的信息与磁场世界，他们可不像我，还当了那么久的修士……’
　　‘但此时，则是应该现身了。’
　　他施施然走向山药帮。
　　此时，山药帮中。
　　石羽携着妻子，正在招待另外一位贵客。
　　魏白术年纪越来越大，渐渐力不从心，将管理帮中事务的权力下放。
　　这其中，石羽更是得到了最大的关注。
　　实际上，所有山药帮之人都知道，他便是下一代帮主。
　　否则的话，置那位天榜大宗师于何地？
　　因此，石羽地位稳如泰山，谁都无法相争，此时，便是以少帮主的身份，招待神捕门来人。
　　“燕宗师，我师父真的没回来……”
　　石羽苦着脸，望着前方的燕无双。
　　“你师父自南疆突破之时，受到不死邪帝偷袭，当场口吐鲜血……之后便隐遁无踪，或许是去疗伤。”
　　燕无双眉头紧锁：“不死邪帝乃是天榜第四，不……已经是第三的大宗师，身法无双，不顾脸皮地偷袭，我有些担心。”
　　说到这里，石羽也是脸色阴沉。
　　大宗师之前神龙见首不见尾，他还不觉得如何。
　　但之前几月，不死邪帝肆虐天下，掠夺各派武林秘籍，那些如雷贯耳的名门大派，竟然无一能挡，稍有不从便被杀戮。
　　不死邪帝之名，当真是响彻江湖，被誉为武林第一魔头！
　　他此时，是真的担心自己师父。
　　“多谢无双关心，但我无事。”
　　就在这时，一个身影徐徐而来。
　　等到燕无双转过目光，便看到一道身影，似乎是随着声音一般，到达这厅堂之中。
　　“徒儿拜见师父。”
　　石羽大喜，当即拉着小紫，大礼参拜。
　　“形随声至？”
　　燕无双望着钟神秀绝世无双的轻功，却是叹息：“你已经远远超过我了……”
　　念及神捕门功法的隐患，更是感觉黯然。
　　她这一辈子，都没有突破大宗师之希望了。
　　最多，也就是下一个铁血大神捕，仅此而已。
　　“不过些许小道……”
　　钟神秀摆摆手，让石羽下去通知其它帮众，旋即望向燕无双：“不死邪帝果然强横，黑魔手天下无双，我被他重创，需要修养一段时日，让无双久等了……你之前所说天榜第三，又是怎么回事？”
　　燕无双怔怔望着钟神秀，默契地没有提为何不在朝廷帮助下养伤等等之事，只是肃容回答：“你最近足迹不履江湖，不知道武林上发生了何等大事，天榜变动甚大，几乎相当于重排，只是神捕门还未公布而已，我还要恭喜荀兄，又有进步呢。”
　　“哦？”钟神秀心知肚明，却还是故作不知，仔细打听了一番。
　　“如今天榜，皇室大供奉第一，散修疯道人第二，这两人一者从不出皇宫大内，一者浪荡江湖，四海为家，疯疯癫癫，倒也不必说了。”
　　燕无双神情变得肃穆至极：“接下来，石佛寺圣僧、六虚周通、琅琊王尽皆身死……素音仙子、飞蛾剑宋中宣布金盆洗手，不再踏足江湖……”
　　“而不死邪帝接连出击，声威远播，因此名列天榜第三！”
　　“原本天榜第九的十绝武者，直接晋升第四，化蝶刀客练功走火入魔，已然坐化，因此东海钓叟名列第五，血衣侯第六，你则是第七！”
　　“恭喜你，闭关一阵，出关一战未打，天榜排名便突飞猛进的滋味如何？”
　　钟神秀表情复杂，良久才叹息一声：“果真复杂难言……”
　　这天榜变动，简直就是一场场腥风血雨啊。
　　不说其他，那六虚周通，以及琅琊王，必然是被石佛寺圣僧拉了同归于尽的。
　　等到下个月初，天榜放出，天下武林江湖，又将如何震动？


第212章 第一誓
　　“天榜更迭，这恐怕是近百年来最为激烈的一次了。”
　　燕无双也是叹息：“最后，朝廷中一位皇室供奉宣布了名号，为千丝剑慕天流，名列天榜第八位，一共凑齐了八位大宗师，朝廷准备于明年岁初设‘天下之宴’，召集其余几位大宗师入京，赐予这八人‘天人’之号，从此八大天人，永镇江湖！”
　　‘这是展现实力，寻求招安，还是杀机毕露呢？’
　　钟神秀暗自盘算起来。
　　首先，他很确定，在做下这一系列事情之后，朝廷手里的大宗师也不多了。
　　或许之前还有将近二十位大宗师，此时搞不好整个天下，只剩下天榜这八个……不，七个了。
　　朝廷若还有大宗师，肯定是要一股脑地亮相，出来恐吓天下武林。
　　但是……大宗师征战，多有折损。
　　五毒教、石佛寺、化蝶刀……这一位位大宗师灭下来，朝廷积攒多年的老供奉们，还有拉拢的六虚派等外派高手，已经差不多死伤殆尽了。
　　可以说，如今的天榜，便是天下大势实力之对比！
　　正因为如此，朝廷公布出来，才更加令人绝望。
　　‘朝廷一方，确定的有大供奉、血衣侯、慕天流……’
　　‘散修一方，疯道人疯疯癫癫，行迹成迷，也根本不在于天下归谁，反而逃过一劫，除此之外，十绝武者、东海钓叟也是散修，不知道倾向与立场如何，或许早就已经被朝廷收买，甚至本来就是朝廷的人，如同六虚派那样的暗子……’
　　到了如今，钟神秀猜测所谓的六虚派，八成便是朝廷早早布局操纵的势力。
　　否则的话，一群商人，哪怕再有武力，又怎么能将生意做到整个大武朝？
　　除非根本就是皇商！
　　‘然后就是正魔两道……特么的不死邪帝跟万毒手，都是我一个啊！’
　　‘朝廷强势，统治天下，其实也不干那些散修什么事，侵犯不了太多利益，唯一冒犯的，还是大宗门大世家之利益……’
　　‘但如今……让我一个去扛？我特么脑子有病才扛！’
　　如今局势已经十分明显，就是朝廷暗中布局多年，又借着五毒教机会，先灭五毒教，再连消带打，剿灭其余大宗师。
　　到了现在，朝廷自认为占据绝对优势，这才大大方方以天榜展露实力，设‘天下之宴’，召各位大宗师入京，摆出高姿态来招安散修，不服就死！
　　“哈哈……天下之宴？我一定去。”
　　钟神秀哈哈一笑，答应得非常痛快：“毕竟……我也是神捕门客卿嘛，总得支持朝廷！”
　　嗯，到时候招安条件，就要观看一下《无字天碑》，然后要他当场自尽都成。
　　“这便好了，这便好了……”
　　燕无双似乎放下一桩心事，整个人都是如释重负，将一份造型别致的请帖交给钟神秀。
　　“一月初一，天下之宴，八大天人，永镇武林。”
　　请帖之上，只有这十六个字。
　　隐约之间，似乎也开出了招安条件。
　　虽然钟神秀不知道石佛寺等宗派的想法，但他觉得还不差。
　　就是称号有些没新意。
　　要是来个‘帝下八武海’、‘新武林八皇’之类，或许更带感一点。
　　“那小妹便告辞了。”
　　燕无双长长叹息，告辞离去。
　　说实际，作为神捕门宗师，虽然无法参与直接围杀大宗师，但边角之事，肯定有着参与，她对于朝廷谋划也隐隐知道了一两分。
　　此时，看到荀六一并无半点怨怼之气，自己便不用两难，一颗芳心不由暗喜。
　　她施展轻功，跃出城门，来到荒野之外。
　　一处土丘之下，不知何时已经被改造成神捕门据点，看周围建筑痕迹，还十分簇新。
　　大概，便是荀六一晋升天榜之后，神捕门便加大了对于这边的投入力度。
　　甚至，在秘密据点之中，一名庄稼汉子模样的神捕，已经早早等候在此了。
　　“见过大神捕。”
　　见到这人，燕无双立即躬身行礼。
　　“荀六一如何表态？”
　　铁血转过身，淡淡问着。
　　自从钟神秀进入小山城，似乎便有消息到了这里。
　　“十分欣喜，表示一定会赴宴。”燕无双肯定道。
　　“甚好。”
　　铁血神捕脸上浮现出一丝欣慰：“天下之宴极为重要，我神捕门务必要尽力督办好此事。此宴之后，朝廷便能真正君临天下，我等也报了朝廷大恩，与有荣焉。”
　　这位一向铁面的大神捕，脸上竟然浮现出丝丝红晕，显然激动已极。
　　“恢复朝廷盛世，威压四海，八方来朝……”
　　燕无双同样心潮澎湃。
　　旋即，她耳边便传来了铁血大神捕冰冷的声音：“为了这个目标，任何阻挡我们的，都要为陛下踏平！”
　　铁血冷笑数声：“帖子纷纷送到，疯道人疯疯癫癫，不必管他，十绝武者已经接了，而东海钓叟，呵呵，此老虽然隐居东海，每日钓鲸为乐，不管外事……却被我们查到，他是东海帮的隐藏太上长老，东海帮主业是海运，上万口人的生计，都归朝廷管辖，要他干嘛，他就得干嘛！”
　　“最后，就只剩下一个邪王宗不死邪帝。按照我们暗线禀告，不死邪帝近来举止有异，仿佛换了个人，或许有暗藏的大宗师与不死邪帝达成协议，由此人伪装成不死邪帝，也有可能是邪王宗隐藏的第二位大宗师，一人四处出击，吸引注意，真正的不死邪帝则躲藏起来，酝酿阴谋……这次天下之宴，以邪王宗为主要目标……”
　　朝廷要肃清武林，江湖上各大势力人人自危，有着大宗师暗中与不死邪帝达成协议，联手做事，也很有可能。
　　铁血这也是陷入了一个思维定势，毕竟，修炼九死返命邪功，身法天下无双的不死邪帝，简直比圣僧还要难杀多了，怎么可能会死得悄无声息呢？
　　“请大人放心。”燕无双答应下来。
　　除魔卫道，本来便是她的志愿：“我必好好监视邪王宗……”
　　“不，你只需要负责山药帮……荀六一此人，虽然只是刚刚突破，但天资横溢，乃是千古未见的绝世天才，后期必然能成长到圣僧、不死邪帝等人的程度……也是一个隐患。”
　　铁血神捕的目光转为幽深：“虽然是客卿，但毕竟只是客卿！等到确定他启程，你便立即控制山药帮众人……此次天下之宴，他要做对抗邪王宗的主力！这也是上面的意思！”
　　“什么？”燕无双悚然而惊：“何以至此？”
　　“天下，定于一！方能结束乱象……”铁血神捕语气森然：“为了如此宏伟目标，哪怕错杀了千万人，也就错杀了，不要忘了你的第一誓！”


第213章 死亡
　　夜幕深沉。
　　钟神秀突然起身，摸了摸眉心，走出门外。
　　衣袂飘飞之声突然响起。
　　在庭院角落，黑暗之中，蓦然多出一人。
　　“无双？”
　　钟神秀叹了口气。
　　“不要过来，不要点灯，不要看我……听我说……”
　　燕无双呼吸粗重，声音沙哑：“天下之宴，不能去！朝廷已经有心要剪除其余大宗师……你也名列其中，若去……必然对上不死邪帝！”
　　“我知道……”
　　钟神秀的叹息声更浓了。
　　为了这天下大势，朝廷连更亲近的六虚派、王宋两家、皇家供奉都或死或残了那么多，自然不惮再牺牲他。
　　与大宗师死斗，必然有所死伤。
　　到时候若真的有不死邪帝，自己这个荀六一不顶上，难道让其它朝廷肱骨去牺牲？
　　并且，他荀六一，毕竟消失这么长时间，还是有嫌疑的。
　　这时候，就需要用血证明清白！
　　“我明白……但我并无反心……”钟神秀似乎苦笑了下：“我此生心愿，只是追寻武道之极，除此之外，别无他物……”
　　“别无……他物么？”
　　黑暗中似乎有着什么正在蠕动、炸裂……燕无双怔怔的声音断续传出。
　　这的确是钟神秀的想法。
　　他来此世，只是为了搜刮武道神通与天秀点，从没想过要争霸天下什么的，最多想一想做个武林盟主之类。
　　但此时，要当这武林盟主，就必须击破朝廷，令天下大乱，死伤枕籍。
　　而完成此举能得到的利益，又实在不多。
　　因此权衡利弊，钟神秀其实在回归小山城之时，心中便已有决定。
　　反正不就是演戏么？
　　演戏谁不会？
　　朝廷就要对他动手，他便演一出君要臣死，臣不得不死的戏码。
　　只要给他看《无字天碑》，要他干啥他便干啥，一死以证清白也不是不可以。
　　反正世界不过一场游戏，低头便低头了。
　　如此表忠心而死，还能混个忠烈之号，蒙荫满门，余泽后人，也没啥不好。
　　而该拿到手的，都拿到手了，自己拍拍屁股走人，留下的烂摊子也有人照顾。
　　因此，钟神秀之前的想法，便是来演一出华丽的谢幕。
　　朝廷准备想让他怎么死，他便怎么死，加钱还能表演各种死法，花样翻新，包您满意……
　　但此时，他才发现。
　　自己的一场游戏，在别人眼中，却是活生生的世界，以及赌上性命，想要守护的一切！
　　啪！
　　黑暗之中，似乎又有某物炸裂。
　　钟神秀上前一步：“你受伤了？让我看看……”
　　“不要过来，不要看我！”
　　燕无双的情绪顿时变得极为激动，似乎带着哭腔：“我发过誓，誓死效忠朝廷、誓死效忠皇室……却也发过誓，要公正严明，不冤枉一个好人……你……是好人……不该死……”
　　她的声音变得极为断续，带着模糊。
　　“你身上的事很麻烦，得早治。”
　　钟神秀皱起眉头，上前一步。
　　燕无双高亢尖叫：“我违背誓言，已经活不成了，为何你还不让我走得安心？”
　　“因为……我早就看到了……”
　　钟神秀叹息一声。
　　大宗师观察世界的目光，与寻常宗师不同。
　　因此，他早就看到了燕无双此时的样子。
　　她的半边身躯，已经被血丝布满，肉瘤隆起，蠢蠢蠕动，令原本美貌的女神捕，变成了一头狰狞怪物！
　　这也难怪，她不愿意被自己见到脸庞了。
　　“珈蓝梵手的宗师身异反噬？”
　　钟神秀没有上前，只是叹息：“你真傻……”
　　“信我已经送到，让我离开，安静地死亡吧……”
　　燕无双模糊的声音传来，似乎下一刻，便要彻底失去理智，走火入魔而死！
　　“只怕没那么容易。”
　　钟神秀神融天地，围墙之上，几道身融天地的宗师身影，便被逼迫而出。
　　为首者，赫然是大神捕铁血！
　　“燕无双……你背叛神捕门，背叛朝廷，用心险恶至极，罪不容诛！”
　　铁血面容如铁，又向钟神秀一礼：“客卿大人，此人是魔道死间，故意挑拨您与朝廷的关系……”
　　钟神秀噗嗤一声笑了：“大神捕，你觉得我像傻瓜么？”
　　“大人，您还有一个山药帮需要照顾，咱们互相当不知情，维系这一层面皮，不好么？”
　　一个独臂宗师叹息一声，是神算子诸葛无量，他意味深长地道：“想想您的帮派，想想您的亲朋弟子……”
　　朝廷跟神捕门可没有开上帝视角，也看不穿钟神秀的内心活动。
　　从它们搜集的情报，只知道荀六一乞丐出身，几乎饿死，被山药帮收养，传授武功，受此大恩，对山药帮认同感很高，还有一个有点暧昧的青梅竹马师姐——魏红药……哪怕后来三山派攻来，也紧跟着山药帮余孽行动，勤奋练武，为山药帮报仇雪恨。
　　再后来，荀六一人榜成名，甚至成就宗师大宗师，受朝廷与各方招揽，也不愿背离宗门，只当了个客卿。
　　在山药帮中收了徒弟，还热心为他张罗婚事，大概准备作为真传弟子，传承衣钵。
　　遇到五毒教万奴王来袭，也预先搬离，不愿牵连宗门。
　　甚至，宗师之后，为了门派，不惜往苗疆打生打死，赚取传承秘籍。
　　如此不叫有情有义，什么叫有情有义？
　　连燕无双，都被感动得不行。
　　这么大把柄，当然要牢牢抓住。
　　在天下之宴上，便是一大助力马前卒。
　　至于万毒手会不会翻脸？呵呵……朝廷又不在乎死多少普通人，至于皇帝身边自然有高手护持，至不济还可以提前转移。
　　“我也想啊……但一层郁闷之气，让我如何宣泄？”
　　钟神秀不再看燕无双，缓缓摘下手套。
　　如今万毒手名震天下，是个武者都知道当荀六一摘下手套之时，便是出手之际。
　　“走！”
　　铁血神捕怒吼一声，率先逃离。
　　他们是追杀燕无双而来，要对上一位大宗师？那还不如自己抹脖子痛快一点。
　　“走得了么？”
　　钟神秀身影一折，便来到铁血大神捕面前。
　　铁血大神捕浑身激荡起铁血战气，化铁手护住周身要害，怒吼一声：“荀六一，莫非你要与朝廷为敌？”
　　“不用喊了，你喊破喉咙，也没人来救你的。”
　　钟神秀神情不变。
　　若他想，甚至能将这一位宗师喊破喉咙的巨响，悉数圈禁在数尺之地内，不向外泄露一丝。
　　但他都懒得如此做了。
　　此时，变异的大宗师精神宛若长江大河一般宣泄而下。
　　铁血神捕被他一个眼神，击破了体内无比雄浑的铁血战气，甚至呆呆怔怔，完全不知道反抗。
　　钟神秀上前一步，伸手一摘。
　　这位地榜第一的大神捕之头颅，便被轻易摘了下来。
　　地榜第一，神捕门大神捕铁血，死！！！
　　“不，速走！”
　　诸葛无量回头看到这一幕，简直亡魂皆冒。
　　在他印象当中，铁血大神捕，甚至能硬接大宗师三招，怎会如此快便败北？
　　‘莫非……荀六一比当年那位大宗师还要强？’
　　一个不可思议的念头，浮现在他的脑海。
　　接下来，他便看到了钟神秀远远挥出一掌。
　　对方的右手白皙细腻，宛若玉做的神祇之手，隔着数十丈距离，仍旧凶猛无比。
　　噗！
　　百步神掌之下，其它几个宗师纷纷惨叫一声，化为灰烬。
　　唯有诸葛无量，拼命催动秘法，吐出一大口鲜血，跳下城墙。
　　……
　　地下据点之内。
　　“诸葛大人？”
　　一干神捕门精英看到诸葛无量浑身是血地回来，纷纷吓呆了。
　　“快，动用其它一切网络，通知神捕门，通知朝廷，事情有变……”
　　诸葛无量脸色坨红，感受到自己生命力的飞快流逝，拼命催促神捕门中的情报员发出消息：“燕无双反叛，荀六一出手，一掌之下，三位神捕阵亡，我身中剧毒……其武功具体表现为……”
　　将一份情报塞进信鸽腿部的竹筒，亲自放飞，并确认同时还有几份消息从不同渠道传出之后，诸葛无量终于松了口气：“朝廷，陛下……臣尽忠至此矣！”
　　被大宗师照面，千里锁魂之下，他并不觉得自己能逃掉。
　　能传出一二消息，让人知晓荀六一根底，从而推测其神通破绽，便是唯一能做的事情了。
　　但就在等死之际，却是突然想到一件事：“那人穷凶极恶……我为何能活着拖到如今？”
　　便在思索之时，他脑海中又浮现出那一掌。
　　玉质、月光、手……大恐怖……
　　旋即，诸葛无量便发现自己的双脚开始融化了……
　　“不……不能回想那一掌……一回想，便会中毒？”
　　“大人……啊……救我……”
　　就在这时，他旁边的几个负责抄写的情报员同样身中剧毒，喊了一声便当即毙命。
　　“大宗师神通，诡异莫测，我为什么能逃出生天？……莫非……他故意放我一马，因为我所传出的信息，便是一份份剧毒？”
　　诸葛无量不愧是神算子，顿时明白了过来，心里寒意更甚，嘶吼着：“快……追回信件！”
　　若让它们流传出去，神捕门情报网络怕是要全灭！
　　但是，已经来不及了，他愕然发现，自己已经连手臂都抬不起来，整个人都化为了脓血……
　　……
　　山药帮内。
　　石羽等人匆忙披着衣服跑出，却看到了钟神秀面色木然，抱着一具恶心的尸体，从黑暗中走了出来……


第214章 意难平
　　燕无双睁开双眼。
　　她感觉身下剧烈的摇晃，似乎身处一辆马车之中。
　　“我……不是已经死了么？”
　　她想撑起身体，却发现自己的身体变得极为虚弱，不，不是虚弱，而就是天生的弱小。
　　就仿佛，自己已经武功全失，回到了学武之前的状态。
　　“这是……马车？”
　　燕无双勉强撑起半边身体，发现自己正身处一辆正在赶路的马车之中，不由面露疑惑之色：“这……到底怎么回事？”
　　她望着自己手掌，发现这双手掌瘦小干枯，不是自己那双手。
　　“不……我死之前，一定很丑吧……他看了，也不知道心里会怎么想……”
　　燕无双刚刚想到这里，马车车门突然打开，一名年轻男子钻了进来。
　　“荀六一？！”
　　燕无双瞪大眼睛：“这到底怎么回事？”
　　“详细说很复杂，简单来说，我帮你换了具身体，救回来了。”
　　钟神秀回答得轻描淡写。
　　但燕无双知道，自己之前违背誓言，宗师身异粗暴反噬，简直十死无生！
　　“换了具身体？”
　　她大脑一片混沌，但抓住了要点。
　　“嗯，动用了一些手段，数次尝试，还好成功了。”
　　钟神秀递过一面铜镜，燕无双就看到了一张十五六岁的陌生脸蛋。
　　“看来……你隐瞒了很多事情。”
　　她闭上眼睛，虚弱得不太想说话。
　　“还行……”
　　钟神秀瞥了眼属性栏，看到九死返命神通之后的数字，已经变成了（6）！
　　‘复活其他人的尝试，算是失败了……还浪费了三次复活次数，但也有副产品……这种转移思维的效果，还算不差……’
　　实际上，他并没有十成把握，确定马车内躺着的是燕无双。
　　本性真灵这种东西，钟神秀如今还无法触及。
　　因此，他感觉此次，或许只是将燕无双所有的记忆‘复制’了一份，进入这具新身体之中，‘真灵’并未转移。
　　说她是复制品，思维克隆人，似乎也能成立。
　　或许真正的燕无双已经死了，但谁又能说此时的她不是燕无双呢？
　　这种种内情，钟神秀不准备说。
　　无双有双，让人家思考我是谁，谁是我的哲学问题，并无必要。
　　反正，他就当这是真正的燕无双了。
　　“因为你已经换了一具身体，并无丝毫武功在身，而你又不是大宗师，珈蓝梵手的反噬，只是藏在肉身当中，如今隐患都尽数解决了……”
　　钟神秀看着燕无双道：“从今日开始，你便可活出全新的一世，甚至……只要修炼其它没有隐患的武功，或许还有突破大宗师的可能！”
　　“那我还要多谢你了。”
　　燕无双眼前似乎浮现出黑夜、铁血追杀等等场景，最后问道：“我们这是去哪？”
　　“还能做啥？搬家逃命啊……”
　　钟神秀走出车门，便看到一支马队。
　　魏白术、魏红药、石羽等亲近之人，尽皆易容改扮，伪装成一支商队。
　　这次算是与朝廷翻脸，他们要再不趁着神捕门系统瘫痪的机会逃命，就跑不了了。
　　这也是钟神秀之前要故意放走诸葛无量，送出剧毒的原因。
　　“老师叔，这次害您奔波劳碌了……”
　　钟神秀来到魏白术身边，轻声道：“我会为你们寻得一处上佳隐居之地的……”
　　“哈哈……没啥！”
　　魏白术倒是很看得开：“老夫活这么久，最后甚至能见你名列天榜，此生无憾，早已不亏了……而且，六一你突破宗师大宗师之后，都没有脱离帮派，这份心意我都记得呢，既然你没脱离山药帮，如今出了事，山药帮也得兜着……这天下，就没有光吃肉不挨打的好事！”
　　“这武林门派，起起伏伏的事情，咱也看习惯了……十年不行就一百年，一百年不行就等五百年，总能等到大武朝塌了的时候……到时候，咱山药帮依旧能重出江湖！”
　　钟神秀没有回话。
　　如素音剑派、石佛寺那种，宣布退出江湖，是没有大宗师，真的服软了。
　　朝廷看在以前的情分，还有对方已经失去反抗之力，主动跪着的份上，或许也就大度不计较了。
　　但山药帮不同！
　　自己这位大宗师不死，朝廷上穷碧落下黄泉，哪怕追索至天涯海角，也不会放弃！
　　魏白术仍旧絮絮叨叨地说着，看了看周围，突然死死抓住钟神秀手腕，又压低声音：“老夫没问题，红药也没问题，但你家徒弟那媳妇，以及我那徒儿陆羊，平时只是机灵点，能共享富贵，但能不能共患难，便不好说了。”
　　“师叔放心，我理会得。”
　　钟神秀点点头。
　　魏白术的担忧不无道理，虽然江湖人重义轻生，但朝廷是何等庞然大物？
　　不说其后种种手段，光是想一想，就能造成极大心理压力。
　　背叛师门，也并非不可能。
　　而且，数日东躲西藏还好，一辈子这样，恐怕很多人都要心里犯嘀咕。
　　魏白术刚才说话，声音低沉，抓着钟神秀的手腕很用力。
　　这暗示的意思已经很明白了。
　　非常之时，当下狠心，任何隐患都要除掉，才能在大武朝追索之下，坚持更久！
　　“你可不能心软啊……”
　　魏白术声音低沉。
　　“唉……”
　　钟神秀叹息一声，让这伙人跟着自己东躲西藏，数十年如一日，还要坚贞不屈？
　　他自己都没这个信心。
　　片刻后，钟神秀沉声回答：“老师叔放心，我只是准备找个地方，让你们安稳等待一段时日，然后便没啥事了。”
　　说实话，此时他之前的演戏计划还是可行。
　　只要荀六一乖乖去皇城之下领死，朝廷连素音剑派都能容，还容不下山药帮这大猫小猫两三只？
　　至于神捕门死绝？能拉一位大宗师陪葬，又算什么事？朝廷说不定还觉得赚了！
　　而且，说起来，这燕无双也不算死了，因此并没有什么损失。
　　如此捞一把就走，自己得利，后事安稳，大武一统，天下太平，对谁都好。
　　但是，这心里终究是……意难平！！
　　“然后便没啥事？六一，你可不能做傻事啊。”魏白术大惊失色，他以为荀六一要主动去寻死。
　　“你想哪去了？”钟神秀嗤笑一声：“我之前便是太看重这天下苍生，从今以后，没大武朝了！”


第215章 横压
　　东都神京。
　　大武以东为尊，废弃原殇朝天京，设神京，作为统治天下之首都，以示正统。
　　神京乃耗费举国之力构建，城墙高十余丈，巍峨宏大，令人望而生畏，其内百姓人流如织，民居按照各坊市排列，宛若菜田一般齐整。
　　各司衙门、神捕门、六部、天坛等等建筑，错落其中。
　　最为恢弘浩大的，自然是大武皇宫！
　　此宫阙长六百六十六丈，宽三百三十三丈，周围城墙高九丈九，宫廷之外有护城河，宽十三丈三。
　　其宫分有四门，以东为尊，设神武门，进入之后便是外朝的太阳殿、中阳殿、少阳殿，总称三大殿。
　　越过三大殿，则是内廷的乾阳宫、交泰宫、坤宁宫……
　　这前三殿与后三宫，便是皇宫最为重要之处，前三殿为大礼与朝议所在，后三宫为皇帝皇后居所。
　　除此之外，还有东西六宫、御花园、大学士殿等等建筑，每一幢都极尽奢华，屋顶铺以五色琉璃瓦，两端各有螭吻瑞兽雕刻。
　　……
　　腊月二十五。
　　神武门外，一处酒楼。
　　潜龙李青河提着酒壶，遥望大内皇宫，嘴里喃喃自语：“琉璃瓦上天无路，金水河中鱼有声，世间无限丹青手，一片伤心画不成……”
　　他一边自语，一边往嘴里灌着酒。
　　纵然天寒地冻，却奈何不了他半分。
　　李青河是真的伤心了：
　　“一月初一，天下之宴，八大天人，永镇江湖……呵呵……如此盛事，我却只能甘当配角……”
　　近来江湖武林之上风起云涌，连大宗师的天榜都一日三变，谁还关心一个区区的新晋宗师？
　　再加上各大门派封山的封山，闭门的闭门，原本热闹喧嚣的江湖，竟然有些万马齐喑之感。
　　李青河也不是傻子，自然感受到了风雨欲来的气息，更明白此时的东都神京，便是风暴眼！
　　但是，他还是义无反顾地来了。
　　纵然会被波及、连累……甚至在风暴当中粉身碎骨又如何？
　　八大天人之会，是个武者都想来看，哪怕是作为观众！
　　‘荀六一……我虽然比不上你，但你且在天榜之上等我，我潜龙，必不会让人专美于前。’
　　纵然被打击坏了，但李青河依旧还是那个傲气少年！
　　他哈哈一笑，将酒壶一抛，眼角余光一瞥，似乎看到了更多的身影。
　　他们有的是名震江湖的宗师，有的是默默无闻的菜鸟，此时却因为同一个理由，同一种信仰，纷纷齐聚此处。
　　甚至，他还看到了琴剑双绝段明玉、铁罗汉净凡……这两位的宗派山门已封，此时还敢跑出来，无异于宣布自动脱离门派。
　　付出如此大代价，只为了见证这武林百年难得一遇的盛会！
　　‘也不知道朝廷谋划，是否能顺利……八大天人，会乖乖接受册封么？反正我不信，至少……以那位不死邪帝的高傲，就绝不会向朝廷摇尾乞怜……’
　　李青河想着想着，顿时感觉体内战意盎然：“距离一月初一还有数日，正好让我挑战天下宗师，一争地榜之名！”
　　虽然看到了段明玉，但此人比他突破还晚，李青河直接略过，将目光注视到了铁罗汉身上。
　　“我的地榜之争，开始了！”
　　他深深吸气，正准备高声邀战铁罗汉于皇宫之前，突然间，一种大恐惧不知道从哪里生出，占满了他的心灵。
　　李青河浑身僵硬，机械地偏过头。
　　北风呼啸，阴云翻滚，似乎形成了一个漏斗。
　　而在长街尽头，天地交接之处，一道身影，正缓缓向皇宫大内走来！
　　他一袭白袍，脸戴修罗面具，整个人便如同一座黑色的深渊，外放恐怖与不祥。
　　每一步踏出，都宛若踏在每一位武者的心底。
　　“天榜第三，不死邪帝！”
　　李青河喃喃着，吐出来人之名：“他为何来得如此之早？”
　　四周不知何时，早已没有了闲杂人等，只余下一干武林众人，望着那个魔神般的身影款款而来，尽皆低垂头颅，不敢直视。
　　“莫非……不死邪帝要与朝廷冲突了？他真不怕死么……朝廷可是连圣僧都……”
　　李青河双目放光，至于什么挑战地榜？连他自己都给忘了……
　　特么的哪怕地榜第一，又怎么比得上天榜交锋？
　　轰隆！
　　踏踏！
　　脚步声叠叠，从四面八方浮现出一道道金色丝线，等到丝线靠近，才可以看到，那是一位位穿着金色鳞甲的武者大军。
　　大武朝有五方龙军，其中黑、青、白、赤镇守四方，而金色最为尊贵，为皇家之色，因此是皇室亲军，负责守卫皇城，这金龙军，又称‘金鳞军’！
　　光是身上的金色鳞甲就造价不菲，乃是以天外陨铁配合五金打造，刀枪不入，份量还十分之轻。
　　穿在一位换血武者身上，便能在万军之中，杀个七进七出。
　　而金鳞军虽然只有千人，却一个个都气息沉凝，似乎最差的也摸到了换血的门槛，小队统领便是宗师，看得李青河眼皮直跳。
　　他明白，这是大武朝最顶尖的军队，甚至只要一支小队出马，就可以轻易围杀自己。
　　若金鳞军全体出动，青元宗大概会跟鸡蛋一样被碾碎。
　　甚至，八大势力当中弱小些的，都未必能撑下来。
　　因为金鳞军的大统领，乃是一位大宗师！
　　血衣侯！
　　“不死邪帝，你来早了！”
　　神武门上，金鳞军中，一名渊渟岳峙的大宗师拢袖而出，声音徐徐，却传遍八方：“还有……帝号何等尊贵？岂是你这个区区乡野匹夫能够得着？还不速速去了此号，向朝廷恭敬请罪？”
　　实际上，血衣侯早就感受到了不死邪帝的杀意，因此明白不论说什么，不死邪帝都不会退去，今日唯有一战！
　　既然都与邪王宗不死不休了，那挑拨对方心灵，根本不叫什么事。
　　“今日……我来杀人！”
　　钟神秀一步踏出，他每一步，都仿佛踏足在场武者的心头，形成一种莫名而诡异的压力。
　　一千金甲，面对一人，竟不能挡！
　　金鳞军的宗师们额头遍布冷汗，想要呼喝命令兵卒上前，却发现自己说不出话来，甚至胸中抑郁，似乎塞满了棉花。
　　伴随着脚步声，棉花渐渐沉重，宛若变成了钢铁。
　　钟神秀来到神武门前，一步踏出，整个人如同凭虚御风一般，就要落到城头。
　　“尔敢！”
　　大宗师神威之下，群攻根本无用，唯一能反应过来的，只有血衣侯。
　　此人怒吼一声，周身血光充满，一道血色长虹猛然浮现，带着堕落、腐蚀等等的意念，就要冲到钟神秀身前，将他逼退下城门。
　　钟神秀身上浮现出一层灰白石皮，带着亘古不变的强横味道，重重一步落下。
　　啪！
　　宛若巨浪拍打上礁石，漫天血光四散。
　　钟神秀一步踏出，整个人便立在神武门上。
　　与此同时，所有金鳞军将士都在狂喷鲜血，有的甚至直接毙命！
　　邪帝踏皇宫！
　　横压当今世！


第216章 钓鲸
　　‘面具戴多了，便摘不下来了么……’
　　钟神秀最终，还是选择以不死邪帝的身份，与大武朝开战。
　　这当然不是为了山药帮考虑什么的。
　　他之前对山药帮的种种，看似亲厚，实际上只是一种让自己感觉舒服的补偿举措而已。
　　只是，很容易让不知内情的人误会。
　　而此次选择不死邪帝的身份，是为了日后的收尾谋划。
　　当然，还有好听的缘故。
　　邪帝踏皇宫，横压当今世！
　　听起来便十分酷炫而有逼格。
　　要是换成荀六一大破皇宫，就缺了那么一点味道。
　　甚至，千年以后，若记载谬误，搞不好就变成了苟六一大破皇宫，留下一段‘狗踏皇城’之佳话……我呸呸呸！
　　钟神秀不由浑身一个激灵，连忙将这个念头驱逐出脑海。
　　此时，他就看到了前方很受伤的血衣侯。
　　对方一袭白衣，此时倒是被自己吐出的鲜血染红，成了名副其实的‘血衣侯’。
　　在钟神秀耳边，响起了血衣侯依旧中气十足的声音：“《石佛经》！？石佛寺果然都是一群乱臣贼子，本侯击杀大摩僧之后，就应该马不停蹄，灭了那群贼秃！”
　　他是当初围杀圣僧的三位大宗师之一，如何认不出钟神秀身上的石皮防御？
　　“血衣侯……少往自己脸上贴金。”
　　钟神秀的声音沙哑而邪魅：“凭你还破不了圣僧的石佛不坏神通，圣僧当日不杀你，只是因为你最弱……须知大宗师之间，也是有差距的。”
　　虽然大宗师战力接近，很难分出胜负，但总有那么一两个超出常理之辈！
　　圣僧算一个。
　　而钟神秀自己，同样如此。
　　炼就三道神通，并且已经将九死返命邪功重新修炼回九条命的他，自认天榜之上，再无抗手！
　　当然，有信心是一回事，真正如何，还得过手才知道。
　　此时，他便准备用朝廷这块磨刀石，试一试自己神通的成色。
　　石佛不坏，并不仅仅是身上覆盖一层坚固石皮。
　　而是一种更加形而上学的概念。
　　在血衣侯眼中，在他面前的已经不是邪帝，而是豁然膨胀，如同巨树一般成长起来，一尊顶天立地的石佛，正悲悯地注视着自己。
　　与这尊巨大石佛相比，血衣侯简直如同蝼蚁！
　　这代表着，在大宗师的神融天地争夺之中，血衣侯已经神为之夺，彻底完败！
　　接下来，钟神秀有把握在三十招之内，不受什么伤势便取了这位大宗师的性命！
　　当然，朝廷并不会让他如此。
　　在大宗师之战中，哪怕宗师都是蝼蚁，因此能干预的，唯有另外一位大宗师！
　　钟神秀意念一动，感应到了一道剑光。
　　宛若银河倒灌，一道无双的匹练席卷长空，化为万千剑影，一朵朵剑花飘落，每一朵都蕴含着极致的锋锐，所炸裂的剑气足以令宗师授首！
　　“好剑法，今日前来，不见岭南飞蛾剑，憾甚！”
　　钟神秀不需要任何兵器，他的身体便是最好的兵器，一双覆盖着石皮的手指或捻或按，顷刻间便拈碎了一朵朵剑花。
　　剑势豁然一变，宛若水银泻地，在浩荡无匹的剑意之中，一道人影蓦然浮现。
　　他须发皆白，手持一柄三尺长剑，于千剑万花之中，将手中长剑似缓实快地递出。
　　天榜第八，皇室供奉，千丝剑慕天流！
　　噗！
　　他手上的长剑剑尖倏然分化，剑刃从中间均匀地分开，化为一根根牛毛般的细针，又如同有着自己生命一般的铁线虫，封锁了钟神秀四面八方的空间，蓦然向中间爆刺！
　　炼剑成丝！
　　真正的炼剑成丝！
　　透过大宗师的精神感应，钟神秀觉得对方手中的并非普通铁剑，而就是对方的身躯！
　　手中长剑，便是身体的一部分。
　　这不是一种比喻，而就是一种现实！
　　噼里啪啦！
　　无数细针落在钟神秀身上，发出雨打芭蕉，珠落玉盘的清脆炸响。
　　《石佛经》不愧四大奇书之一，所形成防御神通坚固无比，硬生生将这万千牛毛细针尽数震断。
　　断裂的细针落在地上，飞快窜动，沿着慕天流的裤脚，爬到他的手掌之中，重新汇聚成一柄模样黑黝黝的铁剑。
　　他走到一边，与血衣侯成羊角之势，夹击钟神秀。
　　“说实话……我很疑惑……大武朝给了什么，让你们这么为它效死？”
　　钟神秀叹息一声。
　　虽然武朝是正统，但宗师都有自己独特的意志，比如燕无双。
　　而大宗师更上一层，说被朝廷收买，为了朝廷出力他相信，但拼上性命，不惮牺牲，却有些太过头了点。
　　“我等对于陛下，对于朝廷的忠心，又怎么是你这等乱臣贼子能够理解？”
　　慕天流手抚长剑，身上浮现出一股凛然之气。
　　钟神秀神情转为凝重，他感受到了这两位大宗师，不惜性命，也要拼死自己的决心！
　　‘莫非朝廷功法有问题？炼成大宗师之后，脑子都坏掉了？’
　　他脸色一沉，叹息道：“可惜朝廷刚刚排了天榜，又要少上小半了……”
　　立场不同，理念不同，此时已经无话好说，唯有……战！
　　血衣侯一声长啸，他修炼的功法特殊，越是受伤，越能催发出无匹的战意与战力。
　　此时一拍胸膛，周身毛孔当中，都渗出一颗颗血珠。
　　血珠蓦然炸开，化为一片血色雾气，形成一道长虹，当中浮现出体态修长的怪物虚影，张牙舞爪，生有千足，向钟神秀扑来。
　　与此同时，慕天流清啸一声，于转瞬之间刺出了三百六十五剑！
　　道道剑影纵横虚空，能削金断玉，威势无双。
　　而这三百六十五剑之后，他又刺出一剑，推动前方无数剑影，如同长江三叠浪一般，一道道剑气浪潮，冲钟神秀汹涌而来。
　　两位天榜大宗师，成掎角之势，携手而攻，纵然圣僧都要慎重应对！
　　钟神秀双手合十，蓦然分别向左右推出一掌。
　　在他身后的石头巨佛也似乎随之而动，巨大的佛掌之下，任何血浪剑气，都要化为齑粉。
　　然而，就在这刹那之间，一道半透明的细丝，险之又险地绕过各处大宗师交锋所在，如同被钓竿挥舞的鱼线，巧妙地插入战局，末尾的一线真力锋锐无匹，直取钟神秀眉心！
　　天榜第五，东海钓叟的钓鲸功！
　　围攻不死邪帝的大宗师并非两位，而是三位！


第217章 双掌
　　东海钓叟乃是积年的天榜大宗师。
　　奈何被神捕门查出跟脚，迫于无奈，接受了朝廷合作。
　　此时，就被派出围攻不死邪帝。
　　三位大宗师！
　　可以说，钟神秀扮演的不死邪帝，此时享受的是跟石佛寺圣僧一样的待遇。
　　而东海钓叟平时隐居东海，就喜欢以普通渔具，钓鲸鱼为乐，手中的鱼竿也是一件神兵利器，取东海珊瑚金，糅合百年雪蚕丝所打造，一挥之下，能远去百丈。
　　东海钓叟便藏在百丈之外，远离战场处，以极柔真力，绕过三位大宗师的气机交锋，将一抹鱼钩送到了钟神秀面前！
　　他有着把握，自己这全力一击的偷袭，必然能破石佛寺的石佛不坏神功！
　　毕竟，还有两位大宗师，在为他不要命地牵制着不死邪帝！
　　钟神秀同样感觉到了被一钩贯脑的风险。
　　虽然哪怕石佛不坏神通被破，他被一鱼钩打爆脑袋，也不过复活一次而已……
　　间不容发之际，钟神秀的双眼之中，蓦然绽放出如同阴阳太极一般的神光。
　　普通武者，练掌力、拳力、脚力……
　　上乘武者，练内力、刀气、剑气……
　　宗师们开始接触意境，注重精神对拼，也可以说是‘意力’！
　　但钟神秀已经走到了大宗师的极限，开始摸索‘神力’！
　　或者说……精神直接干涉物质！
　　此时，他一眼阴劲，一眼阳劲，精神涌出，在眉心化为一个混洞之形。
　　阴阳两仪，五行之道，本来便是他此世的武学根基！
　　东海钓叟偷袭一击，破入混洞之中，劲力便被一个阴阳大磨不断消磨，卸去大半。
　　剩下一枚百炼玄金钩，堪堪击破混洞，落在钟神秀眉心，却只能发出一声金铁交击之声，再也无法破防。
　　这一招一过，慕天流与血衣侯便被钟神秀逼退。
　　三位大宗师缓缓站定，将钟神秀包围在内。
　　钟神秀凛然不惧，环视一圈：“果然……朝廷的大宗师也快死绝了，天榜注名者，便是仅剩的大宗师，为何不见大供奉？”
　　“大供奉何等尊贵之人？如何能屈尊降贵来对付你……本侯三人，已经足够了。”
　　血衣侯眉心浮现出一道血痕。
　　虽然方才东海钓叟偷袭失败，但他依旧有着信心。
　　合三位大宗师之力，连圣僧都能活活打死，何况不死邪帝呢？
　　方才，要不是不死邪帝突出怪招，搞不好就要丢掉一条性命了。
　　只要注意对方的诡异神通，将他困死，多杀几次，明年今日，便是不死邪帝的忌日！
　　血衣侯却不知道，对面的钟神秀……还没出全力。
　　之所以留了一手，还是为了防备那位传说中最为神秘的大供奉。
　　钟神秀缓缓吐纳。
　　无所不在的天地元气，被他的精神摄取，化为源源不断的精力，补充肉身消耗。
　　周围的三位大宗师，已经合力以神念锁死这片天地，想要将他困死在此处。
　　但没有用。
　　纵然对方三人合力，在神融天地方面，也不过与钟神秀平分秋色罢了。
　　“该结束了。”
　　钟神秀双手成掌，右掌上抬，左掌下压，一动一静之间，清浊二分，两仪对立，阴阳出现！
　　天地可以由阴阳构成，也可以由五行构成，甚至可以由细蛊构成！
　　任何武道流派，都有各自不同的理念与见解，但都属于盲人摸象，最后都要复归混沌。
　　“阴阳相生，动静之理，却是最为适合阐释混沌的一种理念……”
　　在钟神秀看来，什么是混沌？
　　是道，是至高，是世界本源！
　　当你思考它是什么，强行定义它的时候，就已经走入歧途！
　　因此，普通人才有各种阴阳、虚实、五行之理念。
　　但这种理念发展到巅峰，却有着‘近道’之可能。
　　如何堪破这一层桎梏的过程，便是超脱世界之过程，或许可以命名为——粉碎虚空！
　　唯有超脱世界，才能得见真正的大道！这是比大宗师更高半级的武道境界！
　　钟神秀并未走到这一步，但靠着万门之门的穿越，将他强行拔高到此种境界。
　　因此他开创出来的招式，并非真正的粉碎虚空，却也堪称一声——近道之招！
　　在血衣侯、慕天流、东海钓叟三人的感应之中，代表钟神秀的那一尊石佛蓦然倒塌，随之浮现的，则是两个浩大的精神。
　　一者阴神，以太阴无极之境界，汲取天地间至阴之气。
　　一者阳神，以至阳无极之境界，汲取烈阳之气。
　　以自身精神，摄取天地之力，化为无形气兵，便是能杀大宗师之凶器！
　　而此时，钟神秀手上却有了两道莫名的无形气兵。
　　它们一阴一阳，一刚一柔，似乎代表着两道永不相交的平行线，各自述说着一种天地至理。
　　没有兵器能形容它们的形态，大自然的伟力，本来便不是什么人造兵器所能囊括。
　　血衣侯神情怔怔，只感觉到了风，能令人形销骨立的金色飓风！
　　还有宛若暴雨一般落下，能冻结魂魄的玉露！
　　钟神秀双手合一，代表阴阳的两种天地之力交融，一红一白，互相缠绕，一股莫名的气息荡漾开来。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！
　　轰隆！
　　天地有感，惊雷响彻。
　　雷电光耀之下，钟神秀看到了三位大宗师苍白的脸孔。
　　他挥出一掌。
　　轰隆！
　　一道雷霆落下，竟然似乎整个天地都在配合他出招，甚至不是那种虚幻的加持，而是真正有着雷电落下！
　　三掌劈出，就有三道雷霆落下！
　　而三位大宗师也彻底魂飞魄散，在天威之下化为齑粉！
　　【天秀点+300】
　　钟神秀望着这一幕，心里感应到天地的喜悦。
　　‘这是……天地都在为我欢庆么？’
　　他喃喃自语，蓦然明白了什么。
　　‘大宗师都是邪神眷属，天地大毒，或者说……某种坐标！虽然自从殇君以来，此方天地被渗透已经不可避免，但大宗师的存在，会加速此过程……’
　　‘此方天地，若有意识，必然是希望绝天地通，所有大宗师尽数死亡的……’
　　至于宗师？不过蝼蚁，体量实在太过渺小，邪神与此方天地都几乎看不到。
　　‘我这也算某种程度的替天行道了？而天秀点的暴增，或许也印证了这一点猜测……这天秀点，果然与世界本源有关？’
　　‘但之前击杀不死邪帝之时，似乎没有如此激增过……莫非还有其它因素在内？’


第218章 面君
　　“护驾！护驾！”
　　钟神秀杀穿神武门之后，并未停下脚步，而是不断向皇宫之内进发。
　　残存的金鳞军、拱卫帝座的禁军、宫廷内卫……
　　各种精兵强将手持长枪硬弩，源源不断地围杀上来，几乎是舍生忘死。
　　万箭齐发！
　　千矛穿刺！
　　铁盾成墙！
　　可惜，对于大宗师而言，这些并没有什么卵用。
　　钟神秀只是眼神望过去，外放一丝精神威压，普通精兵、甚至是换血武者，就纷纷失去战斗力。
　　他吹一口气，半空中的箭矢便尽数落地，被他轻轻踏过。
　　至于铁盾墙壁，他轻轻一划，便跟纸糊的一样分开，连带着后方甲士的身体都是如此。
　　有时候，还有效忠朝廷的宗师，拼命前来阻挡，也被钟神秀随手打死，尸体扔在路边。
　　皇宫之中，赫然已经血流成河。
　　嘎吱！嘎吱！
　　各大宫门角楼之上仓惶尖叫，放下闸门的声音此起彼伏，九重宫门接连紧闭。
　　但没有用！
　　钟神秀来到一座大铁门之前，轻轻一模，巨大的宫门就轰然碎裂，现出后方充满恐惧的人脸。
　　他面无表情，随手一挥，面前便死伤惨重，血肉成泥。
　　杀破神武门，杀穿汉白玉广场，连闯三座宫门之后，钟神秀便来到了太阳殿。
　　这是前三殿之一，也是大武皇帝朝议之处。
　　此时，这皇帝当然不在此处，却留下了一批身穿朱紫官服，也不知道是尚书还是宰相的文官。
　　“朝廷重地，岂容冒犯？你这武夫，还不退下！”
　　钟神秀走上台阶，便看到台阶尽头，一名须发怒张的老儒怒声呵斥：“乱臣贼子，以下犯上，青史之上，必有你的昭昭骂名！”
　　在他身边，还有一个史官，正在奋笔疾书。
　　任何势力，当灭亡之际，总有那么几个忠臣良将，铁骨铮铮。
　　虽然……只是极少数。
　　钟神秀看也不看，随手一挥，这老儒连同后面史官的头就掉了下来。
　　“尊驾还请住手！”
　　从太阳殿中，又一位老臣走出：“陛下锐意革新，一扫天下倾颓，如今已经大半功成，眼看天下太平，黎民百姓安居乐业就在眼前，尊驾却偏偏要陷天下入战火，于心何忍？”
　　“若朝廷覆灭，天下战乱四起，百姓流离失所，死伤将数以千万计……尊驾虽是魔门，但魔门也有其治世理念，并非一味毁灭，不若两方言和罢手，我朝廷恭迎邪王宗各位大才入朝为官……”
　　“天下苍生何辜？还请尊驾以大局为重……”
　　……
　　一声声，一句句，的确浩然正气充满，令钟神秀充分感受到了什么叫千夫所指，无疾而终。
　　这些文官敢来他面前，自然是不怕死的。
　　但他们就是要将自己的道理，强加在钟神秀头上。
　　“天下苍生？”
　　钟神秀略微停下脚步，让一干饱读圣贤书的士子心里一喜，正要鼓动三寸不烂之舌继续劝说，就看到血海中的修罗挥出一掌。
　　啪！
　　掌风过处，大批不知道是啥职位的文官便化为漫天肉沫。
　　“大局为重？”
　　“特么当初怎么没人对本座说这些？”
　　此次他既然前来，便是心意已定，听到这些只当放屁。
　　做大事的人，最忌讳摇摆不定。
　　比如某两人，在争霸大业即将成功之际，被这种苍生大义坑得卖血卖肾，坑完自己坑下属，坑得不要不要的。
　　钟神秀绝对不会让自己变成这样的笨蛋。
　　他双手如持兵刃，无形兵刃接连迸发，很快就将太阳殿杀得人头滚滚，又杀出太阳殿，杀穿中阳殿、少阳殿……
　　“保护皇上！”
　　“保护皇上！”
　　等到他要杀向乾阳宫之时，哪怕之前被杀得肝胆俱裂，但仍旧有着忠臣义士，疯了一般涌来。
　　这便是大武朝的最后一口余气了。
　　若钟神秀手中是一口寻常刀剑，甚至神兵利器，此时都怕已经杀得手软，刀口卷刃。
　　‘我杀个屁的皇帝，这种东西只要皇室血脉不绝，杀一个大不了再立一个……’
　　自从进入内廷之后，钟神秀便按照冥冥之中的感觉，追寻着一道气机。
　　那是同属于大宗师，也是朝廷最后一位大宗师，皇室大供奉的气息。
　　对方的气息高渺，如同九天神祇，高高在上，哪怕只是略微感应，钟神秀便知道，这是他前所未遇的强敌！
　　如此人物，之前没有与那三位大宗师联手围攻他，必然是出于绝对的自信！
　　自信能只手挽天倾！将他镇压！
　　皇室大供奉，占据天榜第一一甲子，大武朝最后的定海神针！
　　‘若不打死此人，今日之行，总不算圆满！’
　　钟神秀跟随自己的感应，走到了一间宫殿之前。
　　抬头一看，匾额之上，正是‘乾阳宫’三个大字。
　　‘巧了，这位大供奉便在此处，莫非是贴身保护皇帝？这皇帝傻的么？还不跑？’
　　‘又或许……’
　　钟神秀想到一个猜测，一步踏上台阶。
　　台阶之上，那原本密密麻麻的甲士，尽皆捂着心脏，吐出一口带血的内脏碎片，割麦子一般成批倒下。
　　在宫殿大门之前，钟神秀随手杀掉最后一个宗师，揉了揉眉心。
　　自从神融天地到了巅峰，堪堪触及粉碎虚空之门槛后，他的精神便高度活化。
　　此时，似乎又往时间长河回溯了更古老的一段，令他能追溯到更多虚空中的信息。
　　站在此处，一些模糊的画面，就自动浮现在他心里。
　　那似乎是这座古老的宫阙，所承载的数百年前，甚至上千年前的沉重记忆！
　　影影重重的片段、模糊的人影、耳边似乎传来了大量的惨叫与呓语……
　　‘灵感太高，果然也不是啥好事。’
　　钟神秀吐槽一句，打开了乾阳宫大门。
　　有些出乎预料的，是偌大的宫阙之内鸦雀无声，竟然只有一个身穿明黄龙袍的中年人，卓立于九龙座之旁，淡然望着进来的钟神秀。
　　他的一双眸子，如同深不见底的幽井，带着点点紫意，散发出无与伦比的邪异之力，一把极为好听的磁性声音响起：“你不是不死邪帝，若不死邪帝有你一半本事，天榜之上，也没圣僧与疯道人什么事了……”
　　钟神秀并无丝毫身份被看穿的情绪波动，只是问道：“我应该称呼你为皇室大供奉，还是武帝？”


第219章 帝通天
　　当代武帝，二十三岁登基，御宇二十年，算起来，应当是四十三岁。
　　而皇室大供奉占据天榜第一的岁月，已经一个甲子还要多了。
　　按照道理，这两位应当根本不是同一个人。
　　但钟神秀却很肯定自己的判断。
　　对方虽然身穿龙袍，容貌与气血只是中年，但身上那种大宗师的精神可不是假的。
　　甚至，对方如同自己一般，已经触摸到了超脱世界的门槛，同样是半步粉碎虚空的绝顶高手！
　　钟神秀按了按眉心，感觉太阳穴一阵刺痛。
　　灵感捕捉到那些原本模糊的画面，变得越来越清晰。
　　还是此处宫殿，但主角有两个人。
　　一位是面前这位武帝，只是表情十分惊恐，在地上爬行。
　　而在他背后，则是一具十分苍老的尸体。
　　对方脸上皱纹堆砌，如同老树皮一般层层叠叠，四肢骨瘦如柴，看起来绝对超过一百岁。
　　甚至，说是两百岁，钟神秀也相信。
　　“不要……放过我……”
　　武帝此时在地上爬着，声泪俱下，根本没有一丝皇帝的气度，或者说，只是一个平庸之帝，乃至昏君！
　　他似乎在恐惧后方的那一具苍老尸体。
　　或者说，是皮囊之下的东西！
　　啪！
　　从苍老尸体后脖颈位置，传出清晰的撕裂之声。
　　这尸体虽然极为苍老，但撕裂之声竟然十分刺耳，如同撕裂钢铁之躯。
　　钟神秀心里大凛，知道这是武者已经将自身修炼到了金刚不坏之境，光是身体，就可以比拟石佛不坏神通的地步！
　　而在那肉囊之下，缝隙之中钻出来的，赫然是……
　　一头苍白的怪物！
　　它有着螃蟹一般的节肢，主体却是一颗布满沟壑的大脑。
　　看起来，简直宛如抱脸虫与脑袋融合在一起的怪物！
　　它节肢轮流爬行，动作飞快，宛若一只蜘蛛，从墙壁上迅速接近了皇帝。
　　“不……朕乃天子……朕……”
　　武帝吓得瘫软成一摊烂泥，任凭怪物来到他背后，轻易撕开了他的脊椎，抓出了一团大脑，旋即，自己如同寄居蟹一般，钻了进去。
　　看武帝那种几乎癫狂的模样，应当不仅仅是害怕，还受到了大宗师的精神影响。
　　在那头怪物鹊巢鸠占了武帝躯体之后，他脊椎上的伤口飞快愈合，只余下一道红线。
　　‘武帝’开始缓缓爬起，不断活动自己的四肢，就如同在熟悉新玩具的孩童。
　　他的目光之中，渐渐流露出一种睥睨天下之气，透过时空的屏障，两个身影重合在一起，居高临下，俯瞰苍生，望向钟神秀，充满权势与坚定的话语响起：“朕既国家！”
　　他是如此理所当然，就仿佛他所说的话语，必然会实现一样。
　　“我总算明白了……为何当代武帝，会突然下定决心……”
　　钟神秀叹息一声。
　　实际上，越是皇帝，越为自私，大多有着一种我死后，哪管洪水滔天的想法。
　　到了此时，武朝积弊千年，绝对是积重难返，哪怕再怎么贤君名臣，也难以挽回。
　　为何武帝会如此孤注一掷？
　　虽然如今看来，朝廷隐藏实力很强，但哪怕占据天下近半实力，也不敢贸然对正魔双方动手，因为害怕打碎瓶瓶罐罐，毕竟原本皇帝还是将天下当成他们自家东西。
　　越是朝政僵化的皇室，越不想变革，安稳享受皇权，死后将麻烦抛给子孙不好么？
　　一切的原因，当然是原本的武帝已经被换了个人！
　　“只是……纵然你是大供奉，难道朝廷与皇室就舍得一位皇帝？你夺舍皇帝的躯壳，用的是一种长生法门吧？将自己大脑炼成怪物，再夺舍血裔的长生法？你不仅仅是皇室大供奉，还是大武太祖——帝通天！”
　　钟神秀很肯定地道。
　　器官移植，肯定有排异反应，因此是血亲最好。
　　这个皇室大供奉，绝对是皇室老祖宗，靠着夺取子孙后裔的性命而苟活。
　　看他上一具身体，就有将近两百岁，那之前，或许受害者远远不止一个。
　　而大武朝皇室以‘帝’为姓，当初第一代大武太祖，便自号——帝通天！
　　“你很聪明……”
　　皇室大供奉眼中浮现出缅怀之色：“帝通天？这个名字朕已经不用很久了……在五百年前，朕是天帝剑，三百年前，朕是血魔，二百年前，朕是青平散人，百年前，才用皇室大供奉之号，行走江湖……”
　　“只是，我还有几点不解，纵然你是帝通天，就可以让皇室大宗师为你去死么？”
　　钟神秀盯着帝通天泛起点点紫芒的眼睛，突然明白了过来：“除非……你暗中影响了他们，五毒教的万奴神功虽然是秘传，但就连《异人图》，都是源自《无字天碑》，你当然有着类似的功法！”
　　“不错！”
　　帝通天的谈兴很足：“你放心，朕已经下了命令，没人会来打扰我们……朕多年布局，到了收官之时，今日还要多谢你替朕了结那三人……朕的‘真龙眼’与‘万奴神眼’各擅胜场，虽然无法完全抹杀大宗师人格，将其收为奴隶，但可以潜移默化地强化他们的某种信念……那些大宗师原本就隶属朝廷，有着效忠的信念，只是并不强烈，朕强化了这种信念，让他们从为朝廷出力，变成为朝廷效死！”
　　钟神秀点点头表示明白。
　　真龙眼此种秘术，无法扭转一位大宗师的信念，比如圣僧、不死邪帝等人执意与朝廷为敌，便扭转不过来。
　　但若某位大宗师心里有着效忠之念，只是十分薄弱，便可以通过潜移默化的影响，令这个信念十倍百倍地增强。
　　到最后，就从只是随意为朝廷出一把力，变成了纵然不惜性命，也要为朝廷完成任务。
　　从某种程度上而言，这是比万奴神眼更为邪恶的功法！
　　“那么……最后一个问题。”
　　钟神秀凝视着帝通天：“凭你的武功，早就可以清洗其余七大势力，为何等到如今？并且……看你做派，简直是要让朝廷与在野的大宗师同归于尽……”
　　若此人及早出手，别的不说，圣僧绝对第一个被打死，也不会拉上两人垫背了。


第220章 天命
　　“你可知道……朕当初有着奇遇，开创武道源流？可武者之中，却有一个隐患……”
　　帝通天问了一个不相干的问题，但也没有等钟神秀回答，便继续自顾自说了下去：“宗师还好，一旦身成大宗师，便会吸引来种种‘变数’，令这方天地愈发沉沦……虽然自殇君之祸开始，此方天地的沦落已经难以避免，但天地的陷落，是一个极为漫长的过程，数千年，上万年，乃至数十万年都有可能……每存在一位大宗师，便会加速这一过程……朕欲拨乱反正，扫清天下大宗师，却是为了救世！”
　　说到最后，帝通天身上居然有些义正言辞，占据大义之感。
　　“不……你只是自私罢了……大宗师越多，世界堕落越快，或许某一日便有邪神降临，到时候你也不过是一只大点的蚂蚁……但若天地陷落变得缓慢，你便一直是此方天地的主人！”
　　钟神秀叹息一声道。
　　在他看来，帝通天只是一个有些偷懒的老农，看管着天地这片菜园子，偶尔打个盹。
　　在老农打盹的时候，菜园子就生出一些大宗师害虫，等老农醒来，便定期清理。
　　最关键的是，这片菜园子，并不是老农自家的。
　　而且，老农本身，便是最大的害虫，却偏偏无法自尽。
　　‘难怪天地如此厌恶朝廷一方的大宗师，光是击杀一位，便有大量天秀点，不仅仅是轰动天下的缘故，更因为帝通天一方，便是天下大毒！’
　　“朕本来便是此方天地的主人。”帝通天淡然道，似乎根本不屑辩驳：“只是等到朕醒悟此点之时，武道已经流传甚广，难以禁绝，因此便只有针对大宗师下手……之前几次清理不说也罢，此次良机，正好选在攻打五毒教之时。那时候，朕的前一具身体，已经到达二百岁极限，无法继续使用，只能拿了这个后代的躯体，此人庸碌不堪，若非朕一直看顾，这偌大武朝，必然要给其败坏殆尽……”
　　“朕其实已经不愿再掠夺子孙躯体，用上一具大供奉的身躯，一直在苦苦钻研武功长寿之道，奈何天数有定，三个半甲子，便已经是极限了……”
　　而五毒教覆灭之前，还没有下定决心，选择更换身体的帝通天，不说本身年龄，身体已经一百多接近两百岁，老得都几乎无法动弹了，自然也没法策划什么大事，就让天下八大势力保持平稳格局，一直到了夺舍之后。
　　等到夺舍完成，武功恢复至巅峰层次，自然便要开始积极行动，为大武朝扫清不服的同时，完成清理其它大宗师的大业。
　　因此，帝通天就这么静静看着钟神秀装逼，哪怕将朝廷最后三位大宗师打死了，也是眉头不皱一下。
　　因为纵然钟神秀不打死他们，完成清洗之后，他也会主动打死他们的。
　　这个世界上，一位大宗师便已经足够了。
　　帝通天将一切娓娓道来，表情十分玩味，宛若猫戏老鼠一般。
　　千年漫长的生命，连皇帝都做过好几次，自然没什么新鲜感。
　　此时看到钟神秀，便好像看到了一件好玩的玩具。
　　他的心里，已经充斥了各种邪恶的念头。
　　想要看看这一位无双大宗师，从高高在上，被一下打落云端之后，脸上会浮现出如何精彩的表情。
　　“你的武道神通，是将大脑炼成怪物，从而夺舍血裔而长生么？或许在这个世界，是无上秘法，但对我而言，却是……鸡肋啊。”
　　钟神秀叹息一声。
　　实际上，也不能这么说。
　　帝通天靠着这秘法，活了上千岁！纵然主世界的元丹老怪，都没他活得长。
　　若是被一些修士知道，哪怕代价很惨重，或许也会心动的。
　　但是……将大脑炼成那副鬼样，变成彻头彻尾的怪物，钟神秀看了便毛骨悚然。
　　“现在……让我来猜一猜你的身份……荀六一？”
　　帝通天缓缓抬起一根手指：“原来不死邪帝已经死在苗疆了，你能刚突破便击杀此人，难怪如此自信，还敢杀入皇城。”
　　他神融天地，似乎从钟神秀身上得到了许多蛛丝马迹。
　　这代表着在信息操纵层面，这个老怪物丝毫不逊色于钟神秀，或许还要超出一筹！
　　他绽放着点点紫芒的真龙之眼，盯住了钟神秀。
　　钟神秀蓦然感觉，心里各种意念被猛然放大。
　　比如‘回归’！
　　原本，他是想处置好这个世界的一切，再回归主世界，但此时，竟然有着立即回归的冲动！
　　‘这便是真龙眼这门精神秘术的威能么？猝不及防之下，我都差点被自己想法主宰，若是被潜移默化地污染，恐怕这个观念便会根深蒂固了……’
　　钟神秀心下凛然，同时举起双手。
　　阳刚之风与阴柔玉露汇合，天地人三才融汇一体，化为一种足以打破虚空，超脱此方世界之力！
　　他双掌连环，蓦然间令金风玉露合一，天际闷雷炸响。
　　轰隆！
　　一道雷光轰然落下，炸开宫殿顶部，宛若堂皇神剑，为天诛帝通天而来！
　　然而，帝通天望着这一幕，只是双手划动，形成一个圆形。
　　在他头顶，仿佛出现了一道莫名的黑洞，将雷电尽数吞噬。
　　“你也看到了，那超脱世界之路么？”
　　帝通天微笑道：“可惜……还是得死！”
　　他骈指成剑，随手挥出一式。
　　天地之间，蓦然响起沙沙之声。
　　这声音如同蚕食桑叶，虫茧破蛹，虽然低微，但十分细密，连绵而至。
　　蓦然之间，钟神秀便感觉这片虚空已经‘死了’。
　　他无法再接触天地之力，眼中只剩下那一道灭绝一切的剑光。
　　飞蛾剑！
　　帝通天立《无字天碑》，乃是一切武道之源流，岭南宋家又是朝廷支持的藩镇，飞蛾剑他当然也会。
　　不仅如此，帝通天随意挥洒，于顷刻间仿佛化为了一个八手八脚的巨人，将化蝶刀、钓鲸功、千丝剑等等功法接连使出，互相之间，更配合完美，威力倍增。
　　此乃十绝武者的‘十绝战法’，能统摄一切武学。
　　从那泄露而出，充满死亡的画面之中，钟神秀立即知晓，这位仅剩的天榜大宗师，八成也遭了朝廷的毒手。


第221章 龙拳
　　沙沙声响之中。
　　飞蛾剑直接刺破了石佛不坏神通。
　　那一道剑光，似乎化为漫天飞蛾，扑火一般遍布石佛，两者同归于尽。
　　紧接而来的，则是一道充满禅意的刀光。
　　化蝶刀！
　　这位大宗师据说走火入魔而死，但刀法秘籍却早已被皇室收录，落入帝通天之手。
　　一刀斩出，钟神秀蓦然就生出几分庄周梦蝶，谁是蝶，谁是我的哲学思辨。
　　宛若梦幻一般的刀光，顷刻间瓦解了他的所有念头，令钟神秀出现刹那失神。
　　而就在这时，剩下的奇功绝艺悉数落在钟神秀身上。
　　啪！
　　他整个人顿时四分五裂，死得惨不忍睹。
　　死亡……是一种怎样的体验？
　　钟神秀感觉就跟睡觉一样，眼前一黑，失去知觉。
　　醒得过来便是复活，醒不过来，便是真正的死亡！
　　当他再次睁开双眼之时，便看到了巍峨的宫殿，以及双手背负在身后的帝通天。
　　“不死邪帝真乃天纵其才，所开创的九死返命邪功，连朕都十分欣赏，奈何一直不能见到秘籍……”
　　帝通天赞叹一声。
　　有的神功秘籍，是后人别出心裁之作，他并不通晓其中奥秘。
　　不过，帝通天自身武学之中，虽然没有复活类的神功，却有着足以起死回生的功法，只要一口气还在，受到任何伤势都能飞速复原。
　　否则的话，被他取走大脑的武帝身躯，也不会那么快恢复，甚至当场毙命才是正常。
　　然而，下一刻，帝通天的表情便骤然产生了变化。
　　在钟神秀四分五裂的尸体化为灰烬的同时，一种莫名的毒素，也在四周飞快扩散开来。
　　此乃钟神秀真正的杀手锏——虚空之毒！
　　“好胆！”
　　帝通天脸色一黑，这是真正的发黑，代表他已经身中剧毒。
　　此人擅长百家武学，能化解百毒的武功也不是没有，当即运起一门化毒功法，令脸上的黑气略微消散。
　　但仅仅只是消散了一半，便难以为继，令此时帝通天的脸变成了阴阳脸。
　　他怒吼一声，周身浮现出一道龙形气劲。
　　大武朝以武立国，大武太祖擅长各家功法，但自己本身的根基，从来都是——天子龙拳！
　　这一套拳法浩大堂皇，每一拳都似有江山之沉重，乃是无字天碑之中的绝顶功法！
　　甚至，修炼这套拳法，还有极为特殊的要求，似乎只有大武天子才能练成。
　　因此，很多人都以为这一套绝学已经失传。
　　但毫无疑问，此套武功，唯有在帝通天之手，才能发挥出超越想象的精妙。
　　吼吼！
　　虚空之中，仿佛传来一声龙吼。
　　钟神秀的精神发散，似乎看到了一条鳞角峥嵘，摇头摆尾的强大黑龙！
　　它几乎便相当于大武朝的国运！
　　因此黑龙虽然看着苍老，爪牙却依旧锋利，甚至似乎还有向全新形态转变的趋势。
　　伴随着帝通天挥出一拳，那条黑龙同样探出了巨大的爪子。
　　一拳击出，便如同承载了整个大武朝的山河！
　　甚至，钟神秀仿佛看到了一卷山河社稷图，其中货郎叫卖声、士子读书声、武夫练武声、士卒训练声……声声入耳，似乎对面的一招之中，的确携带了一整个朝廷的力量。
　　在这样的大势之前，纵然他恢复本身状态的巅峰，石佛不坏神通也无法硬抗，只能不断后退。
　　后退之时，钟神秀双手合十，以石佛经神通，推动无形气兵互相融合，带来剧烈的震荡。
　　恐怖的震荡落在拳影之上，令其不断波动。
　　与此同时，虚空之毒简直无孔不入，钻入那一片山河社稷图内，似乎还顺着这一份感应，将瘟疫传遍天下。
　　黑死病、天花、霍乱……
　　顷刻之间，山河社稷图，便化为了瘟疫地狱图。
　　帝通天的拳势不由一滞，被钟神秀反复消磨，终于消失殆尽。
　　“能接朕一拳者，天下也是寥寥无几，再来！”
　　帝通天暴喝一声，又轰出一拳。
　　从这一拳之中，钟神秀仿佛看到了山川大地，湖泊河流，乃是整个大武朝的疆域与自然！
　　“石佛不坏！”
　　他蓦然将石佛不坏神通催发至极限，一尊浩大无比的石尊佛像，自精神世界中升腾而起。
　　它面目慈悲，一手持印，一手挥出一掌！
　　如来镇山河！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　撞击声不断传来，令宽阔的大殿都化为一片废墟。
　　时辰不知道过去多久，钟神秀翻开一片瓦砾，爬了起来，喃喃自语：“竟然能打掉我五条命……你足以自豪！”
　　在他对面，是更加狼狈的帝通天。
　　对方虽然占据上风，但体内的虚空之毒却一直在不断加剧，此时看起来，就表现得整个人都即将溶解一般。
　　“朕……会输？”
　　帝通天的表情变得十分难以置信，蓦然双手握拳，发出最后一拳。
　　轰隆！
　　这一拳之中，似乎携带了浩瀚的文明史诗。
　　钟神秀仿佛看到了殇君死后，殇朝无道，天下揭竿而起，帝通天反殇的场景。
　　大武朝建立之后，某次秘密祭天仪式当中，帝通天头颅裂开，大脑化为苍白的怪物逃出，而他原本的身躯则是在某种莫名的影响之下开始石化，化为了一面无字碑文——无字天碑！
　　帝通天所创，天子龙拳的最后一式，赫然是无字天碑形成的过程。
　　当然，他所要引动的，并非如此。
　　顺着无字天碑，似乎便可以看到其上一道漆黑的身影。
　　冷厉的线条，勾勒出对方模糊的身形。
　　仅仅只是看到，便令钟神秀脑海之中轰的一声，蓦然有些眩晕。
　　‘帝通天是以自己的千年精神积累，在呼唤那位牛神君？！’
　　钟神秀蓦然察觉到了这一点，立即施展开石佛不坏神通。
　　不管最初那位大摩圣僧用意如何，但‘大摩’或许能略微克制‘牛神君’……
　　浑身包裹在石皮之中后，钟神秀的确感觉好受了许多。
　　“是你逼朕的……既然此方天地，即将不归属朕所有，便让最终的毁灭降临吧！”
　　帝通天强烈的精神意志，传了过来。
　　钟神秀心念一动，突然想到一个破局之法，立即模仿晋升大宗师之时，向更高维度的自己祈求。
　　轰隆！
　　无穷的色彩在他眼前渲染，共同组成了一扇似乎连通无尽世界的大门。
　　万门之门！


第222章 疯道人
　　浩渺、高远……
　　无限神秘、无限可能……
　　那一扇门扉，似乎包含着无穷无尽的时空概念。
　　仅仅只是一丝气息泄露，便压垮了帝通天的文明史诗。
　　甚至，那面无字天碑上的牛神君虚影，也不知道被送往了哪个维度。
　　在世界的‘开启’与‘关闭’之上，万门之门似乎有着独特的优势。
　　钟神秀心中浮现出一个明悟，举起右掌，发出最后一招。
　　砰！
　　虚无之毒的掌力汹涌，重重落在帝通天身上。
　　他的躯体迅速融化，当中一道白影想要逃离，却被丝丝缕缕的虚空之毒缠绕而上，化为灰烬。
　　从灰烬之中，仿佛有几张不断交缠的脸孔，发出惨痛的呼声，继而消失不见。
　　钟神秀抬头，只见一轮如血一般的夕阳，正缓缓落入地平线。
　　远处，那些拼命想要来看热闹的武林群雄，与守卫皇宫的残兵败将，还在展开激烈交锋。
　　不知道是谁眼尖，喊了一声：“是不死邪帝！”
　　钟神秀恍然摸了摸面具，发现复生之后，这面具果然跟随着自己一起，不由就是哑然失笑。
　　“邪帝踏皇宫，横压当今世……想不到，不死邪帝以一人之力，真的屠了大半个皇宫……”
　　一名老江湖捋须惊叹不已，几乎将自己的胡子都给拔了。
　　“可惜……未能见到不死邪帝与那位天榜第一动手……”刚刚才杀到附近的李青河异常遗憾。
　　“从今以后，天榜第一，便要换人了……”
　　……
　　于诸多敬畏的眼神之中，钟神秀身影鬼魅九折，掠过众人，于夕阳中跃出皇宫。
　　他十分疲惫地望着夕阳，长叹一声：‘真是……好漫长的一天啊……’
　　……
　　这一日过后，天下武林，俱都被一件大事惊动。
　　腊月二十五。
　　邪帝踏皇宫，连杀大供奉、血衣侯、东海钓叟、慕天流四位大宗师，击毙大武皇帝，屠戮朝臣无数……
　　大武虽然衰弱，毕竟是千年的王朝，这消息传开，所有人听到的第一反应，简直是无法相信。
　　毕竟，那可是真正的天下第一大势力啊，居然被不死邪帝一人给挑了？
　　在素音剑派这等大势力耳中，这消息更为令人心惊。
　　要知道，在帝通天掌舵，大武朝全面压制武林以来，其余七大势力纷纷沉寂，大宗师接连死亡。
　　怎么看，都有一只巨大的幕后黑手，在酝酿阴谋。
　　但此时，这黑手，竟然就被不死邪帝直接打残了？
　　伴随着更多细节传出，江湖中人不得不纷纷承认，天榜排列有误，不死邪帝，才是天下第一！
　　然而，如今的天榜只剩下三人，其中一个还是疯子，也着实令人无语。
　　江湖武林震惊过后，自然是将目光汇聚到大武朝接下来的变化之上。
　　被不死邪帝一通大闹，四位天人大宗师接连阵亡，连皇帝都死了。
　　虽然还有一些王爷在外地，但此时大武朝统治中枢被端，群龙无首，更不可能联合推举新帝，反而是各自为战。
　　而此时，素音剑派率先宣布脱离大武治下，并控诉大武朝暗中派人刺杀了大宗师素音仙子。
　　岭南宋家作证，飞蛾剑宋中不知所踪，疑似被害，同样是大武朝所为。
　　这两个消息一出，举世皆惊！
　　各大武林门派纷纷谴责大武朝，宣布独立，激进者直接组织武者大军，开始攻城略地，甚至称王称侯，建立制度，一幅要争霸天下的模样。
　　传承了千年的大武朝，只在短短朝夕之间，便分崩离析！
　　随之而来的，则是不死邪帝之名，真正君临天下，威压四海八方！
　　……
　　没有人知道的是，本应该踌躇满志，威风八面的不死邪帝，此时却化为一个普通年轻人的模样，赶往山药帮隐居的山谷。
　　‘之前一战的损失，总算弥补了回来……并且，还附带大笔天秀点。’
　　钟神秀扫了一眼属性栏：
　　【姓名：荀六一（钟神秀）】
　　【武道三关：通神】
　　【武道神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【天秀点：800（0%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　自从当日灭杀帝通天，声名传播天下之后，他的天秀点，已经赫然暴增到八百之多。
　　当然，到了这个地步，就开始陷入跟上个世界一样的瓶颈。
　　似乎，是因为对于世界的搜刮，到达了某个极限？
　　钟神秀纵步如飞，一掠数十丈。
　　突然，他的精神感受到某个特殊的信息，不由惊疑一声，转了方向。
　　数十里之后，他便看到了一个疯疯癫癫的邋遢道人。
　　这道人须发墨黑，脸上脏兮兮的，也看不清多少年岁，一身道袍沾满尘土草芥，满是破洞，也不知道多久没洗刷过了。
　　此时，他正唱着一首不知道从那里听来的歌谣，且歌且走。
　　“少年游，青衫磊落……万古英豪，不敌一剑风华……牛神庙，入了门，路漫漫，莲如故……”
　　歌词奇怪，似乎乱七八糟拼凑而成，又似乎意有所指。
　　“散修……疯道人？”
　　钟神秀拦在这道人之前，沉声问道。
　　传闻此人散修出身，但武功极其高超，奈何疯疯癫癫，四海为家，连朝廷都没有找到。
　　却不曾想，主动撞到了钟神秀面前。
　　“莲如故？这是何意？”
　　钟神秀继续发问。
　　他没有忘记，自己能打开此方世界，还是利用了黑莲大尊的一丝气息定位。
　　但目前，他所发现的那些诡异存在之中，似乎并没黑莲大尊的名号。
　　不过邪神披着众多马甲，也在意料之中。
　　真正令钟神秀诧异的，还是这位疯道人的状态。
　　对方之前是大宗师，必然身体、精神都产生了深刻变化。
　　但此时，在钟神秀眼中，疯道人简直跟普通人没什么两样。
　　‘这简直不可思议，异变之后，没听说还能变回来的，特别是精神……当然，他或许也为此付出了足够的代价，比如变成了疯子……’
　　钟神秀暗自猜测。
　　“大宗师，是外面那些东西的坐标……此方天地，不喜欢他们。顺天应人，化吾为王……方能长久……”
　　疯道人说了几句，又重新变得疯疯癫癫，唱着歌谣离开：“少年行……莲花落，花开见我，我是谁？谁是我？”


第223章 挖坑
　　江湖武林，乃至整个天下，俱都纷纷扰扰之际。
　　一处普通的山谷之中，却是幽静非常。
　　几处茅屋搭在一起，冒出袅袅炊烟，篱笆里有一只老母鸡正带着小鸡踱步，一派平安喜乐之气息。
　　钟神秀穿着一身粗麻葛衫，老神在在地望着石羽在一片空地上练功。
　　这小子药砂掌终于修炼到尽头，可以转修其它高深武学了。
　　但钟神秀看这笨蛋徒弟成就有限，一辈子能到宗师，怕便是祖坟冒了青烟——如果他不出手相帮的话。
　　只不过，看到疯道人之后，他心里的一些想法，又渐渐被改变。
　　‘宗师也就罢了，大宗师的确就是一个个信标，容易为这个世界带来苦难……因此，这方天地实际上并不待见大宗师……’
　　‘当然，大宗师武力高强，一些小灾小难，凭借自身武功便可以强行度过……’
　　‘但是，遇到真正的劫难，便不好说了……光看此次这一场大劫，何其惨烈，虽然有着帝通天谋划之故，但阴谋能如此顺利进行，也足够说明一些问题。’
　　实际上，此时世界上剩下的大宗师，便只余下他一个了。
　　钟神秀隐约便能感受到天地的桎梏，那已经不再增长的天秀点，便很能说明问题。
　　‘天道无私啊，当初奖励我的是你，现在排斥我的，还是你……’
　　钟神秀望着天穹，目光中颇有些幽怨。
　　相比起来，疯道人便聪明许多，直接自废了武功，反而一直活得好好的。
　　‘但是……我可不是疯道人，也不用自废武功，反正总是要离开的。’
　　既然在此世已经没有好处可捞，离开也是正常选项。
　　钟神秀望着浆洗衣物回来的魏红药与燕无双两女，脸上浮现出一缕笑意。
　　“感觉如何？还适应么？”
　　他看向燕无双，开口问道。
　　“尚可……”燕无双拢拢鬓角散乱的发丝，微笑回答：“不用再背负一切……彻底放下，也是一种不错的选择。”
　　不知道是预感，还是其他什么原因，这位女神捕最终选择放弃武道，就以一个平常人的身份生活。
　　钟神秀尊重了她的意见。
　　就在他想讨论今晚吃什么的时候，突然眼睛一动，看向山谷之外。
　　在那里，一位宗师带着几位弟子，抬着礼物，恭敬走到谷口，传音道：“金剑门慕容剑，求见荀大宗师！”
　　钟神秀瞥了眼旁边的燕无双。
　　燕无双立即道：“金剑门，合野郡宗门之一，门主慕容剑，普通宗师，未入地榜……算是本地地头蛇了。”
　　“我就说……隐居哪有如此简单？”
　　钟神秀一捂额头。
　　山药帮这许多人，哪怕扮作商旅，也有些引人注目。
　　而隐居一地，说起来容易，但生活中的柴米油盐，总得跟外界交流购买，这就容易露出破绽，特别是对于那些地头蛇而言。
　　‘由此可见，要是我决心带着山药帮隐居，恐怕过不了多久，便会被大武朝打上门来……’
　　钟神秀暗自叹息一声，朗声回道：“请进来吧。”
　　没有多久，慕容剑便带着几位弟子进来，看到钟神秀，立即大礼参拜，哭诉道：“自邪帝踏皇宫，横压当今世以来，天下乱战，诸侯四起，民不聊生，魔道四出，天下武林风雨飘摇啊，那些魔崽子仗着不死邪帝撑腰，气焰嚣张不可一世，我等正道死伤惨重……奈何疯道人了无踪迹，我等特来请荀大宗师出山，保一方安宁。”
　　唯有失去秩序的庇护，才知道朝廷安稳的宝贵。
　　自从天下大乱以来，武林更加混乱，特别是普通魔道弟子并不知晓真相，更加猖狂无比。
　　‘我特么就知道有人要骂我……幸好没有表露身份，嗯，这都是不死邪帝的锅……’
　　钟神秀心里暗骂了一句，脸色一黑：“我已经决意退隐，你不要来烦我。”
　　“不，荀大宗师，你不出山，奈苍生何啊！”
　　慕容剑几乎是声泪俱下了。
　　却见钟神秀脸黑如铁，直接将他赶了出去。
　　此种小人，若是真有实力，怕是早就扯起大旗，揭竿而起，当一方反王了。
　　这时来找他，不过是实力低微，被人欺负的缘故。
　　说来说去，都是野心与欲壑难填。
　　钟神秀却不想出这头。
　　‘嗯？或许也是个机会……’
　　他转念一想，心里有了个主意，表面上却只做不许，将这一行人赶出山谷。
　　旋即，他自己的身影也一闪即逝，消失无踪。
　　却偏偏，燕无双与魏红药二女，还理所当然地认为钟神秀还在原处。
　　这便是大宗师的精神操纵了。
　　没有多久，只听一声哭嚎之声响起，一名金剑门弟子浑身带血，连滚带爬地跑进山谷：“不好啦……我们掌门被魔道高手杀了……”
　　“什么？”
　　魏红药有些吃惊。
　　哪个魔道，敢在正道大宗师荀六一面前杀人？
　　她看向钟神秀，却见他神情肃穆，隐见怒火：“什么？竟然有此种事？魔道实在太过猖狂，本人要向邪王宗的不死邪帝下战书！”
　　“多谢大宗师为我们报仇！”
　　那名弟子见大仇可报，先是大喜过望，但想到掌门已死，虽然心愿得偿，但自家宗门仍旧避免不了败落下去，不由又是痛哭失声。
　　“这决定……不似你的风格。”
　　燕无双有些惊讶。
　　“你们不知道，当我晋升大宗师之后，感觉世界都是如此不同……到了如今，这个世界，已经成为了我的束缚，想必不死邪帝同样有着此种感觉……”
　　钟神秀轻声道：“大宗师之上，或许还有一层境界，为超脱世界之束缚，我将它命名为——粉碎虚空！”
　　“我相信，两位大宗师修炼到巅峰之后，若能互相于战斗之中极尽升华，或许便能打破天地，粉碎虚空而去，这也是我毕生之追求！”
　　他看似眼神坚定，双目放光。
　　实际上，却是为这方天地的大宗师埋了一个好大的坑。
　　收缴天下秘籍连帝通天都没法做到，因此只能针对后续的大宗师，他们对于武道都有狂热追求，若知晓大宗师之上，还有一层境界，必然会拼命追寻。
　　奈何，双方死斗，同归于尽的可能更大一些。
　　哪怕真的粉碎虚空，脱离世界，抱歉……外面有什么钟神秀也不知道，他只知道，若没有万门之门的接引，他都无法在世界之外生存，只能靠着万门之门完成穿梭。
　　因此，所谓的粉碎虚空，就是一个大坑！
　　此时，距离挖好这个大坑还差一场盛大的表演，一场令江湖武林深信不疑，代代传颂的表演！


第二卷 欲把神通炼元丹


第224章 粉碎虚空
　　三月初三。
　　邪王宗外。
　　山野之间，早已挤满了各色武林人士。
　　在疯道人不出的今日，这两位大宗师交手，便是正魔双方的最高层次对决，甚至在某种程度上决定了天下归属。
　　因此除了一心向武的各位武者之外，声势最盛的秦王、唐王、宋王等造反王者，同样派出心腹，密切关注这一战。
　　“不死邪帝自从踏破神京以来，已经是天下第一人，荀大宗师不过天榜末尾，靠着几次大洗牌才进名，是否有些强弱悬殊？”
　　这是看衰派。
　　“不……我有消息，不死邪帝自从那次之后，便再也没有现身，或许是受了极为严重的伤势，到现在都没有恢复过来……荀大宗师选择此时挑战，总有些把握。”
　　这是理智派。
　　“大宗师对天下影响太大了，最好同归于尽！”这是野心家。
　　万众期待之中，唯有邪王宗之内，几位宗师聚在一起，神情都是说不出的复杂。
　　无它，因为他们自己心里也没底啊！
　　此时，众人便看到人群分开，一道人影款款而来，正是荀六一！
　　他一身葛袍，嘴角含笑，浑身散发出一种极为惊人的邪异魅力。
　　围观者眼神渐渐迷离，被大宗师的无上精神所影响感染。
　　他们‘看到’钟神秀直接冲入邪王宗，所过之处，邪王宗普通弟子尽皆倒地身亡。
　　那几个宗师想要逃窜，却被他抓住，一掌一个了结。
　　“好大胆子，敢冒犯我邪王宗！”
　　在邪王宗深处，一个黑色的魔影，发出阴恻恻的声音。
　　是那位天下第一的不死邪帝！
　　“哈哈……不死邪帝，你我都已经走到了半步粉碎虚空之境，今日一战，正要极尽升华，堪破这最后一关的桎梏。”
　　钟神秀哈哈大笑，一掌拍出。
　　轰隆！
　　诸多邪王宗建筑化为齑粉，漫天灰尘之中，一个魔神般伟岸的身影窜出。
　　两道人影飞快交错，以肉眼难辨的速度，不知道于瞬息之间交手了多少次。
　　不死邪帝身法鬼魅，身法一个交错，宛若浮光掠影，灵狐踏雪，偶尔反击，挥手一掌，却似乎连整片天都要被打落。
　　荀六一掌法大开大合，容纳阴阳五行于一体，变化万千，精彩非常。
　　伴随着两人不断打斗，被卷入附近的建筑与武者，尽皆一个个化为齑粉。
　　他们打入深山，一群不要命的武者哪怕看到了先驱死亡，也是疯狂跟上。
　　粉碎虚空！
　　不少武者眼睛明亮，似乎知道了一个大秘密。
　　原来大宗师之上，武道还有新的路！
　　钟神秀可以很肯定地告诉他们，粉碎虚空，超脱世界的道路，的确是存在的。
　　但在没有保护的情况下如此做，便跟骗普通人不穿宇航服上太空一样可恶……
　　不过，不管后来被坑到的大宗师怎么咒骂，也不管他们突破成功还是失败身死，反正总比留在世界内祸害要好，想必这方天地，也是乐见其成的。
　　甚至……还有可能主动降低粉碎虚空的难度？令大宗师们更容易离去？
　　轰隆！
　　轰隆！
　　两人不断转移战场，山丘破碎，河流倒卷。
　　漫天灰尘不断飞扬，又断续洒落。
　　不少武者纷纷在心里感叹，大宗师之威，一至如斯！
　　实际上，这只是钟神秀一个人的独角戏，利用自己的精神强行影响周围武者，令他们以为看到了不死邪帝。
　　那浩大的声势，全是钟神秀打出来的，好在除了大宗师，也没人能看破，就不显得尴尬。
　　在旁人眼中，这两位大宗师妙招纷呈，一直从白天打到了晚上。
　　终于，狼藉的战场恢复了平静。
　　不死邪帝屹立山峰，连面具与白袍都没有乱上一分一毫。
　　他缓缓开口，声音干涩：“你……看到路了么？”
　　荀六一缓缓回答：“我看到了……粉碎虚空……真实存在。”
　　“那便好，有你这个对手，此生无憾了。”
　　不死邪帝说完，整个人缓缓化为飞灰。
　　而荀六一则是负手而立，遥望月光。
　　蓦然之间，一层强烈的光华覆盖在他身上，虚空中传来无形的震荡，猛然破碎……
　　江湖武林史记载。
　　大武末年，大宗师荀六一与不死邪帝交战于邪王宗山门，一战之后，不死邪帝身死，荀六一于万众瞩目下粉碎虚空而去。
　　从此，任凭天下纷乱，江湖武林中，却依旧传颂着粉碎虚空的传说，吸引着一代又一代大宗师不断追寻，拼上性命探索。
　　……
　　主世界。
　　青州。
　　无名山崖之下，刻着‘先师龙合子之墓’的石碑依旧屹立。
　　旁边一处洞府之中，钟神秀的身影豁然出现。
　　“山中方一日，世上已千年……”
　　他动弹着自己的身躯，居然感觉不太适应。
　　虽然苏道之的身躯，也修炼到了罡煞境界，但跟上个世界比起来，也就比宗师强点，对上肉身神通的大宗师，依旧不敌。
　　更何况，大宗师修炼自身，举手投足之间，便有无双神力！
　　‘这具身体，虽然也修炼过武道，但是弱……太弱了……’
　　钟神秀瞥了一眼属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【龙虎法力：炼煞三重】
　　【本命道术：逍遥御风遁（第六层）、万兽真身法（第六层）、地煞七十二变（第六层）】
　　【天秀点：800（0%）】
　　【万门之门：开启中（0%）】
　　……
　　“这次开启世界，倒是大赚一笔……修炼至神通境的积蓄应当够了，哪怕没有适合的罡煞之气……”
　　“不过，在此之前，还是先凝练肉身神通再说！”
　　主世界修行体系，有着‘锁七术’的说法，这既是说神通分为七品，同时也是说神通境修士，最多只能凝练七道本命神通。
　　但这只是识海限制，可没有算上肉身神通。
　　“只要凝练肉身神通，我也可以算半个神通境修士了……”
　　至于要凝练哪几道神通，钟神秀早已心里有数，就准备复制上一世的做法。
　　他的《龙虎丹书》，最高可以修炼出五道神通，肉身神通三道便够。
　　而在上一个不死邪帝世界当中的功法，钟神秀早已做出选择。
　　说实际，《无字天碑》他也看了，奈何上面最强的一道天子龙拳，需要天子位格，以及龙气才能修炼，他是敬谢不敏的。
　　再说，贸然将神通铭刻在肉身之上有点危险，还是上一世得到验证过的三道最为安全。
　　【是否消耗天秀点150点，凝练虚空之毒、九死返命、石佛不坏三大神通？】
　　“是！”


第225章 祖宅
　　利用天秀点绕开邪神，直接凝练神通，同样是一条突破大宗师的道路！
　　钟神秀全身血肉蠕动，被一层莫名之力侵蚀，烙印神通符文。
　　在三大神通交汇之处，那个残缺的神秘符号再次出现，镇压三大神通，令它们相安无事。
　　“哈哈……拿回上一世积累之后，现在的我，哪怕王乔忍当面，也要把他活活打死啊……”
　　想到在罗州，自己只是机缘巧合，撞破了黑莲教的一点阴谋，黑莲教安插在玄天司内的卧底，神通修士王乔忍就迫不及待地跳出，灭了一心观满门，还派出三个傻子来追杀苏道之的事情，钟神秀眼中就闪过一丝危险的光芒。
　　实力不足，是要暂避锋芒。
　　但实力足够，便可以谋划复仇了。
　　此时他虽然法力还没有到神通境，但已经练成三道肉身神通！
　　配合无头伯爵、张太一这两个奴役的魂魄，放在原本的扶风都护府那种小破地方的神通修士中，都不算弱鸡了。
　　他捏了捏拳头，周围空气立即产生爆响。
　　“嗯，此种实力，只要不惹上元丹老怪，神通境修士中，我足以横行……哪怕遇到全盛时期的张太一，只要他不知道我九死返命邪功的底细，也要狠狠吃个大亏……”
　　钟神秀望着属性栏上的九死返命之神通，面露沉吟之色。
　　他感觉，这道神通，或许才是此次世界穿梭的最大收获。
　　甚至，或许可以成为自己从元丹老怪手中逃生的本钱，前提是对方并不知晓自己身怀复活类神通，也就不会动用位格压制。
　　‘嗯……还不能浪，至少要先尝试利用法术，将道法与武道神通结合起来，看看能不能开发出延时复活，乃至异地复活的绝技……’
　　一边思考，钟神秀一边走出这个临时开辟的洞府，就看到了龙合子的墓碑。
　　这货也是个悲剧。
　　虽然身为太上龙虎宗弟子，很有可能继承传功一脉，却被张太一随手打杀不说，尸体都给随手埋了。
　　此时，他拿到了龙合子的身份令牌，便有许多事情可做。
　　未来纵使混进太上龙虎宗，也有三分把握。
　　“好吧，你也算我名义上的师父……”
　　钟神秀来到墓碑前，发现龙合子坟墓周围，不知何时都长出一些杂草，随手便给拔了，又拜了三拜。
　　做完这一切之后，他长出口气，双手张开。
　　识海之中，逍遥御风遁的符箓种子一闪，融入法力，瞬间令他整个人飞遁而起，飞出了悬崖，高入云中，似乎要拥抱天空中那三轮太阳。
　　‘飞行啊……’
　　钟神秀暗自叹息一声：‘这是多少大宗师都做不到的，但在我这个罡煞修士手上，轻轻松松便给完成了……上个世界的武道神通虽然有优势，但也只是阶段，很快便会被修士体系尽数超越，我要走的，终究还是仙道！’
　　这没话说。
　　毕竟穿梭这几个世界中，唯有炎汉第二帝国的尸解仙之法，能真正获得长生，以及强横无比的法力。
　　为此，他不惜冒充龙合子徒弟，尝试混入太上龙虎宗！
　　钟神秀凭虚御风，在青州之内不断赶路。
　　一晃眼，七日时光转瞬即逝。
　　在下方景色之中，蓦然浮现出一片良田连绵之所。
　　看此处山水环抱，土壤肥沃，当是一处风水宝地。
　　但钟神秀修士的直觉，却是感觉一股血煞之气扑面而来，苏道之的身体更是有些异样。
　　‘此处……便是苏家族地么？’
　　钟神秀叹息一声。
　　苏家乃是郡望之家，总有几个能人异士，为自家选择族地的时候，必然是风水极佳的所在。
　　就苏道之所知，苏家祖上为了这块地，还跟附近豪强狠狠斗过几次法，很是死了一批人，才最终得手。
　　只是，再好的宝地，再好的风水，也是气运不敌神通。
　　炎汉皇帝下旨镇压，修道高手配合大军围剿，别说郡望，世家门阀都照样给挫骨扬灰了。
　　甚至，死伤的人太多，连累地气变异。
　　好好的一块风水宝地，也就成了绝地。
　　钟神秀落下遁光，来到苏道之记忆中的老宅所在，只见到一片残垣断壁。
　　纵然是白日，却连一只小动物都少见，方圆十里，人畜绝迹。
　　甚至，顶着三轮太阳，依旧令人感觉有阵阵阴风直冲脑门。
　　‘这……原本的吉祥之地，直接化为凶狠绝地，难怪附近百姓豪强都不来占便宜……谁要占据这里，谁怕是便要霉星罩顶了……唉……怎么官府也不派人来管管，这种阴狠绝地，寻常修士也就罢了，要是一些魔门乃至邪修，反而可以用来练法……等一等，莫不是有人准备用我苏家族地，养育什么偏门煞气吧？’
　　钟神秀的眉头皱起。
　　他越想，越感觉此事有那么几分可能。
　　‘这苏道之的家，只是在族地支脉之上，痕迹不太明显……想要看看，最好去苏家主宅。’
　　一念至此，钟神秀不再留恋，摸出毒龙剑，飞遁而起。
　　片刻后，苏家主宅。
　　钟神秀在半空之中，用灵感寸寸扫荡，顿时就发现了一点不对。
　　‘此处……果然有人为痕迹，有人想用这里培育凶地，种植煞气……’
　　‘不过手法粗糙……大概只是一个罡煞境的邪修。’
　　他并没有贸然将这些布置打乱，而是准备找个地方隐藏起来，等到那邪修到来，再送对方一剑。
　　虽然只是一个罡煞境小修，但他本身也是罡煞境啊，还是小心谨慎为上。
　　谁又知道，对方背后暗藏着什么势力呢！
　　哪怕他凝练三道肉身神通，又奴役两大神魂，也不敢说就无敌了。
　　苏家主宅之中，破败荒凉的气息更加明显。
　　钟神秀随意找了半间还没有坍塌的房屋，便住了进去。
　　对于他而言，修行的辛苦都习惯了，风餐露宿也并没有什么，更不用说，只是区区一间破屋。
　　他盘膝而坐，默默运转体内法力。
　　这一入定，时间便过得飞快。
　　到了晚上，两轮月亮涌出云层。
　　今日的月光，似乎与以往有些不同，蒙上了一层血色。
　　自从上次之后，钟神秀又见到了出现极不规律的血月之夜！


第226章 黑布
　　血月之夜，原本是苏道之的死劫。
　　但在钟神秀成为【放牧者】之后，无头伯爵便变得很乖了。
　　纵然有些压抑不住的杀戮渴望，但此时依旧在钟神秀掌控之中。
　　真正令他眉头皱起的，则是自身有些沸腾的血脉。
　　‘奇怪……我应该早就修炼到了掌控全身之境，这种血脉的沸腾是怎么回事？似乎不是我的，而是这具身体受到了影响……’
　　‘苏道之……苏家？’
　　钟神秀眼睛一亮：‘苏家再怎么说也是一个郡望，或许留有一些底蕴存在，比如……特定时间，特定地点，唯有苏家血脉能感应到的密藏？’
　　一个郡望之家留给后代的遗泽，纵然是神通修士都要十分心动的。
　　他走出破败坍塌近半的屋舍，在一片废墟中徘徊。
　　遵循着血脉的指引，钟神秀来到一处池塘边。
　　原本养着金鱼、花草的池塘，此时早已被放干水，地下淤泥层层，散发出一股臭气。
　　当钟神秀来到此处之时，于殷红的月光之下，池塘底部咕噜咕噜不断冒出气泡，仿佛有什么东西正要破土而出。
　　‘说不定……也是个陷阱呢。’
　　钟神秀有些犹豫，刚刚想动用无头伯爵开路，突然眼神一动，隐藏到一边。
　　下一刻，浓郁的黑暗便将他淹没，就连气息都降低至极其细微的地步。
　　没有多久，另外一道遁光落下。
　　看这遁光暗淡，速度又极其缓慢，钟神秀便知道来的只是一位罡煞境修士，法术还不怎么高明的样子。
　　须臾，黑烟一般的遁法散开，现出一个扎着两个发髻，黑色长袍，背后还背着一个巨大黑葫芦，怎么看怎么都邪气森森的中年男子。
　　他望着这不断冒泡的池塘，脸上便浮现出欣喜之色，激动地喃喃自语：
　　“都说祸兮福之所倚，果然古人诚不欺我！”
　　“我东邪子被发配青州，反而躲过了最近罗州的大清洗，听说太上龙虎宗都派了精锐弟子前来，将我黑莲教中兄弟杀得好惨……”
　　“据说消息是直接从青州这里的柔风郡泄露，教中震怒，派高手前来追查……希望不要把我叫去，老子好不容易才发现此一处阴地，正要借助它练成千杀尸骨煞呢……”
　　“此地据说还是一大族所在，只是涉及谋反，主脉都被杀绝了……啧啧，果然世家便是底蕴深厚。”
　　东邪子来到池塘边缘，一拍背后的大葫芦。
　　葫芦口自动打开，外放出一道旋风，刮起池塘底部的淤泥，吸入葫芦内部。
　　伴随着这些陈年老泥被刮开，诸多白骨显露出来，一股污秽恶臭之风旋即向四周扩散，东邪子却没有丝毫不适，反而眼里透露出兴奋之色：“不错不错，此地原来还埋了这么多死人，等到取走宝藏之后，也是一处极好的培养煞气之所在……”
　　约莫一炷香的功夫，池塘底部被刮掉厚厚一层，现出明显经过整治规划的一层石板。
　　这层石板估计平时有着遮掩气息的效果，直到此时才展露出不凡来。
　　东邪子看得双目发亮，放出一柄黑色飞刀法器，就开始猛攻起这一层石板禁制。
　　轰隆隆！
　　闷响当中，地面接连颤抖，尘土飞扬。
　　但那层石板仍旧巍峨不动。
　　“天道酬勤，今日便是累死在这里，也得砸开这禁制。”
　　东邪子发了狠，接连催动法力。
　　钟神秀躲在一边，确认附近并无第三人，不由暗中一拂袖。
　　一线极其细微的血红色光芒，便轻飘飘窜出，暗中附着在了石板之上。
　　似乎是感应到其中的血脉气息，那层石板一下变得柔软，如同烂泥一般，被黑色飞刀接连剜开。
　　“哈哈……果然，天道在酬劳本道！”
　　东邪子茫然不觉，反而更加兴奋。
　　不多时，便将这一层石板剥离，现出下方一物。
　　那是一个黑色的木盒，表面还贴着一张黄纸符箓。
　　“封印？莫非是为了防止灵力流逝……”
　　东邪子根本不认得黄纸符箓之上的朱砂笔画，反而自言自语地说了几句，就一抬手，将盒子招摄至自己手上。
　　抬手一揭，黄纸符箓便轻飘飘掉了下来。
　　刹那之间，周围的黑暗似乎变得更加浓郁了一点。
　　隐藏起来的钟神秀眉头一皱：‘怎么感觉这不是宝藏……而是一种……邪物？’
　　这绯红的月轮，实在令他想起了一些不好的回忆。
　　并且，那封印似乎并非为了防止元气泄露，而更像是为了阻止盒中某物出来？
　　‘幸好找了个替死鬼……’
　　钟神秀不着急抢夺，而是静静观察变化。
　　只见东邪子打开木盒，脸上表情便转为疑惑，将一块黑色的破布拿了出来。
　　在破布之上，隐约描绘着一些花纹。
　　东邪子竟然认得其中一个，比划了起来：“这是……黄泉魔宗的印记？原来这家大户，竟然与魔门六道之一的黄泉魔宗有些关系？”
　　他的神情渐渐变得狂热：“魔门六道，可是最为正宗的魔道源流啊，若能得些好处，那一辈子都受用不尽了，这似乎是一张图……但怎么是残缺的？”
　　东邪子望着这块黑布，喃喃自语中，并非发现这块黑布如同黑洞一般，贪婪地汲取着绯红色的月光。
　　手持此物的东邪子，表情渐渐变化。
　　在他的手背之上，一层细密的黑毛突然冒了出来。
　　‘果然……能被苏道之这个分家血脉感应到的，不会是什么太好的东西吧……这玩意似乎副作用极大。苏家居然勾结魔道？被灭门也不冤枉……’
　　钟神秀想了想，觉得再看下去，只有邪物出世，说不定还另有麻烦。
　　想到这里，他暗中放出毒龙飞剑，玄阴斩魄剑气猛然爆发，将东邪子圈禁在内。
　　万千剑气猛然爆发，刹那间便将此人剁成了一堆肉酱。
　　旋即，一层真火熊熊燃烧，将东邪子残骸化为飞灰。
　　“嗯？”
　　火焰之中，只有破布与那黄纸符箓安然无恙。
　　钟神秀想了想，取出另外一个盒子，隔空运使法力，将黑布丢了进去，随手贴上符箓。
　　啪！
　　虚空中那种渗人之感，顿时消失无踪。


第227章 诱敌
　　柔风郡。
　　玄天司之外，钟神秀在一间茶摊之上，已经等了数日。
　　这一日，他正就着一碟点心，听着伙计口绽莲花一般，炫耀着当日的场景：“客官您是不在，没看到那可是五枚赤帝钱啊……”
　　钟神秀抿了口茶，笑而不语。
　　旋即，他看到一人从玄天司正门走出，气度威严，赫然便是当日见过的那个王乔忍，不由起身便走。
　　如此刻意的行径，自然也招惹到了王乔忍的注意。
　　他目光一扫，便看到了‘苏道之’。
　　以神通修士的眼力，自然看得出来，这苏道之还是罡煞境修为，甚至都还没有突破阳罡。
　　‘当初三煞之死，似乎有些蹊跷……而此人居然来到了青州，莫不是与消息泄露有关？’
　　王乔忍心里飞快转动着一个念头。
　　伴随着钟神秀一封告密信，朝廷也不知道怎么回事，立即便有一队太上龙虎宗的精英弟子前往边境，名义上就是来查探黑莲教不法之事。
　　这些弟子大多修为高深，神通惊人，只是小试身手，便令黑莲教折损了七个法坛。
　　总坛大发雷霆，派出他这位潜伏在官府中的暗子，前来打探消息。
　　之前，他便在柔风郡的玄天司中，仔细盘问了当日受到情报的小吏，连纸张都翻来覆去看了好几遍。
　　不得不说，对手十分谨慎，连一丝一毫的痕迹都没有留下。
　　但此时，居然看到了另外一个线索！
　　王乔忍心中一动，跟在钟神秀身后，走出郡城。
　　钟神秀驾驭清风，飞到一处山野密林，突然转头：“前辈一直跟着在下，不知有何要事？”
　　“哦？你竟然能看穿本官的遁法？”
　　天空中金光一闪，王乔忍现出身形，淡淡道：“本官乃是朝廷玄都大夫，有事要问你，你还不给我停下！”
　　他探手一抓，钟神秀周围的山川草木，竟然同时覆盖上一层金色。
　　宛若纯金打造的树枝诡异地扭动起来，化为无数触手，想要抓住钟神秀。
　　“我想起来了……”
　　钟神秀一边狼狈奔逃，一边破口大骂：“当初在坊市之中，我就是看了你一眼，之后便遭到那三人追杀，你必是幕后主使，什么朝廷道官？我呸，八成是黑莲教的奸细！”
　　王乔忍脸色一沉：“既然如此，便留你不得了。”
　　他发出一道金光，此乃他修炼的一道神通，名为‘点石成金’！
　　虽然只能维持一时半刻，但在此期间，黄金所化成的一切物品，尽皆能为他所调动。
　　哪怕是活物，也可变成金色雕像傀儡。
　　这时，就准备直接将苏道之点化，变成金人。
　　想必在对方死前，有足够的时间将隐秘说出。
　　就在这时，从钟神秀身前，一片虚空被扭曲，折射走金光。
　　无头伯爵的身影浮现，只是一闪，便来到了王乔忍身后，探出冰冷的双手，似乎想要抓住王乔忍的脖子。
　　啪！
　　它双手前探，抓住了一个稻草人，真正的王乔忍已经退开一段距离：“神通境？难怪三煞死了……咦，不对，你不是我炎汉之修士。”
　　他刚刚惊叹完，双足又被一双手掌牢牢抓住。
　　那是面无表情的张太一，变成魂魄之后，已经能于虚实之间转换，翻墙越壁如若等闲。
　　下一刻，一层金色在张太一双手之上浮现。
　　他的身躯渐渐有了实质，被从土层之中‘挤压’而出。
　　张太一努力挣扎，但他的身躯似乎变得极为沉重。
　　就在此时，一层浓郁的黑暗渲染而来，宛若浪潮一般，想要将王乔忍吞没。
　　啪！
　　黑暗所过之处，一个稻草人掉在地上。
　　王乔忍身影一闪，凌空飞起，已经冲向最弱的那个‘苏道之’！
　　在这三个敌人当中，这个罡煞境的修士最为弱小，却能够交流。
　　王乔忍敏锐感觉到，或许，对方才是这三人中的头领。
　　打着擒贼先擒王的主意，他一拂袖，大量金化的山石组成了几个黄金巨人，牵制住无头伯爵，自己则是一把向着钟神秀抓了过来。
　　以神通修士之威，捉拿一个小小的罡煞境修士，绝对是手拿把掐。
　　王乔忍以法力化出一只大手，就要将对面的蝼蚁捞起。
　　这时，他才看到，苏道之身上发生了一些变化，一层石质皮肤浮现出来，带着亘古不变的强横气息。
　　‘这是什么阴煞法术？’
　　王乔忍心里一动，却不以为意，法力大手轰然落下。
　　砰！
　　下一刻，他看到苏道之举起拳头，轻轻一挥。
　　法力大手瞬间崩解，一股强大的力道，甚至直接反噬而来，令王乔忍不由连连后退：“此种威力，这是神通？！”
　　他尖叫一声，却发现对面的苏道之依旧还是罡煞境修士，脸上不由浮现出难以理解的神色。
　　钟神秀冷冷望了他一眼，猛地起跳，窜入半空。
　　“点石成金神通！”
　　王乔忍连忙挥洒出一道道金线，奈何落到那一层石皮之上，最多落下一点碎屑。
　　这代表着，对方的石化不仅仅是一门神通，品级还比点石成金要高！
　　‘这怎么可能？’
　　王乔忍大惊失色，被钟神秀一拳砸在脸上。
　　堂堂一位神通境修士，顿时脸上跟开了染坊一样，身躯炮弹一般下坠，砸在地面之上，现出一个大坑。
　　坑洞之中，并没有王乔忍的身影，只有一个稻草人。
　　“你的第二道神通，是替身之法？只是似乎有着缺陷，距离很短……”
　　钟神秀点点头，坦然道。
　　神通修士间的争锋，不仅仅要看法力高低，更要看神通的克制与破解。
　　“你隐藏得好深，但留不下我，黑莲教不会放过你的。”
　　王乔忍看着包抄过来的无头伯爵与张太一，已经放弃了原本的念头。
　　他再怎么自大，也不觉得自己能一挑三。
　　而且，对面的那个罡煞修士，当真十分之诡异。
　　“你以为，自己还走得了么？”
　　钟神秀叹息一声。
　　王乔忍面色突然一变，望着自己开始腐烂溶解的双手，涩声道：“这是什么……我中毒了？”


第228章 修炼
　　啪！
　　王乔忍突然运转神通，原地留下一个发黑的稻草娃娃。
　　他的身影蓦然出现在十几丈之外，刚刚想要飞遁，脸上又是一黑。
　　“我的毒，可不是区区替身就能化解……”
　　钟神秀叹息一声，王乔忍肩膀之上，就多了两只手掌。
　　它们分别来自无头伯爵与张太一，浓郁的黑暗落下，对王乔忍形成了压制。
　　“不……我怎么可能死在这里？黑莲大尊，普度众生！”
　　王乔忍挣扎着，取出了一道黑色的符箓，其上有着潦草模糊，却又令人毛骨悚然的错乱笔画。
　　“嗯？！”
　　钟神秀当然不会给对方翻盘的机会，直接打开异次元空间，将王乔忍吞了进去。
　　这位神通境修士的骨肉被黑暗消融，瞬间化为一摊脓血，唯有一件道袍与一个方寸口袋留了下来。
　　倒是那张符箓，似乎想要爆发，却骤然失去主人的气息，一下变得极不稳定起来。
　　钟神秀看着这一幕，只能摆摆手，让无头伯爵与张太一的神魂尽数进入异次元空间，共同出力，压制这一道符箓。
　　‘这似乎是一道沟通之符，能连通传闻中那位黑莲大尊？’
　　‘怎么感觉，在自家空间里放了一个炸弹啊……’
　　大仇得报之后，钟神秀蓦然感觉有些牙疼，将方寸口袋捡了起来。
　　这东西也可以叫它储物袋、乾坤袖、虚空葫芦等等，反正就是玄门拿来储存物品所用。
　　此时钟神秀的神念探入，首先观察到的，便是一个个白玉瓶。
　　这些玉瓶用法力封印了瓶口，瓶身上还写着一条条名录：
　　‘桃花煞、真龙煞、七情煞、六欲煞、虎骨煞……九天真罡、赤血玄罡、黑水玄罡……’
　　“啧啧，这王乔忍怎么收集如此多罡煞之气？”
　　钟神秀看到五行之属的几条煞气，不由眼睛大亮：“这是要来专门便宜我么？”
　　直到他在角落之中，翻出一本道书，上面记载着一件名为‘天罡地煞令’的法宝炼制手法，这才有些了然。
　　这王乔忍收集如此多罡煞之气，大概是想用来炼宝。
　　奈何遇到了自己，直接成为送宝童子。
　　虽然为此付出了一点代价，比如异次元空间与无头伯爵等怨灵都被暂时拖住，但钟神秀还是觉得十分值得。
　　赶在其它修士到来之前，他直接抄起方寸口袋，驾驭遁光，远离凶案现场。
　　……
　　数日之后，一处洞府中。
　　钟神秀打开玉瓶，放出一道五行土煞。
　　这煞气呈现土黄色，带着浑厚的气息。
　　他张嘴一吸，便将这一道煞气吸入体内，炼化为一颗土遁术的符箓种子，存入识海之中。
　　此时，在他识海之内，九颗阴煞法术汇聚成的法术符箓之种按照某种特殊的组合排列，分别是代表白虎下山印、三阳真火、六虚阴火、土遁术、火遁数、逍遥御风遁、太清炼魔仙光、地煞七十二变、以及最后的万兽真身法。
　　这其中，有的法术是用王乔忍搜寻到的煞气练成，还有比如太清炼魔仙光这种，煞气难以寻找的，钟神秀便直接以天秀点强行练成。
　　到了如今，他本身修为已经赫然是炼煞九重圆满，法力暴增数倍！
　　“罡煞修士的修炼，为食九阴，吞八罡……阴煞法术已成，接下来便是凝练阳罡法术了。”
　　相比于阴煞法术而言，阳罡法术更加不容易被破去。
　　并且，阴阳结合，可以化为神通！
　　要是普通修士，自然不能如此修行，否则必然控制不住暴涨的法力。
　　但对钟神秀来说，却并没有什么。
　　毕竟，他已经算半个神通修士了。
　　说到阳罡法术，他第一个想到的，自然便是一心观所传，天罡八变。
　　此阳罡法与玄煞九变相结合，便可化为千变万化神通！
　　‘而我已经将玄煞九变提升为了地煞七十二变，天罡八变也需要有所提升才是……’
　　钟神秀意念一动。
　　【检测到《龙虎丹书》、《白骨道书》、《黄沙道书》中部分道术，可以融入天罡八变，是否耗费天秀点10点进行融合？】
　　“是！”
　　【天罡八变提升为天罡三十六变！】
　　钟神秀蓦然感觉到这道法术当中，蕴含了大量太上龙虎宗的阳罡之法。
　　此时再次动念，利用天秀点，将它推进到了第六层，凝结符箓之种。
　　毕竟，天罡八变需要的罡气，此方天地都还没有生成，想要炼成符箓种子，只有靠天秀点。
　　轰隆！
　　识海猛然一震，代表天罡三十六变的符箓之种与地煞七十二变的符箓种子互相缠绕，隐约要产生一种莫名的变化。
　　只是终究差了一点，还未能完全融合，化为千变万化神通。
　　‘我有预感，这一道千变万化神通若成，品阶应当是一品。’
　　钟神秀脸上浮现出一丝喜色。
　　阴煞法与阳罡法组合成神通，当中还需要其它步骤，比如……突破神通境之时的天机，以及炼制神通符箓的秘法！
　　比如太上龙虎宗的降龙伏虎神印，除了需要白虎下山印与九龙腾云图之外，还需要炼化一定的朝廷龙气，这才能炼制出神印，还附带龙虎气，镇压五行，禁绝万法！
　　“无论如何，天罡三十六变一成，我也算阳罡修士了，虽然还是罡煞境，但就算上层……”
　　钟神秀瞥了眼属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【龙虎法力：阳罡一重】
　　【阴煞本命道术：逍遥御风遁（第六层）、万兽真身法（第六层）、地煞七十二变（第六层）、白虎下山印（第六层）、三阳真火（第六层）、六虚阴火（第六层）、土遁术（第六层）、火遁术（第六层）、太清炼魔仙光（第六层）】
　　【阳罡本命道术：天罡三十六变（第六层）】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【天秀点：500（0%）】
　　【万门之门：开启中（1%）】
　　……
　　‘属性点还有剩，凝练剩下的阳罡法术，突破神通都足够了……’
　　钟神秀正要一鼓作气，将自身修为提升到神通级别，突然一阵心慌意乱。
　　他心里有些奇怪，结束闭关，走出洞府。
　　蓦然间，天上便投射下一片巨大的阴影。
　　一片金光璀璨，将钟神秀席卷，他的人影顿时消失不见……


第229章 太上玄梭
　　这片金光是如此突然与强大，令钟神秀几乎无法反抗。
　　当他反应过来之时，人已经站立在一片甲板之上。
　　钟神秀心里一动，没有冒然动手，而是做出惊怒之色：“你们是谁？为何捉我？”
　　喊出话语之时，他飞快扫视周围，只见一片金光璀璨的空中楼阁，建立在一座浮空舟上。
　　远远看去，便是一座游弋在蓝天白云之间的巨大楼船。
　　在楼船两侧，还各自有着一头龙虎祥瑞的雕像，眉目栩栩如生，仿佛下一刻便会从船身上跃出一般。
　　钟神秀此时被放在楼船甲板上，旁边还围了一群太上龙虎宗弟子。
　　太上龙虎宗之中，弟子分为真传、内门、外门……不同弟子之间等级森严，各自有不同的服饰标准，因此看起来一目了然。
　　钟神秀立即明白，自己被一群太上龙虎宗的内门弟子强势围观了。
　　‘莫非杀了张太一之事暴露？’
　　一群内门弟子，个个都是神通修士，神通广大，钟神秀差点就将异空间引爆，放出里面的邪神符箓拼命。
　　“师兄，你好像抓错人了耶。”
　　一名穿着红色襦裙，看相貌不过十四五岁，笑起来娇憨可惜的少女，便笑嘻嘻指着钟神秀道：“亏你还说自己的先天八卦神通无所不算，结果呢？张太一在哪里？”
　　这群弟子当中，一个领头的师兄闻言，顿时脸上红了一红，抓了抓自己的脸皮：“这个……我的算法不会出错，奈何此方天地中的高手太多了，比如那些元丹祖师的果位，便是最为影响推算的利器，换成真正的邪神影响，那任凭什么修道高人也推算不出因果，有所偏差也在所难免嘛……”
　　他作书生打扮，长身玉立，潇洒倜傥手持一卷蓝色古书，很有些书卷之气。
　　此时看着钟神秀笑道：“这位道友，我们是太上龙虎宗弟子，你可以称呼我为司马书，这位是我师妹，蓝莹儿……之前抓错道友，实在抱歉，但为何道友身上，竟然给我一种十分熟悉之气息，仿佛你跟我太上龙虎宗大有渊源的样子？”
　　“太上龙虎宗？！”
　　钟神秀脸上做出吃惊之色，取出龙合子的弟子令牌。
　　这令牌一出现，蓝莹儿的表情就变了：“这是……传功一系的弟子令牌？还是嫡传……龙合子……难道你是大名鼎鼎的龙合子师兄？”
　　啪！
　　她还未说完，额头就挨了司马书公报私仇的一下，不由雪雪呼痛：“师兄你干嘛打我？”
　　“师妹，你入门晚就不要乱说话，且不说容貌与修为截然不同，龙合子师兄早已被门中诸位长老确认身亡了的。”
　　司马书一招手，钟神秀手上的弟子令牌便飞到他手中。
　　他抚摸着令牌，脸上就带着一种缅怀之色：“龙合子还是我师兄，是传功一脉的翘楚，与我执法一脉素来交好……可惜，本宗之中，势力最为庞大的，还是张家！呵呵……”
　　当年之事，似乎别有内情，但司马书显然不想多说。
　　他手指轻点，打出一道符箓，没入令牌之中。
　　令牌之上，光芒闪闪，顿时浮现出一行行小字。
　　看到钟神秀‘惊讶’的模样，司马书便笑道：“这是我太上龙虎宗秘传，每一面身份令牌之中，都可以储藏一段信息，外人难以更改，不，他们根本就不知道有这事……”
　　‘我当然知道，抱歉……这套令牌还是张家开发的……’
　　钟神秀心里暗自翻了个白眼，看着司马书神情从警惕变得放松，最后望着自己，隐约带着一丝亲近：“原来是龙合子师兄的遗书传人，龙合子师兄身死野外，还要多谢你替他入土为安。”
　　“原来龙师已经早有安排？”
　　钟神秀‘大惊失色’，又满脸激动地跟众人行礼：“小弟苏道之，扶风都护府人士，游历中原公干，机缘巧合之下，替龙合子师父入土为安，顺带做了他的传人！”
　　当初他在令牌上做的手脚，此时终于发挥出了效果。
　　“嗯，既然你是奉遗命拜师，也算与我们太上龙虎宗有缘，一身罡煞法力，可以做个外门弟子了。”
　　蓝莹儿笑眯眯道：“咱们这些，尽皆是你师叔师伯……”
　　话音未落，又被司马书敲了一下：“虽然这位苏师侄拜入我宗十拿九稳，但总得各位长老决断，你少在这胡说八道……”
　　蓝莹儿抱着头，却吐了吐小舌头，说不出的俏皮可爱。
　　“来，我带你入楼船，这太上九天金光辟地玄梭，可是宗门的战略之宝，要不是这次发现了张太一的踪迹，门中害怕我们这帮弟子不是他对手，也不会将这艘辟地玄梭借给我们使用。”
　　司马书带着钟神秀走入楼船上的阁楼之中。
　　这阁楼金碧辉煌，修建得极为气派。
　　在大门正中，则是镶嵌着一面八卦镜。
　　甫一进入，镜光落下，钟神秀便感受到一道强大而隐秘的神念扫过，想要窥视自己的底细。
　　这是司马书还不放心，借着这次机会，要探查钟神秀的识海！
　　幸好，这种查探并不野蛮，只是窥视修士识海之内的符箓法术性质。
　　这也是一位修士的根基，等闲无法改变。
　　钟神秀心里冷笑一声，识海之中，地煞七十二变与天罡三十六变的符箓之种一阵幻化，变成了两道低劣不堪的法术。
　　其余几道，却是没有藏拙，大大方方地展露出来。
　　“果然是《龙虎丹书》的传承，可惜并不完整，甚至连罡煞境都缺了许多……”
　　司马书先是叹息，旋即眼中便浮现出不可置信之色：“这是……太清炼魔仙光，你竟然有如此机缘，炼成了这道阴煞法？”
　　他心里暗自感叹，这位苏道之的心，果然很大。
　　这种法术配置，居然是冲着九清仙光护身大神通而去，此神通一成，万法难侵，修士斗法便自动立于不败之地。
　　奈何，所需要的罡煞之气极为珍惜罕见。
　　特别是那两道阳罡法！
　　司马书原本为苏道之的胆量与运气而惊叹，旋即便看到了地煞七十二变与天罡三十六变的符箓种子。
　　此时，这两道符箓种子已经变成了外道的驳杂法术，看得司马书连连摇头：“看来龙合子终究知道规矩，不敢传苏道之《龙虎丹书》上阳罡法，但这苏道之也太自暴自弃了吧？拿这两道没用的法术顶数？看来是为了尽快突破阳罡之境，有些急功近利。”
　　一念至此，又有些为这个小师侄儿惋惜。


第230章 攀谈
　　“都是运气……我道官出身，练的便是十方兽诀，这次外出游历，也有寻找适合自身法术的缘故，看到《龙虎丹书》如此契合，便也贪图威力，将最大的几门练了起来……这太清炼魔仙光，还要多亏找到了一条特殊煞气。”
　　反正煞气已经没了，随便钟神秀怎么说。
　　“嗯，官府中人，修炼十方兽诀有成，拜入我太上龙虎宗的也大有人在，只是最近这上百年，寒门渐渐稀少，被世家弟子所顶替，良莠不齐……”
　　司马书叹息一声：“你为了贪图突破，选择的这一道阳罡法术，似乎还有些魔门白骨一脉的根底，还是尽早废了重修吧……”
　　“这……”
　　钟神秀做出种种迟疑之色，十分不舍。
　　这看得司马书大摇其头，但也知道，这便是散修与小门户修士的通病。
　　一道法术何等珍贵？
　　而为了尽快突破，浪费几个本命法术位，填充简单些的法术，不是常识么？
　　只是这样造就出来的修士，虽然境界有了，但斗法实力么？
　　可以参照被张太一杀鸡屠狗一般宰掉的那些神通境。
　　“对了，我曾经在玄天司听闻，各位师叔师伯是为了黑莲教之事而来，并且，为何不在罗州？”
　　钟神秀趁机问出自己心里的疑惑。
　　“嘻嘻……这个我倒是知道。”
　　蓝莹儿笑眯眯地回答：“自从得到消息，朝廷有公文到太上龙虎宗，各位长老与宗主一合议，又发现张太一的痕迹，便派我等出来，扫荡黑莲教只是小事，真正任务，还是寻找张太一，以及回收一件灵宝……”
　　‘神宵雷印？’
　　钟神秀顿时想到神通大战之中，张太一身上那件护道之宝，被郝云子不知道传送去了哪里。
　　“其实，门中已经有元丹长老出动，前往扶风都护府探查消息……”
　　“而我们得到的一些情报，也十分奇怪，感觉那位龙虎真人似乎处于一种非生非死的状态，大概是突破元丹失败的后遗症，又或者施展了什么秘术……”
　　司马书叹息一声：“我们利用秘法，感应张太一的因果与气息，却发现他一下在扶风都护府、一下在罗州、一下在青州，有时候甚至不在此方世界……只能到处乱跑，这不……我刚刚卜算一卦，算出一位与太上龙虎宗大有渊源之人，以为是张太一，没想到是苏师侄你。”
　　钟神秀听得，却暗自有些冷汗。
　　‘果然张太一的神魂还有些隐患，但如果彻底灭杀了，太上龙虎宗张家知道这位子弟死了，只怕更要发疯……’
　　‘幸好，我平时将此人神魂藏在无头伯爵的异空间当中，屏蔽了一定感应……’
　　‘否则，岂不是早就被太上龙虎宗找上门来了？’
　　‘这次还好，是被这些弟子找到，若是元丹老怪呢……’
　　‘不行，张太一的神魂必须解决掉，最好还是祸水东引……’
　　他心里转动诸多念头，表面则与蓝莹儿等人言笑晏晏，司马书更是亲自携着他的手，将他带到一处殿堂，安排位置坐下，吩咐开宴。
　　太上九天金光辟地玄梭乃是一件战争法宝，集合运输、防护、战斗、甚至生活于一体。
　　在太上九天金光辟地玄梭当中，甚至还专门开辟出一个空间，养了大量的天女与力士。
　　此时，在司马书命令之下，一个个力士扛着酒缸与佳肴，天女翩翩起舞，弹奏琵琶古筝等等助兴。
　　一行人在天空中开宴，果然是仙家气象。
　　此种奢华，对人间普通富豪，甚至那些散修来说，简直难以想象。
　　“今日得见苏师侄，也是一桩幸事，诸位饮胜！”
　　司马书不客气地占据主位，高举青铜酒樽。
　　所有弟子都很给面子，一饮而尽。
　　酒过三巡之后，司马书微笑为钟神秀介绍：“我太上龙虎宗之中，主要有三脉，一是张家，一是传功一脉，一是执法一脉，我们都是属于执法一脉的内门弟子，但传功、执法两脉素来交好，苏师侄大可不必拘束。这位蓝莹儿师叔，你已经见过了，还有玉箫子、抚琴子、弄剑子、寒梅子……”
　　钟神秀一一见过，玉箫子是乾修，手持一根白玉箫，禁光莹莹，显然是极为厉害的宝物。
　　而抚琴、弄剑、寒梅都是坤道，俱都别有一番风华，比蓝莹儿看起来更是成熟许多，只浅浅微笑，举杯劝饮，显得十分亲热。
　　看起来，太上龙虎宗之内，传功、执法两脉关系很好，并非虚言。
　　但钟神秀知晓，这两脉如此哥俩好的原因只有一个，那便是被强势的张家逼迫，不得不抱团取暖。
　　“司马师叔……”
　　在宴席之上，钟神秀举起酒樽：“听君一席话，胜读十年书……多亏师叔指点，我才知道自己在修炼法术之上，走了如此多错路，本想废掉法术重修，但阳罡法龙合子师父并没有传我……”
　　“这个简单，我便将《龙虎丹书》中的阳罡法部分传给你便是。”
　　司马书十分豪迈地道。
　　虽然不准外传典籍，但各脉之间，还是有些区别。
　　比如普通弟子，虽然拖家带口，但只能传授给自己的亲近奴仆几手粗浅法术。
　　到了司马书这个层次，虽然根本法门依旧有着禁制，但传授本门弟子诸般阴煞阳罡法术却是没有多少问题的。
　　司马书唯一不能传授的，是《龙虎丹书》突破神通之法。
　　更上的，自然同样有着禁制，但一些基础不禁外传，这是靠近传功一脉，带来的一点点好处。
　　而作为传功一系的传人，龙合子甚至连《龙虎丹书》的最高结丹法都懂得，也没有禁制，可以外传。
　　钟神秀笑眯眯地谢了，实际上，这些他都会。
　　甚至，司马书不会的，也未必难得倒他。
　　但是，这便是自己日后能光明正大施展出来《龙虎丹书》的保证。
　　至于神通法，司马书是肯定教不了的。
　　太上龙虎宗的那些元丹老怪或许可以，但钟神秀也不敢去请教，至于龙合子？这是传功一系的真正继承人，平时基本不出山门的，也就那次中了算计，其中黑幕深不可测……


第231章 坐骑
　　天穹之上。
　　一艘金色楼船翱翔九天，往地面投下压迫众生的阴影。
　　数道流光从飞舟上四散，降落在一处小山谷中。
　　“师父，徒儿又来看您了。”
　　钟神秀落在龙合子墓前，脸色悲伤。
　　他几世为人，演技早已锻炼出来，让旁边的司马书等人看了，无不暗自感慨苏道之这人果然尊师重道，龙合子所托算是对了人。
　　一番拜祭之后，众人便即离去。
　　按照司马书的说法，太上龙虎宗弟子，除了在宗门寿终正寝坐化的之外，其余不论死在哪里，都是在原地安葬。
　　比如当年征战边荒之地的战场旁边，就修建了一座陵园，有着专人看守。
　　“按照门中长辈说法……这也是我炎汉第二帝国的风俗，让我辈子民之骨血，洒遍这片大地，令后人知晓，炎汉疆域虽大，一寸不可让人！”
　　司马书慷慨激昂地道。
　　一行人凭吊一番之后，又回到了太上九天金光辟地玄梭之上。
　　“我刚刚接到明雪真人的传书，扶风都护府中并无什么发现，张太一结丹失败后，显然早已远遁，真人命我们前往罗州，等待与她汇合……”
　　司马书淡淡吩咐了几句，就驾驭着太上九天金光辟地玄梭，往罗州而去。
　　‘明雪真人？太上龙虎宗来的元丹老怪，是一位女修么……’
　　钟神秀心里若有所思，开口道：“罗州有一黑莲教，十分可恶，并且势力广布，连玄天司都有渗透……”
　　“区区黑莲教，并不算什么，之前我们路过，靠着太上九天金光辟地玄梭，轻易便扫荡了几个法坛……倒是传闻中那位黑莲大尊有些问题，似乎是五莲宗出身……更不知道具体跟脚，或许是一位强大的邪修，或许干脆便是一尊邪神化身……”
　　司马书面色变得有些凝重。
　　“五莲宗？”
　　钟神秀想到了张太一的记忆，不由心里一动。
　　蓝莹儿不知道他有张太一的记忆，还好心为他解释：“如今炎汉第二帝国的修炼者势力，除了朝廷之外，大体分为四方，一为道门势力，以我太上龙虎宗、妙济真宗、太平宗为首，一为旁门散修，大多避开中原，发展海外为主，一为方外释家，讲究心证，最后便是魔门六道了……”
　　“这魔门六道，分别为黄泉魔宗、无生杀教、血海门、五莲宗、巫教、妖邪道……与我道门关系不是太好，之前黄泉魔宗出世，便是魔道重新开始干涉世俗的征兆……”
　　“这黑莲教幕后，大概便是五莲宗所扶持……魔门六道纷纷出世，看来是天地又要生出劫数了……”
　　说到这里，众人都是叹息。
　　长生久视之辈，轻易不会豁出一切。
　　遇到这种事情，却是无可奈何。
　　劫数兴起，你不杀人，人来杀你，总得有一方应劫，才能消弭。
　　‘这种思路……不太像是本土的修行理念，应当是东胜神洲的影响吧？’
　　钟神秀回忆无头伯爵的神秘学知识，就没有劫数这种说法。
　　‘没想到，这么快就要回去罗州了……一心观的仇，我已经报了啊……难道还要算在整个黑莲教的头上不成？’
　　‘并且……我最大的麻烦还没解决呢，那个明雪真人，也不知道是否能看出我的底细……’
　　无论钟神秀内心如何纠结，太上九天金光辟地玄梭飞行极速，没有几日就重新进入罗州地界。
　　“自从上次扫荡过后，那些黑莲教余孽躲得越来越深了，诸位师弟师妹，你们各自下船，去追寻黑莲教踪迹，一旦有着发现，立即传信给我，由我驾驭太上九天金光辟地玄梭前往支援……嗯，你们去吧。”
　　司马书一摆手。
　　这时候，钟神秀立即跳了出来：“除魔卫道，人人有责，我虽不才，却也愿意为宗门出一把力。”
　　“苏师侄，你才罡煞……”
　　蓝莹儿捂住嘴唇，偷笑了一声：“万一遇到了魔崽子，斗法起来，几个照面就要被收拾了……”
　　‘要不你跟我单挑，看看谁收拾谁？’
　　钟神秀心里翻了个白眼，又听到玉箫子道：“是极是极，我看师侄你还是在这玄梭上潜心修炼，先将根基道术重新整理一遍吧，那两道不堪的驳杂法术，是该废掉重修，除此之外，修炼太清炼魔仙光，也没个大用，无法组成神通，最后还是浪费……”
　　这人说话有些刺耳，也不知道是否暗中嫉妒。
　　钟神秀却心下大喜，做出被激怒的神色来：“我虽本事弱小，但也有一片拳拳报效宗门之心，还请师叔允许我出力！”
　　“唉……罢了罢了，我答应了。”
　　司马书顿时感觉头疼，一挥手，一枚青色圆环就落在钟神秀手上：“这枚御兽环中，有一头金毛吼，原本是我的坐骑……此兽能驾驭金风，口吐风雷，也算不差的战力了，你将这御兽环祭炼了，便可驱使它，有着这一尊相当神通修士的异兽助你，我也可以放心些。”
　　“大师兄，这可是你的坐骑呢，我向你借两天都不肯，就这么送人了……你可真大方。”
　　蓝莹儿状似天真地道。
　　话音未落，司马书脸就黑了：“这金毛吼我当然只是暂借的……谁家特么那么豪富，连神通异兽都可以送人了？”
　　“多谢师叔。”
　　钟神秀也没想到还有这好处可拿，法力涌出，在司马书的配合之下，轻易将这枚御兽环祭炼了。
　　玄门炼宝，自有一套规矩。
　　比如将不用的阴煞或者阳罡之法打入普通器胚之中，便可形成法器，最高有着九重禁制。
　　而将自身修炼的神通，祭炼入上品宝材之中，便有可能炼成法宝！
　　至于其它灵宝、异宝、上古飞剑等等，却不在此列。
　　钟神秀一拿到御兽环便感觉出来，这是一件法宝，所用神通大概便是奴役类型的。
　　祭炼之后，便可感应到御兽环内一片空间。
　　他心念一动，在空间上打开一道门户，顿时便有一头凶神恶煞的金毛吼跳了出来，咆哮一声，威风凛凛。
　　‘厉害了……光是这头金毛吼，怕是白骨书生就打不过……’


第232章 开始突破
　　天空之中，一道金光闪过。
　　金风呼啸，其中是一头金毛吼。
　　钟神秀趴在它背上，双手抓着金毛吼脖子上一圈厚厚的金毛，感觉手感十分顺滑，不由大赞。
　　他前世就挺喜欢小猫小狗啥的，这金毛吼看起来，有些像放大的金色藏獒，令他感觉颇为亲切。
　　并且，对方好歹也是神通境妖兽，驾驭遁光能直入万丈高空，可比罡煞境修士只能离地数百丈扑腾强太多了。
　　“好狗子，继续跑，等到休息了我给你买骨头吃……”
　　钟神秀大笑几声，突然就想到了黄歇与二蛤，这两条狗子回归族里之后，不知过得是否可好。
　　“小老爷，俺是金毛吼，不是狗。”
　　这时，下方的金毛吼口吐人言道：“若小老爷真想赏赐俺点口食，便捉几个人来吃吧……俺听那些坐骑前辈说了，这人吃起来最为口滑，特别是年轻少女，滋味妙不可言呐……”
　　“孽畜，你竟敢吃人？”钟神秀一巴掌打在金毛吼的狗头上。
　　奈何他没怎么用力，金毛吼皮糙肉厚，也不当一回事，还以为小老爷只是轻轻抚摸它一下，以示鼓励，不由更来劲了：“若是小老爷不愿背负骂名，便假装大意，将俺放走，待俺在人间吃个痛快，小老爷再来降妖除魔，顺带还能得些美名，岂不两全其美？”
　　“我去……你这套路我怎么听起来有点耳熟？”
　　钟神秀瞪大眼睛。
　　“这个自然，俺们可是有传承的妖族，听闻祖辈便是如此套路过来的……”金毛吼现学现卖：“俺还算老实的，太上龙虎宗内，还有一位炼成法身之大能，他豢养了一头九婴，那才真正叫凶悍无比呢……”
　　钟神秀一时无语，旋即道：“人……是不能给你吃的，换点别的吧，否则休怪我无情。”
　　虽然对方是神通级异兽，但拿着御兽环，便可轻易制服。
　　毕竟，那些高人炼制御兽环，降服异兽，是拿来当苦力脚力的，不是当大爷的。
　　这金毛吼在御兽环中的时候，更无法感应到外界，有若坐牢一般，因此出来之后才如此活跃。
　　“老爷还是着相了……天生万物，吃与被吃不都是正常之事么？”金毛吼打了个响鼻：“好像俺之前说的那头九婴，就老喜欢偷偷吃其它坐骑，搞得门中坐骑一片风声鹤唳……”
　　‘看来这头金毛吼在太上龙虎宗的坐骑中，也是个伏低做小的货色，实在是憋屈狠了，才一出来就想着宣泄……’
　　钟神秀心里有了想法，却故意套话，从金毛吼嘴中弄到了不少太上龙虎宗最新的消息。
　　‘难怪说司机跟秘书最容易泄密呢……还是这种坐骑，更加防不胜防……’
　　一番交谈之后，钟神秀感觉大有收获，看到下方一座城池，不由拍了拍金毛吼的狗头，示意它落地。
　　“咦？居然到了这里，这不是玄玉城么？”
　　看到自己之前来过的地方，钟神秀不由暗自颔首，一些记忆便浮现而出。
　　水烟客、许少灵、还有玄玉城执法使林寻伊……
　　“故地重游，倒也不差……”
　　钟神秀这次出来，是为了解决隐患。
　　要是解决不了，就要一走了之了。
　　这时候，看着旁边气息恐怖无比的金毛吼，眉头就皱起：“你太惹眼了，给我回御兽环吧……”
　　“小老爷，小的也会几手障眼法，气息收敛起来，不碍事的。”
　　金毛吼连忙叫了一声，倒地一滚，就变成了一匹黄骠马，只是马头太大了一些，马脚也太粗了一点，比例极不协调，宛若一头怪物。
　　“你这样子，怕是更吓人，听我的……我让你变什么你就变什么……”
　　钟神秀一番指点，让金毛吼变成了一条黄毛大狗，又看了几圈，不由点点头，摸着金毛吼的狗头：“果然本家变起来最为容易，跟我走吧。”
　　一人一狗，便这么进了玄玉城。
　　此城跟钟神秀上次来时相比，倒也变化不大。
　　钟神秀此时是以苏道之的身份面目而来，城中倒也认识几个人。
　　但此时，完全没有去打招呼的想法，而是径自找了个客栈，包下一间安静的院落。
　　等到让金毛吼变身的大黄狗啃了一堆骨头之后，便在其幽怨的目光中，将它收回了御兽环。
　　毕竟接下来要干的事情，不适宜外人看到。
　　‘张太一的神魂是个隐患，搞不好哪天就爆发了，得尽早丢出去……’
　　‘除此之外，则是在元丹修士面前隐藏身份的问题……无头伯爵的空间神通，可不一定能隐瞒过去，但这一关必须得过，否则谈什么混入太上龙虎宗？’
　　‘要说隐藏身份，当然是千变万化大神通……此神通能模拟位格不如它的大量神通，经过我提升，大概能到一品……而万法门记载的神通之中，似乎就有一门可以遮掩修为气息的，名为‘偷天换日神通’……到时候，我以千变万化神通，模拟这道神通，大概可以相当于一二品的神通品阶……’
　　‘这已经是相当高明的遮掩神通了，只要那元丹老怪没有修炼灵目类神通，甚至哪怕修炼了，但没有动用自身位格加持，应当便看不破我的伪装……’
　　当然，若是元丹老怪起了疑心，动用位格压制，那钟神秀就隐藏不住。
　　好在他先结交了一干太上龙虎宗弟子，经过验证，那位元丹的猜疑大概会少上许多。
　　‘但一看破，我就死定了啊……’
　　‘在此之前，还要做一件事，准备后路……将九死返命神通，修改到能异地重生……’
　　这方面，钟神秀已经有了思路，那便是王乔忍的替身神通！
　　将这两道神通结合参悟的话，或许便有意想不到的收获。
　　当然，强行融合两道神通，简直是开玩笑，哪怕略微修改，也不是此时的钟神秀能做到的事情。
　　但天秀系统能融合武功，大致便可以修改一番神通。
　　‘奈何王乔忍身上并没有道书秘籍，不过也没多大关系，此人是黑莲教之人，修炼的大概便是黑莲教所传功法……黑莲教中，应当有着替死神通的传承……’
　　‘而不论是千变万化神通，还是利用替死神通来修改九死返命神通，我都还差了一点……并且替死神通的距离太短，或许还需要加入无头伯爵的虚空神通……’
　　‘之前出了差池，进阶神通的计划被打乱，现在正好借着这一城人气遮掩，便突破神通境界吧……’


第233章 机缘
　　炎汉修仙体系，自低到高，可以分为后天、先天、罡煞、神通、元丹、元神、法身、尸解仙八个大境界。
　　神通境！
　　在修士而言，已经算真正入了修仙大门，寿元可至两三百，神通广大，威力无边，彻底与凡人不同！
　　甚至，对于某些古老的剑修门派来说，只有突破神通境，能神通御剑，才能算真正的剑仙！
　　罡煞时期的御剑之法，简直就是个笑话！
　　而在朝廷道官体系之中，神通高手若愿意入仕，立即便可授予从六品考召副使，最高则可以当到正五品的金阙大夫！
　　正五品官员，这是什么概念？
　　一郡之中，官职最高的太守，也不过这个品级了，哪怕当年的郡望苏家见到，也得恭敬对待。
　　因为整个苏家，也没几个神通修士……
　　而此时，钟神秀便准备突破神通了。
　　虽然……他才刚刚凝练一道阳罡法术。
　　‘我积累已经足够，不论是以【放牧者】驾驭无头伯爵，乃至武道大宗师，都是实打实的神通等级……哪怕强行提升法力，也不会有驾驭不住的情况发生……就连运用神通，都已经很熟悉了。’
　　钟神秀盘膝而坐，默默回忆着《龙虎丹书》上的内容。
　　《龙虎丹书》之上，记载了五道神通传承，若能全部练成，便是真传种子。
　　他这一身道法根基，大半都算是太上龙虎宗底子，除了用千变万化大神通，替换了枯木逢春神通，其余都是《龙虎丹书》的正经传承。
　　‘天罡三十六变我已经练成，接下来则是九龙腾云图、太乙镇妖神光、太虚护身玄光、九首炎龙诀、以及金遁、木遁、水遁七道阳罡法。’
　　一念至此，钟神秀一拍腰间得自王乔忍的方寸口袋，取出三个小玉瓶子。
　　这里面装的，则是一道玄天金罡、一道青木神罡、一道黑水真罡！
　　太上龙虎宗弟子，舍弃九清仙光护身神通不练，却喜欢选择占据法术位极多的五行天遁大神通，便是因为这道神通的六大法术罡煞之气比较容易搜集。
　　为此，即使占据了六个本命道术位置，也十分值得。
　　否则，难道找不到罡煞之气，还要苦苦打坐数十年，就为了凝练一道法术不成？
　　钟神秀随意一吸，玄天金罡便被吸入肺腑，开始祭炼金遁之术的符箓种子。
　　他花了数日时间，将这三道阳罡法一一练成，旋即便动用天秀点，代替那些极为难寻的罡气，开始修炼九龙腾云图、太乙镇妖神光、太虚护身玄光、九首炎龙诀！
　　若论罡气之稀罕，天罡三十六变所需的才最为珍惜。
　　说不定，此方天地间都还未曾凝结。
　　而太乙镇妖神光所需的太乙镇妖罡气，至少太上龙虎宗还找到过。
　　天秀点连天罡三十六变都能强行练成，这几道阳罡法自然更不在话下。
　　此时，钟神秀的属性栏赫然变成了：
　　【称号：放牧者】
　　【龙虎法力：阳罡八重】
　　【阴煞本命道术：逍遥御风遁（第六层）、万兽真身法（第六层）、地煞七十二变（第六层）、白虎下山印（第六层）、三阳真火（第六层）、六虚阴火（第六层）、土遁术（第六层）、火遁术（第六层）、太清炼魔仙光（第六层）】
　　【阳罡本命道术：天罡三十六变（第六层）、九龙腾云图（第六层）、太乙镇妖神光（第六层）、太虚护身玄光（第六层）、九首炎龙诀（第六层）、金遁术（第六层）、木遁术（第六层）、水遁术（第六层）】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【天秀点：300（0%）】
　　【万门之门：开启中（1%）】
　　……
　　“罡煞境的修行，可以用食九阴，吞八阳来概括，或者说食九煞、吞八罡也可以……”
　　“若没有罡煞之气，罡煞修士想要将这一十七道本命法术尽皆练成，还练到第六层的地步，需要花费多少心血苦功？”
　　“一辈子的时间，匆匆百年，真的足够么？”
　　钟神秀看着这一身惊人无比，若被司马书等人看到，眼珠子都要瞪掉下来的豪华法术配置，并未尝试突破，而是开始盘膝打坐，适应一身暴涨的龙虎法力。
　　神通境的突破，有一个核心，便是‘锁七术’！
　　这既是说神通有七个等级，也是说修士最多只能凝练七道神通。
　　再多……识海便会陷入自毁。
　　因此从古至今，从无人能够突破这一桎梏。
　　但钟神秀身上，还有三道肉身神通呢！
　　一旦突破神通境，练成五道法术神通，那加起来便是足足八道，一举突破锁七术的限制。
　　‘到时候，或许我的神通法力会激增数倍？又或许……能助我结出最为上品的元丹？’
　　‘也有可能……是招来天劫，要打灭我这个异数？’
　　钟神秀思绪万千，但他本来就不是屈居于人下的性子，既然发现了这个机会，总忍不住要试一试的。
　　等到平心静气，打坐一日之后，他终于完全熟练了体内暴增的法力，开始突破神通！
　　《龙虎丹书》之上的记载，宛若一道清泉，在他心里绵延流淌而过。
　　‘突破神通，首先需要一十七道本命法术圆满，然后需要起码能组成一道神通的阴阳法术……很多散修，便是被这么坑了……’
　　‘这些要求都满足之后，则是还需要等待机缘，一举突破神通境，并且利用破境之时吸引来的天地灵机，熔炼神通……’
　　‘机缘？呵呵……’
　　钟神秀调出天秀系统：
　　【是否消耗天秀点100点，配合《龙虎丹书》，突破至神通境？】
　　一道提示出现。
　　“100点？当初我突破罡煞，才需要区区3点啊……这修行的每一个大境界，差距如此之大的么？或者……是因为我这个神通境关隘与众不同的缘故？因为突破了锁七术的限制？”
　　“这么说起来，若我没有《龙虎丹书》上的突破之法，强行推演突破，需要天秀点1000点？”
　　钟神秀翻了一个白眼，但没得选择，意念狠狠确定。
　　轰隆！
　　下一刻，伴随着天秀点暴减100。
　　一种莫名的感觉，浮现在钟神秀心头，让他知晓，自己突破的‘机缘’到了。


第234章 神通成
　　神通！神通！
　　钟神秀抱元守一，心思进入一种通明之境。
　　他体内的龙虎法力顿时产生质变，打破了某个关隘，进入全新的境界。
　　天地元气波动，一些莫名的灵机被牵扯而来。
　　“这便是《龙虎丹书》中所说的天地灵机么？机不可失，时不再来！”
　　钟神秀内视识海，调出了白虎下山印这道阴煞法术，以及九龙腾云图这道阳罡法。
　　两道符箓种子贪婪地汲取着突破神通境之时的灵机，开始互相吸引，一阴一阳，两道符箓种子互相勾连，就要凝聚成一道全新的神通符箓。
　　也唯有凝练成神通，才能将这一身神通法力镇压下来，维持在神通境界。
　　否则的话，哪怕突破了，也只能跌落回去。
　　‘白虎下山印与九龙腾云图组合起来，可以熔炼三品神通——降龙伏虎神印！’
　　‘此神印自带龙虎气，可禁绝五行，镇压万法！’
　　一道道信息，于钟神秀心里浮现。
　　他打出《龙虎丹书》中的秘法，令降龙伏虎神印开始稳定。
　　在这时，一丝莫名的气息从他身上脱离，投入还未彻底成形的神通符箓之中。
　　得到这一丝气息之后，降龙伏虎神印的神通顿时彻底凝结，化为一道神通符箓，没入识海。
　　‘这是……我身为执法使的官气，也可以说是炎汉第二帝国的龙气？’
　　‘降龙伏虎神印之中的龙虎气，果然是模拟龙气而来……太上龙虎宗果然与炎汉第二帝国结合紧密！’
　　炼成一道神通之后，钟神秀有了经验，轻轻一喝。
　　下一刻，他识海之内的符箓种子接连暴动。
　　金遁、木遁、水遁、火遁、土遁五大遁法，再加上一个逍遥御风遁，六道符箓种子融合，生化五色，化为二品的五行天遁神通！
　　三阳真火、六虚阴火、九首炎龙诀三道阴煞阳罡之法组合，化为了三品的不灭天火神通！
　　这一道不灭天火的神通符箓宛若一道灵焰炼就，环绕火焰，灵性非凡，用来烧丹炼宝，别有一番妙用。
　　钟神秀深吸口气，趁着灵机仍旧充沛，开始熔炼太清炼魔仙光、太乙镇妖神光、太虚护身玄光三道法术。
　　这三道法术宛若化为黑洞，不断吸纳着灵机，蓦然互相融合，形成一道青光滢滢的神通符箓，外放出一圈又一圈的清光。
　　此乃九清仙光护身神通，万法不侵，位列一品！
　　这神通一成，钟神秀若身家清白，去了太上龙虎宗，那便是真传种子！
　　《龙虎丹书》之上，总共记载了五道神通，分别为三品降龙伏虎神印、三品不灭天火、二品五行天遁、一品九清仙光、四品枯木逢春！
　　钟神秀舍了四品枯木逢春神通不要，改以地煞七十二变与天罡三十六变，这就是走出了不同于太上龙虎宗的路子，为自己留下一些余地。
　　若在那些老古板看来，便是居心不良。
　　但他不以为意，深吸口气，开始凝练千变万化大神通。
　　此神通经过他几次提升，早已打破了万法门的原本桎梏，此时凝练，引得天地元气暴动，那被吸引来的灵机飞快消散。
　　‘不好……同时凝练两大一品神通，消耗如此之大？’
　　钟神秀表情一变：‘若错过这个机会，无法凝练神通……这两道法术就算是废了！’
　　他全神贯注，准备随时以天秀点支援。
　　源源不断的灵机汇聚，渐渐转为稀薄。
　　终于，在堪堪耗尽之时，那两道法术不再吐纳灵机，反而结成了一个青色的茧子。
　　片刻后，茧子轰然碎裂，现出其中一道神通符箓。
　　这符箓居然比九清仙光的神通符箓还要神异，当中模模糊糊，有先天一气不断衍化，似乎可以变幻成任何一道神通。
　　“一品！果然……千变万化神通，已经位列一品，模拟一品之下的任何神通，都有九成相似……”
　　感受着识海神通符箓传出的信息，钟神秀脸上蓦然浮现出一丝喜色。
　　此时在他识海之中，五道神通符箓不断浮沉，吞吐法力，一下便将神通境界稳定下来。
　　钟神秀一振衣袖，长身而起，修炼至此，他已经突破神通境，有三百之寿！
　　在修仙长生道路上，踏出了坚定的一步。
　　他笑了笑，看向属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【境界：神通】
　　【识海神通：千变万化（一品）、九清仙光（一品）、五行天遁（二品）、不灭天火（三品）、降龙伏虎神印（三品）】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【天秀点：200（0%）】
　　【万门之门：开启中（1%）】
　　……
　　“终于神通了……肉身神通没有品阶，但按我观测，应当是在一到三品之间……”
　　“此时，我也算突破锁七术的限制了吧？也不知有何不同……”
　　神通之后的修炼，便是要凝结元丹。
　　这其中有一个名目，唤作‘毁六腑、灭五脏’！
　　神通修士修行，需要借用食九阴、吞八阳之时，特意令阴阳不平衡所带来的一丝毁灭之机，不断毁灭自身的五脏六腑。
　　这当然不是找死，反而有着一句口诀，名为‘心死而神活’，需要先点化腑脏，生出神灵，再毁灭原本血肉，排出身体毒素，脱胎换骨。
　　在钟神秀看来，大致是神通修士嫌弃原本身躯运转法力缓慢，另外打造了一套元气器官。
　　等到‘毁六腑、灭五脏’的修行大成后，修士体内便只剩下一道至精至纯的气息，也是唯一一线生机。
　　此时，便到了神通境界的巅峰，可以一气而抱丹，证就一气化生的元丹之境！
　　钟神秀想了想，开始盘膝而坐，尝试神通境之后的第一次修炼。
　　然而，片刻之后，他就满脸疑惑地睁开双眼：“咦？怎么不成？”
　　方才，他开始引动体内阴阳不平衡的气机，准备按照《龙虎丹书》中的记载，从六腑之一的三焦开始修行。
　　但是……他发现自己生机太强，五脏六腑暗合五行六合之道，那一丝毁灭之力，竟然撼动不了三焦玄关……
　　“《龙虎丹书》之上，可没有这种记载……无法修行，我还怎么进步？这其中必然出了差错，是我突破锁七术带来的变化？还是因为大宗师的肉身太强，毁不动了？”


第235章 故人来
　　院落之内。
　　钟神秀结束闭关，走出一直紧闭的房间。
　　对于发生在他身上的事情，他依旧没有多少头绪。
　　想必，这种事纵然在太上龙虎宗的典籍之中，都应该没有记载。
　　既然五脏六腑都毁灭不掉，那还怎么进行修炼，成就元丹？
　　钟神秀此时，只能将主意打在天秀系统之上。
　　但是，若用天秀系统强行推演升级，消耗巨大不说，路子可能就跟《龙虎丹书》完全不一样了。
　　说不定，就是走强化五脏六腑的道路，那后续典籍就无以为继。
　　总不成一直靠着天秀点强行突破下去，那需要的简直是海量，钟神秀都没把握弄到手。
　　“这件事只能先放下，神通境修行先不急，反正我还能活将近三百年呢……先混入太上龙虎宗之中，总能慢慢找到解决办法……”
　　“果然，突破锁七术，就是有些不同，虽然似乎不是什么好事……”
　　钟神秀深吸口气，调动千变万化大神通。
　　他识海之中，这一道一品的神通符箓猛然变幻，形成了一道全新神通。
　　二品——偷天换日神通！
　　此神通不仅能隐藏修士修为，也能改头换面，大多数灵目法术与神通都无法看破。
　　拿来瞒过元丹，有着一定可能。
　　“只不过……若元丹老怪擒下我，再用位格压制我的神通，那还是什么都要暴露……”
　　“但是，都走到对方亲自镇压我，开始仔细检查的地步了，再谈论暴不暴露，也没多少意义。”
　　“目前的当务之急，还是去黑莲教找到替身神通的传承，改进九死返命神通，便可留下后路。”
　　钟神秀心念一动，他身上属于神通修士的气息一下降低，变回了原来那个罡煞修士。
　　不仅如此，他体内神通、肉身神通尽数消弭，连一点气息都没有泄露出来。
　　这便是偷天换日神通的威能！
　　他想了想，拿起御兽环，将变成大黄狗的金毛吼放了出来。
　　“小老爷，您总算记得放俺出来了……”
　　金毛吼所变的大黄狗上前，亲热地吐着舌头，竟然还无师自通地学会了摇尾巴。
　　“嗯，最近你就这么跟着我吧。”
　　钟神秀放金毛吼出来，只是想看看这这头神通级别的异兽，有没有发现什么。
　　此时看来，这偷天换日神通的确不凡。
　　想来瞒过元丹，也有几分把握。
　　“多谢小老爷，那俺能不能去吃人……俺还没吃过呢……”黄毛大狗讨好道。
　　“啪！”
　　钟神秀一巴掌打在它脑袋上，又想了想：“算了……若是遇到恶人，那你吃了便吃了吧……”
　　“好诶，多谢小老爷。”
　　金毛吼眼睛发亮，恨不得全世界都是能吃的恶人。
　　钟神秀无奈，走出小院，却见到一人，探头探脑的。
　　看到他走出院落，更是立即跑了。
　　‘眼线？也罢……我看那个不开眼的过来，做了金毛吼的口粮……’
　　钟神秀冷冷一笑，自顾自去酒楼，点了一桌丰盛的宴席。
　　当他刚刚给自己倒了一杯酒的时候，就见到一人走进酒楼。
　　对方穿着执法使官服，快步而来，看到钟神秀，脸上就带着一丝喜色。
　　“玄玉城执法使……林寻伊？”
　　修士记忆力惊人，钟神秀立即叫出对方名字。
　　“苏道友，又见面了。”
　　林寻伊笑眯眯地打着招呼：“当日我收到线报，听闻苏兄入城，本想赶来一聚，但不巧苏兄一直闭关，便吩咐眼线在此等候，总算等到苏兄出关了……”
　　“故人相见，当喝一杯。”
　　钟神秀此时是按照苏道之的身份行事，双方都是官府中人，便有些亲近。
　　林寻伊坐下喝了一杯酒，才叹息道：“最近罗州真是不太平啊……先是有着黑莲教之乱，后来又有太上龙虎宗的执法弟子前来，扫荡一切魑魅魍魉……连云鉴门都不敢触霉头，宣布封闭山门。散修界中，一片萧条啊……”
　　‘这人虽然是玄天司道官，但也说不准是黑莲教的卧底……说不定我寻找神通的路子，要落在他身上……’
　　钟神秀虚与委蛇，跟林寻伊相谈甚欢，期间林寻伊还多次赞叹躺在钟神秀脚边啃骨头的大黄狗有灵性。
　　金毛吼几次示意，想吃了这人，被钟神秀用眼神严厉制止。
　　酒过三巡，林寻伊又叹息道：“苏兄可还记得许少灵？”
　　“那个一心求仙之人，可得偿所愿了？”钟神秀随口问道。
　　“没有，他最近成婚了。”
　　林寻伊叹息一声：“我等虽然入了修行大门，但也更加知晓，修行何等艰难？若不得玄门正宗之真传，随意找部散修道书入道，说不定哪天便发现前进无路了……纵然是跟官府兑换，也需要大量功勋，令人疲于奔命……我等都是如此，何况凡人？”
　　“说的也是。”
　　别看钟神秀结交的都是修士，甚至连太上龙虎宗弟子都有，但放在普通人那里，却是难见仙颜。
　　别的不说，太上龙虎宗弟子出行，都在万丈高空的太上九天金光辟地玄梭之上。
　　哪怕许少灵知道，想去套近乎，也得先想办法把自己送上天去！
　　万丈高空，是神通修士的领域，就连罡煞修士都摸不上去。
　　因此，那些散修也是难以攀上太上龙虎宗的机缘。
　　直到最近蓝莹儿等人四散追寻黑莲教踪迹，才算有些可能，但也是一个个高来高去的神通修士，眼光极高，什么东西能轻易入眼？
　　“许少灵能认识自己不足，选择放弃，也算明智。”钟神秀就说了句。
　　“哈哈……苏兄这可猜错了，这许少灵，成婚之后便托关系入了官府武学，正在修行十方兽诀……说起来，也归我管辖呢。”
　　林寻伊摇摇头。
　　“十方兽诀虽好，但若没有万兽诀以及后续道法，也不过根基扎实一点罢了……”
　　钟神秀跟许少灵也没多少关系，说起来还是此人欠他一条命，虽然前世欠债的才是大爷，但如今可没这种说法，更没有赏此人一道仙缘的打算。
　　林寻伊察言观色，知道这人与许少灵没有多少关系，并不放在心上，也就不以为然了。
　　‘可怜许家多方打听这位仙师，现在看来，也不过水中月，镜中花啊……’


第236章 青帝钱
　　“对了，苏兄出自扶风都护府，可知道最近扶风出了一件大事？”
　　两人又闲聊几句，林寻伊突然想到一件事，开口说着。
　　“哦？出了何事？”
　　钟神秀随口问道。
　　“太上龙虎宗一位元丹真人驾临扶风，据说还带来了朝廷训斥大都护燕北陵的旨意，将扶风都护府闹得天翻地覆……并且，最近还调动了扶风人马，进入罗州，说是要戴罪立功，为攻打黑莲教做个打手苦力……”
　　林寻伊就当说了个笑话。
　　但钟神秀没有笑。
　　这也不是啥好笑的事情。
　　凤曦儿那一帮人实力在如今的他看来，也就是被旁边这条大黄狗吞吃的料，来攻打黑莲教，只怕是要死伤惨重。
　　‘这有些不合情理，我怎么看怎么感觉有点像是报复啊……因为扶风都护府之辈参与了对张太一的围杀？不对吧……这次来的，是执法一脉与传功一脉的修士，不过也不好说，按照张太一的理解，不管太上龙虎宗内怎么内斗，你外人敢害宗内之人，不论哪个派系，都不会放过……’
　　‘也是凤曦儿她们运气好，张太一毕竟算是叛逃宗门了，因此才算来戴罪立功，生死自负……’
　　‘若这次前来的并非传功、执法二脉，而就是张家本宗，说不得就随便找个借口大开杀戒了……反正张家一向强势，这才是他们的作风……’
　　宗门与朝廷，凡人与真正修士之间的思维，还是不太一样的。
　　扶风都护府甚至道官们不太了解这些，此次算是吃了个大亏，也不知道还有多少能活着回去。
　　钟神秀此时，便分外庆幸自己早早跑出泥沼。
　　不仅如此，还混上了一张太上龙虎宗弟子的皮。
　　虽然……目前还并不保险。
　　‘那位元丹真人大概也要来罗州了，嗯……我神通之后，得找个良机，将张太一神魂处理了，彻底撇清干系才行。’
　　那魂魄之上的记忆，已经被钟神秀压榨得差不多了。
　　如今再留在手里，也是个烫手山芋，只能尽快丢掉。
　　等到林寻伊告辞离开，钟神秀便拍了拍金毛吼的狗头：“你也知道玄天司吧？这段时日，你负责跟踪此人，记下此人接触的修士与进入的地点……回来再一一禀告我。”
　　“小老爷您瞧好嘞！”
　　大黄狗兴奋地一跃而起，不停摇着尾巴。
　　“还有……不准乱吃人，否则若让我知道，当心让司马书师叔剥了你的狗皮！”
　　钟神秀警告一声。
　　他也算看出来了，这金毛吼一直被约束在太上龙虎宗山门之中，说是要吃人，也就嘴上叫得欢一点，还没真正实操过。
　　只要自己这半个主人不松口，量它也没这个狗胆。
　　“汪呜呜……”
　　大黄狗低垂头颅，连尾巴都焉了下去。
　　……
　　小院之内。
　　钟神秀又尝试了一番自己的各项神通，最终还是发现，这神通境的修行，自己应该是遇到了麻烦。
　　‘不过即使如此，靠着诸多一品二品，最差也是三品的神通……我的战力或许可以跟当日的张太一相比？杀普通神通境如宰鸡？不不……不能骄傲，毕竟我没他那么丰厚的身家，还是要差上许多的。’
　　张太一绝对是身家丰厚，身上法宝无数，虽然后来大多填了外丹的窟窿，但仅仅只是那件神宵雷印，便是自生器灵的灵宝，让如今的钟神秀看得都很眼热。
　　他此时浑身上下，也就一口捡来的毒龙剑尚算拿得出手，并且来历也有些不清白。
　　神通之后，以神通御剑，方能将这一口毒龙剑的锋利尽情展露。
　　奈何……只能是神秀公子出面。
　　苏道之这个身份怕是不成，否则就得解释为什么当初埋伏在毒龙洞一事了。
　　‘嗯……神秀公子这个身份，将来还是得拿出来搞事……处理张太一神魂的后续，也得他去做……’
　　‘这样子也是一层保险，哪怕最后暴露了，也是神秀公子的锅，关我苏道之什么事？当时毒龙洞那么混乱，神秀公子浑水摸鱼，做了渔翁，很正常嘛……而且这就是真相！’
　　‘那些神通修士的打打杀杀，关我这个太上龙虎宗传人，罡煞小修士苏道之什么事？’
　　一念至此，钟神秀便收了毒龙剑，又开始动用神通。
　　此时他动用的，乃是三品‘不灭天火’神通。
　　这一道神通由三阳真火、六虚阴火、九首炎龙诀三道法术组成，威能滔天，可焚山煮海，也极为克制妖邪魔道。
　　但在太上龙虎宗中，却并非专门用来斗法，而是拿来烧丹炼宝，别有一番妙用。
　　在张太一记忆中，炎汉第二帝国几位出名的丹道宗师，大多出自太上龙虎宗，靠的就是这不灭天火神通。
　　‘我此时虽然晋升神通，但每日修炼做不了，辛苦打坐提炼的法力也不能浪费，便炼制些黄帝钱吧……等到攒够了，去买座上好丹炉，便可尝试炼丹……’
　　修行之道，在于一张一弛，而种种杂艺也不能落下。
　　有着如此好的基础，不去烧丹炼宝，岂不可惜？
　　钟神秀取出一叠符纸，默运法力，让符纸上生出一道道光芒。
　　“去吧！”
　　他心念一动，一道火光浮现，在虚空中熊熊燃烧，当中更似乎有着九条小龙盘旋，永不熄灭。
　　此时，带着灵光的符纸，便没入火焰之中，却并没有燃烧，反而不断变幻形状，折叠成八角，棱角又渐渐平滑，变得外圆内方……
　　片刻后，几枚黄帝符钱已经落入钟神秀手中。
　　“嗯，世间多用黑帝、白帝钱、世家贵族皇室用赤帝钱、修行界用黄帝符钱，这些都是硬通货……因为一枚黄帝符钱，可以转化为最精纯的天地元气，直接补充法力消耗……而我这还是神通级法力，品质可比一般的黄帝钱好多了……”
　　“至于黄帝钱之上，是最高级的青帝钱，这钱传闻中是仙人用的……”
　　五帝钱之中，以青帝钱最贵，因为传闻青帝钱乃是以仙玉所制，内里蕴含着真正的仙气！
　　哪怕是张太一，也只是听闻，而从未见过。


第237章 坊市
　　莽荡山。
　　散修集市中，钟神秀与林寻伊并排而行，看着凋零的坊市，有些相顾无言。
　　在两人身后，还跟着一条大黄狗。
　　“想不到……这散修集市，竟然冷落至此。”
　　钟神秀摇摇头，有些惋惜地说道。
　　这段时日，根据金毛吼的跟踪观察，他暂时确定这个林寻伊没有什么问题。
　　今日正好对方来找他，说是得到消息，有人愿意出手一尊上品丹炉，钟神秀也就静极思动，过来看看。
　　反正他手上黄帝钱不少，勉强能算个富豪。
　　若丹炉不错，便拿下了。
　　“是啊……这都是最近修行界不太平导致……”林寻伊叹息一声，又道：“功勋宝贵，我等执法使也没有多少，并且还需要跟朝廷兑换更为要紧的道书与法术，一些杂货，很多道官也是找坊市淘换的……这一下冷清至此，还真有些不太方便。”
　　“这一次也是巧了，我刚好收到消息，有人急需大量黄帝钱，愿以大量珍宝相换，其中就有一尊七星炉，乃是一件上品法器……这便立即通知苏兄了。”
　　“苏兄你也是，居然还有一手炼丹术，令小弟好生羡慕……”
　　这明显的恭维，令钟神秀面带微笑：“炼丹不过小道而已……”
　　对于这一尊丹炉，他期待并不是很大，毕竟只是区区一件法器，勉强做个炼手的吧。
　　不过现在的他，也没能指望立即搜刮到‘五火六气炉’那样的珍品。
　　“炼丹可不是小道，哪怕我等修士随手炼的最普通的疗伤培元、以及补充真气、气血的丹药，在世俗也是广受追捧啊……”
　　“虽然对于罡煞修士而言，罡煞之气便是最好的灵丹妙药，但也需要疗伤、辟谷、祛毒等等丹药……”
　　“更不用说，还有‘凝法丹’，那是多少先天极限的高手，趋之若鹜的存在……”
　　林寻伊连连反驳。
　　这凝法丹，是真正的灵丹，需要原料颇为珍惜，成丹率也很低，只有一个功用，那便是帮助先天极限的武道高手凝练法力！
　　可以说，一粒凝法丹下去，便可以造就出一位罡煞境修士，因此在世俗中很受追捧，又别称‘筑基丹’、‘天门丹’，往往有价无市，一些先天高手纵然投身高门大户为奴，也是一辈子都摸不到边。
　　但在钟神秀看来，也就那么回事。
　　毕竟以丹药筑基，凝练的法力必然驳杂，不说龙虎法力，哪怕比白骨法力，品质大概都要差些。
　　更不用说，还有与道书传承不合等问题。
　　放在太上龙虎宗，这等以丹药筑基的弟子，连外门都不愿意收。
　　但架不住……有的散修根本没有传承！
　　他们根本不知道后续神通之境的奥妙，或者知道了，也心知难以奢望。
　　因此，根本不需要什么阴煞阳罡法一一规划，作最优选择。
　　他们手上，或许只有东拼西凑的两三道普通法术而已，零散不堪，不成传承，连阳罡都未必能突破。
　　对于这等前路无望的武者而言，能成为罡煞境修士，已经是大赚了，就没有想过神通的事儿。
　　因此这凝法丹，还是很有市场。
　　不管怎么说，以法力施展法术，威力肯定比先天真气强出太多！
　　‘这也是条路子，凝法丹的丹方张太一记得，要不我也炼制一批出来，赚个零花钱？’
　　‘还有，林寻伊说得这个大主顾，有些不对劲啊……用丹炉换黄帝钱，放在平时，自然有些亏本，但若是遇到大战在即，必须尽快转换力量，黄帝钱不论是立即拿去购买物品，或者直接炼化法力，补充阵法，都极为有用……’
　　钟神秀一边思考，一边就来到了坊市正中，一家茶楼模样的建筑前。
　　茶楼内人烟稀少，半月堂的匾额十分古朴。
　　“到了，对方就是选定了这里交易……此地本来是由一个散修，名为水烟客在主持，后来不知怎么，惹到了一个强人，就被打杀了，地方也被占了下来。”
　　林寻伊用一种调笑的口吻解释着。
　　钟神秀心里却是蓦然一寒，暗自叹息散修果然命如浮萍，说不得什么时候便遭了灾。
　　“哦？张兄已经到了？”
　　林寻伊走进茶楼，便看到一个黑袍道人，不由笑了一笑：“我来为两位介绍，这位是我好友，执法使苏道之……这位是张熊，自号黑熊道人！”
　　这黑熊道人长得五大三粗，一身法力却到了阳罡级别，为人也是大大咧咧，显得颇为倨傲。
　　钟神秀不以为意，在他对面坐了：“丹炉呢？给我看看！”
　　“我这七星炉，可是上品法器，若非实在遇到困难，也不会轻易售卖……”
　　黑熊道人声音粗豪，一拍衣袖，一尊青铜丹炉便落在桌子上。
　　它以青铜打造，三足双耳，表面有着复杂的铭文。
　　在鼎身之上，还有七颗星辰一般的宝石，镶嵌于其上。
　　法器乃罡煞修士自废本身一道法术，还需要诸多材料，花费大量时间精力才能炼出。
　　往往祭炼的法术层次越高，法器的品质便越好。
　　按照修行界约定俗成的观念，三道禁制以下的，是下品法器，中品法器在三道禁制与六道禁制之间，六道禁制以上的，为上品法器，就比较罕见了。
　　钟神秀仔细打量了一番，不由暗自点头：“虽然手法粗糙，但用料扎实，勉强够我用了，你要价多少？”
　　“三百黄帝钱！”
　　黑熊道人嘿嘿笑了一声。
　　“太高了！”
　　听到这里，林寻伊不由皱起眉头，有些不悦：“黑熊你也不要太过分。”
　　“嘿嘿……我怎么敢坑两位朝廷道官呢？只是这丹炉的确是精品，三百黄帝钱，还是忍痛割爱呢。”
　　黑熊道人嘿嘿一笑，看神情，也不怎么将朝廷道官放在心上。
　　这种姿态，不知道为什么，就令钟神秀想到了鸦老。
　　此老也是罡煞修士，练成了纸兵之术的阳罡法，在扶风城外大摇大摆地举办散修集会都没啥事。
　　毕竟，一般的道官拿不下他，神通修士懒得理他。
　　奈何利欲熏心，卷入真正大案，还是立即授首。


第238章 吞了
　　“既然知道我等是朝廷道官，便给个实在价钱，两百五十枚黄帝钱，差不多了……”
　　林寻伊说实际还真有些打不过这黑熊道人，但靠着身份背景压价的技巧却是十分熟练。
　　“罢了，不就是三百黄帝钱么？”
　　钟神秀在一边看得无趣，懒得在这种小事上纠缠，一拍腰间的方寸口袋，三百枚符钱就落在桌上。
　　诸多黄帝钱荧光闪闪，令周围人都有些看花了眼。
　　钟神秀毕竟是神通高手，又有不灭天火神通相助，并不知道普通罡煞境修士凝练黄帝钱的辛苦，这也算小小的露了财。
　　不过他根本不担心这回事，毕竟这次来，可以是采买，也可以是钓鱼执法嘛。
　　谁若敢跳出来，他就敢把对方喂了后面的大黄狗。
　　“想不到，苏兄竟如此豪富，在下刚才真是失礼失礼。”
　　黑熊望着钟神秀腰间的方寸口袋，眼神有些发直，连忙起身行礼。
　　这前倨后恭的模样，令钟神秀充分感受到了拿钱砸人的快感。
　　除此之外，则是有些暗自好笑。
　　这个方寸口袋，乃是那个神通修士王乔忍的遗物，他敢如此光明正大地带出来，就是想要钓鱼的。
　　放在之前，苏道之一个区区执法使，遇到事情只能远遁千里，摆脱麻烦。
　　但现在不同！
　　他可是太上龙虎宗准弟子，身上还带着司马书给的传讯令符。
　　要是真的有黑莲教余孽跳出来，马上就可以放出一支穿云箭，让司马书开着太上九天金光辟地玄梭来，一把将魑魅魍魉通通撞到糊墙！
　　实在不行，还有明雪真人这位元丹老祖兜底呢。
　　此所谓靠山坚挺，扎实无比。
　　要躲避的，反而是那些黑莲教余孽才是！
　　‘再说……他们不跳出来，我去栽赃哪个？’
　　钟神秀心里翻了个白眼，饶有兴致地打量着眼前的黑熊道人，猜测这货是单纯看他身家豪富，起了歪心思，还是跟黑莲教有关系。
　　“哈哈，不必客气，那这生意，便是成了？”
　　他哈哈一笑，将黄帝钱向黑熊道人一推，自己则拿起了这七星炉。
　　不管怎么说，也是一尊勉强能用的丹炉，回去之后便可尝试一下炼丹了。
　　“慢！”
　　就在这时，一个声音插了进来。
　　从半月堂中，走出一位白衣修士，中年模样，一双眼睛盯着七星炉，随口道：“这丹炉，我要了！”
　　看他一身毫不掩饰的法力，赫然已经到了阳罡八重的巅峰，距离神通境也只有一步之遥了。
　　“你是何人？”
　　钟神秀眼睛斜瞥，不以为然地道。
　　而林寻伊则是十分忌惮地在一边解释：“此人便是半月堂新堂主，斩杀水烟客而上位的郑坤……来历神秘，法术强横，疑似传承不凡。”
　　散修当中，大多是罡煞境，能走完一半，步入阳罡法的，都算一方强者了。
　　将食九阴、吞八阳之路走到尽头的，自然更加强大。
　　并且，有着传承，便有可能有着师门。
　　这种硬茬子，普通低品道官，都不太愿意招惹。
　　毕竟欺软怕硬，乃是人之本性。
　　“黑熊，你这丹炉，便卖给我如何？”郑坤笑眯眯地用手中的折扇法器指了指丹炉。
　　“这……”
　　黑熊看了看钟神秀两人，又望向郑坤，一时不免有些迟疑。
　　“你这散修，竟然敢插手苏爷的买卖，活腻歪了么？”
　　钟神秀却是十分嚣张地一笑，指着郑坤的鼻子就破口大骂起来：“我是官，你是贼，在场所有人，都可以指证你杀了散修水烟客，苏爷不抓你问罪，已经给你面子，你还敢跳出来找死？”
　　他将官老爷的颐指气使学了个十足十，旁边的林寻伊却是差点被吓死。
　　‘你何苦惹这等凶人？若他凶性大发，直接将我们斩杀在此，哪怕后来玄天司为我们报仇，也是于事无补了啊……’
　　“好，很好……自从水烟客之后，你还是第一个如此跟我说话的。”
　　郑坤眼睛微微眯起，手上的折扇绽放出危险的光芒。
　　但钟神秀都懒得理他，叫了声：“狗子，咬他！”
　　“汪汪！”
　　原本趴在他身后的金毛吼立即兴奋起来，咆哮一声，就飞扑而出。
　　这郑坤一手法术，原本十分了得，特别是配合法器发出的蚀骨罡风，曾经一扇之下，将一个百人武者大队扇成白骨。
　　但此时，丝丝罡风落在金毛吼身上，却连那层狗皮都无法突破。
　　金毛吼心里想着：‘这次可是小老爷有命，俺出手纵然厉害一点，也怪不得俺……并且，小老爷可是答应了，恶人给俺吃的，这人对小老爷出手，必是大大的恶人无疑了。’
　　它作为神通境异兽，天生便有几道传承神通。
　　驾驭金风、口吐风雷、都不过寻常。
　　此时都懒得动用神通，直接凭借着强横的妖身，硬抗下罡风，狗嘴一下张得老大，啪嗒一声，就将郑坤整个吞了下去。
　　半月堂中人，全都呆呆望着这一幕，以为自己在做梦。
　　钟神秀则是皱起眉头，狠狠拍了金毛吼一掌：“我让你咬人，你怎么就给吃了？”
　　“口感太顺，一时就滑过喉咙了。”
　　金毛吼趴在地上，一脸无辜地道。
　　“会说话……妖兽？！”
　　林寻伊此时才反应过来，整个身体都哆嗦了。
　　能一口吞掉郑坤，令其毫无反抗之力，那得是什么境界？
　　神通级妖物？
　　若此妖物肆虐一方，怕是罗州百姓都要遭殃。
　　“各位不要担心，这是长辈送的小宠……很乖的。”
　　钟神秀向四方道歉，但没有一个修士敢将那条大黄狗与很乖联系起来。
　　……
　　片刻后，钟神秀与林寻伊走出坊市，林寻伊望着背后的大狗，仍旧心有余悸：“苏兄，这狗你可得看好，千万不能走丢啊，否则便是大祸事了啊……”
　　与此同时，他对钟神秀的态度也变得更加恭敬。
　　毕竟，能送神通境妖兽的师长，会是普通人物么？
　　“放心！”
　　钟神秀拍了拍金毛吼的狗头，想着刚才几乎是落荒而逃的黑熊道人，心里泛起一丝期待。
　　暴露王乔忍的方寸口袋之后，黑莲教必然清楚自己这一方有着消灭神通修士的能力。
　　与其让他们疑神疑鬼，不如暴露金毛吼，掩盖自己晋升神通境的事实。
　　实际上，就是将狗子推出去当挡箭牌，为自己吸引火力。
　　黑莲教要是真的来人，肯定先专心对付金毛吼，不会理会‘罡煞境’的自己。
　　‘也不能确定坊市之中有没有黑莲教的眼线，但提前通知司马书等人，总没有错的……’


第239章 炼丹
　　玄玉城。
　　客栈内。
　　钟神秀包了小院，又托林寻伊搜罗来一些药材，便开始自家的炼丹大业。
　　说起来，他这还是初次上手，难免失败。
　　好在张太一本身也是一位炼丹大师，他拥有其神魂，顿时宛若得了一位名师实时教导。
　　除此之外，不灭天火神通，也帮助他良多。
　　而那一尊七星丹炉，品质也勉强尚可。
　　这种种金手指开下来，总算让他经历了一开始的失败之后，就渐渐走上正轨。
　　小院之内，时常溢散出清新的药香，令人心旷神怡，深吸一口气便感觉神采奕奕。
　　客栈之中，渐渐传出这一桩异事，顿时吸引不少好事之徒前来。
　　等到发现那小院附近有枯木回春、地涌甘泉等等异象之后，更加造成轰动。
　　整个玄玉城，都知道有一位修仙高人在客栈居住，顿时就有不少羡慕仙道之辈想来拜访。
　　好在客栈掌柜是个明白人，心知若让外人打扰了仙人炼丹，对方出关后必然饶不了自己，当即求到了玄天司上。
　　林寻伊对其中内情心知肚明，立即派出几个力士，封了客栈，天天于小院外站岗巡逻，才算将这股风压了下去。
　　一晃数日过去。
　　许少灵穿着玄天司小吏服饰，在小院门前站岗。
　　他虽然是城中大户之子，但入了玄天司，就得矜矜业业，同僚都来站岗，他自然不能免俗，刚刚跟一位同僚换班，那同僚还老大不情愿。
　　他站在此处，深深嗅了一口空气中的药香，不由感觉精神一振，体内真气都活泼不少，暗想：‘难怪虽然是个苦差事，但人人都抢着来，不说亲近这位炼丹大师，哪怕每日吞吐这丹香，也是不小的好处，能抵得上数月苦修了……’
　　他并不知晓小院中的高人是谁，看着其它几个同僚都在默运内功，淬炼真气，自己也不敢怠慢。
　　良久之后，一个同僚睁开双眼，有些叹息：“听闻前今日，张龙他们那一班，丹香馥郁非常，吐纳一日，可抵得上半年之功，到了我们此时，这丹香却淡了，只能抵得上两个月……唉，大概是那位仙师炼丹行将结束，可惜了这场造化。”
　　“这位高人能得执法使看重，派我们站岗，出身必然不凡……若能亲近，自然有无穷好处。”
　　另外一人眼睛发亮。
　　许少灵不言不语，只是默默练功。
　　他家一心求仙，但经过这许多事情，早就知道仙缘艰难的道理。
　　人家跟你非亲非故，你又没有什么奇珍异宝能打动人家，凭什么赐你仙缘？
　　与其羡慕那些虚无缥缈之事，还不如多蹭一蹭这丹香，才是实在。
　　……
　　临时开辟的丹房之内。
　　木架之上摆满了各种药材，屋子中间摆放着一座丹炉，炉下有一团不灭明焰熊熊燃烧，当中似乎有九条火龙来回穿梭。
　　在旁边，还摆满了各种玉盒，里面是各种让普通人看了就要眼红无比的珍惜灵丹。
　　虽然对神通修士没什么用，但绝对能让先天武者抢破头，罡煞修士都要心动非常。
　　“嗯……这一炉凝法丹，便快成了。”
　　钟神秀暗自点头：“一开始炼丹，手法不太纯熟，药气四散，损失了不少药力……时至今日，手法纯熟，走失的丹气便少了许多，但依旧有……”
　　他运转神通，算计时辰，蓦然一掌，拍在七星炉上。
　　炉盖轰然打开，内里的丹气汹涌而出，成灵芝状，隐约可见炉子底部一层药液，开始凝结成丹。
　　‘以神通炼丹，果然厉害，炼丹最重火候，普通丹方，大多写些大火、小火、中火、文武火之流……令人摸不着头脑，极难把控火候，稍不注意便鼎打丹飞……’
　　‘而不灭天火神通之中，就有一套控火法印，从甲子印开始，癸亥印结束，分为六十式，每一式都代表一种不同的火候……虽然在温度细微把控之上，依旧有些粗糙，但比什么大中小火总算强上不少……’
　　‘除了火候之外，炼丹之中的神念操纵，药液添加等等细节，也有专门的手法细微操纵，有着这一套加持，立即便可以与普通丹师拉开距离。’
　　“去吧！”
　　钟神秀神念一动，不灭天火之中，就有九条火龙飞出，探入丹炉之内，开始取丹。
　　这取丹手法，同样有着讲究，乃是炼丹的最后一重难关。
　　钟神秀默默望着丹炉，看着一条条火龙口含丹药，飞出丹炉，落在自己面前，化为一颗颗色成赤红、龙眼大小的凝法丹。
　　这丹丹气赤红，外放馥郁馨香，共计有着九枚之多。
　　突然，一粒丹丸颤动了一下，倏忽间发出恶臭，化为一摊难闻的液体。
　　钟神秀脸皮不动，默默等待。
　　下一刻，又有丹丸接二连三地变质，成为废丹，代表这些投入尽数成空。
　　余下五枚丹药，却渐渐丹气内敛，药香也几乎微弱至不见。
　　钟神秀见此，这才点点头，取出玉瓶，将丹丸装好，以特制的蜡封口。
　　“闭关多日，我这炼丹术勉强算入门了吧？”
　　他瞥了眼天秀系统，见到炼丹术入门的提示，不由心里一喜。
　　不过此时，也不需要炼制什么丹药，就暂且按下了利用天秀点直接提升的打算。
　　钟神秀走出房门，见到金毛吼还是大黄狗的外形，趴在院子中一片葡萄架下，无聊地吐着舌头，满脸百无聊赖的模样。
　　见到他出关，顿时一跃而起，过来摇尾巴：“恭喜小老爷出关，炼丹术大有精进！”
　　“嗯，你也算辛苦了。”
　　钟神秀点点头，有些诧异居然没人来打扰自己，特别是黑莲教那一伙。
　　“若小老爷觉得辛苦，便把外面那一伙人送给俺吃了罢？”
　　大黄狗似乎吞了口口水：“那几块香肉每日都在外面诱惑俺，最近沾惹了丹香，滋味更加诱人了……”
　　钟神秀忍俊不禁：“不准！”
　　他神念一扫，已经看到了外面站岗的许少灵，并且这几人身上也没有什么血孽煞气，并不算恶人，怎么能让狗子随便吃了？
　　想了想，钟神秀走出门。
　　几个正在神游物外的玄天司吏员一个激灵，顿时恭敬请安：“仙师您终于出关了……”
　　许少灵见着苏道之的脸庞，更是发出一声惊呼，跪了下去，口称恩公。


第240章 彩霞山
　　“又是你小子，林道友有心了……”
　　钟神秀随手打出一道法力，将许少灵扶起，望着这人变得成熟了一些的面容，笑道：“我既出关，你们便走吧，顺带去通知一下林道友。”
　　“是！”
　　几名玄天司小吏嘴上答应一声，脚下却跟生根一样，半天不动。
　　还是许少灵心下有些黯然，也知道自己与这位仙师当真没有缘分，准备离开。
　　“慢着。”
　　钟神秀想了想，说道：“你我能再见面，也算有些微薄之缘，我这里有凝法丹一粒，能助先天武者凝练法力，一步入道……”
　　话音未落，那些小吏的眼睛已经跟灯笼一样亮了起来。
　　“只是要我白送，那不可能……我还会在此休息数日，若要你去寻修炼所需的天材地宝来换，也是难为你，也罢……若你能拿白帝钱万枚、或者赤帝钱百枚、或者明珠一斛来换，便允你一颗。”
　　这话一出，几个吏员顿时苦笑不已。
　　这兑换条件，是对许少灵一人开的，显然没他们的份。
　　而哪怕一视同仁，他们也没这么多金银！
　　“白帝钱万枚……”
　　许少灵倒吸一口凉气：“纵然我家，一时也拿不出如此多银钱……”
　　“否则，你以为修仙入道，是如此容易之事么？”
　　钟神秀冷笑一声。
　　许少灵顿时全身一个激灵，如同醍醐灌顶，再不多说，拜了一拜，便即远去。
　　那几个同僚立即跟上，互相交换着眼神。
　　要一口气拿出万枚白帝钱，他们谁也不行，但各家凑一凑，还是可以的。
　　奈何还有两大难关，第一就是兑换权在许少灵手上，第二便是哪怕合力换了，一枚凝法丹，该如何分配的问题。
　　这些事情，稍微不注意，便是一片腥风血雨。
　　钟神秀随意许诺一句，也不管日后会给许少灵惹来什么麻烦，直接找到掌柜，甩出几枚白帝钱，让他整治了一桌上好酒席，送来小院，大快朵颐。
　　虽然到了神通境界，可以长期辟谷，或者服用辟谷丹。
　　但修仙得道，求的便是一个自由自在。
　　若舍了这些享乐，那其实也没啥意思。
　　片刻后。
　　钟神秀坐在葡萄架下，滋溜一口酒，又夹了一筷子咕咾肉，感觉十分惬意，就看到林寻伊的遁光落下。
　　虽然是朝廷执法使，但在城中与百姓当面，还是很少使用法术的。
　　这人急匆匆赶来，必然有着要事。
　　“出了何事？”
　　“祸事了。”林寻伊满脸惶急：“三百里之外，彩霞山之中，发现一处黑莲教据点，玄天司有命，附近道官尽数赶往支援，降妖除魔！我职责所在，不得不去，苏兄你怕是也……”
　　“哈哈，既然是朝廷有命，我自然也要走，不如同去？”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　实际上，他另有任务在身，只要装作不知情，便可蒙混过关。
　　哪怕事后追究，有着后台靠山，也没啥大事。
　　不过他早就等着黑莲教了，此时听到消息，哪有不去凑凑热闹的道理？
　　……
　　彩霞山外。
　　一处破庙，门户皆破，屋顶瓦漏，神像不存，也不知道荒废了多久。
　　这时，却有一道道遁光落下，现出其中的修士身影。
　　凤曦儿身披五彩羽衣，望着彩霞笼罩的山脉，不由有些心悸。
　　她并非道官，但那位明雪真人气势惊人，连大都护燕北陵都可随意训斥，也不给云鉴门老祖面子，但凡当日参加过围剿毒龙洞一役的修士，都被尽数调到罗州，充当攻打黑莲教的马前卒。
　　就她所知，已经死伤不少。
　　算起来，扶风都护府的道官，都快凋零得差不多了。
　　但奈何对方以势压人，实力强横，有冤也没处伸。
　　想到这里，她不由看向一侧，就见到还有一位年轻贵公子打扮的青年，不知为何也在此处，身边还有一位神通境与三位罡煞道官守护。
　　这位年轻人，乃是英武侯世子——朱烈，当初在扶风都护府，气焰很是嚣张。
　　不知道为何，明雪真人一到，居然将此人也送到战场上，美其名曰磨砺年轻人。
　　但此人根本不学无术，若上前线，怕是立即就要战死！
　　逼得燕北陵，不得不专门抽调了看守经阁的一位神通境道官随身保护，免得真的死了，得罪英武侯与幕后的那位皇子。
　　‘这朱烈似乎是受了某位皇子意思，前来拉拢大都护燕北陵的……而那位元丹老祖对此应该知情，却仍旧如此责难……怕是……皇帝的意思……’
　　凤曦儿只是想了一点，就不敢再想，连忙低垂头颅。
　　有着这个比她更惨的，心里却觉得舒服了许多。
　　‘彩霞山中，有着黑莲教一处神坛……这种法坛，不仅布置麻烦，难以搬迁，更需要特殊的地势环境……因此极难舍弃，怕是有一场硬仗。’
　　凤曦儿不过罡煞境，连食九阴都未曾圆满，此时不由十分心虚。
　　就在这时，从百丈高空之中，又有两道遁光落下，应当是附近汇合而来的罡煞境道官。
　　其中一人风采卓绝，意态闲暇，宛若出来郊游的贵公子，旁边还跟着一条大黄狗。
　　凤曦儿见到，美目不由就微微睁大：“苏道之？”
　　“凤校尉！”
　　钟神秀扫了一眼，有些惊讶居然看到了扶风都护府的一些熟人，不由微笑上前见礼。
　　除了凤曦儿之外，那个朱烈他也认识，乃是当初被陆火龙教训的贵公子，而朱烈身边的那老者，便是当初在挑选法术之时，并未刁难，却也不提示，故意看他入坑的那个神通境道官！
　　此时想来，当时受到的无形打压，除了罪民出身之外，大概便是这位朱烈世子的暗中授意了。
　　“你怎么也来了？唉……想不到还是逃不脱这一遭。”
　　凤曦儿叹息一声，又压低声音：“这次英武侯世子朱烈也在，你要小心！”
　　‘要小心的从来不是我……’
　　钟神秀暗自腹诽一句，便看到那个华服年轻人投来挑衅的目光。
　　其中一名应当是罡煞境的家将，早就知道自家世子与这道官有些嫌隙，想在主子面前表现，顿时上前一步，指着钟神秀的鼻子：“你这小官好不懂规矩，见到世子，还不上前见礼？”
　　下一刻，只见一条黄影一闪。
　　这家将就惨叫一声，倒在地上，惨叫道：“啊！我的手……”
　　他指着钟神秀的整只手掌，居然都被金毛吼咬了下来。


第241章 记仇
　　“哎呀，狗子何苦为难狗子？”
　　钟神秀作大惊失色状：“还不快快吐出，看看能不能给这位仁兄装回去？”
　　金毛吼配合地张开血盆大口，示意早就吞了。
　　虽然小老爷没有命令，不能直接吞人，但偶尔吃条胳膊打打牙祭，也是好的。
　　“哎呀……大黄，你怎么能乱吃东西呢？”
　　钟神秀作懊恼训斥状：“也不知道脏不脏，亏你下得了口……”
　　话虽如此，但金毛吼早就将手掌一口吞了，此时怕都已经给化了。
　　毕竟是异兽嘛，消化能力极强。
　　金毛吼这时候也学了几手演技，好像犯错的狗子一样，趴在地上呜咽有声。
　　“这位兄台，你没事吧？”
　　钟神秀看着那位断手的家将：“哎呀……这少了一只手，若不得灵丹妙药填补，怕是有碍大道啊，得好好治治！”
　　那家将听了，双眼翻白，差点没给活活气死。
　　其余道官，都是罗州之人，看到两方都不算自己人的道官起冲突，都是默默避让开，一脸看戏的表情。
　　“好你个苏道之，竟然当着本世子的面纵犬行凶！童百孝，还不给我杀了那条贱狗！拿下那个贱人！”
　　朱烈怒声咆哮，催促着身边的神通境老者。
　　那原本守护经阁的道官老者眼珠直直望着金毛吼，愣是没敢动手。
　　罡煞境修士没发现，他却是发现了，这可是一条神通境妖兽！
　　真打起来，自己怕是……打不过！
　　“你为何还不动手？”
　　看到家将还在惨呼，英武侯之子朱烈顿时气急败坏地怒吼一声，让童百孝都开始郁闷了。
　　他本来便是朝廷命官，正经的正六品官身。
　　真正论位份，也不怕这位还未袭爵的世子。
　　更不用说神通法力，不假外求，纯是自身之能了。
　　若这位英武侯世子身边有着高人守护，当初也不会在长街之上被陆火龙给戏弄。
　　童百孝就是看在以往的苏道之不过区区罪民出身，一辈子只能做个小官的份上，才听了这位世子递过来的几句话，没有点出一些禁忌，算是坑了对方一把。
　　此时，纵然有着燕北陵大都护之命，让他保护此人，但也绝不会豁出性命。更不用说，只是为了区区一点小事就让他去跟同级存在拼命。
　　再说，此时童百孝已经开始后悔坑了苏道之。
　　之前看此人，不过区区一个武者，连入道都没有，但此时一见，他惊觉此人居然已经阳罡法成就，而且一身法力精纯无比，法术气息也十分纯正，显然别有传承。
　　再加上有这么一头神通级别的异兽护身，只有两个可能。
　　一个是机缘巧合，得了传承与异兽认主，但行事不会如此嚣张，一副不怕暴露，不怕惦记的样子。
　　那唯一的可能，便是此人背景硬扎，有恃无恐了。
　　得罪了此等之人，已经令童百孝心里大是后悔，此时想的更多是如何弥补关系，而不是动手。
　　钟神秀哈哈一笑，看向朱烈的目光中就带着挑衅之意。
　　朱烈世子气得三尸神暴跳：“你给我等着，不过区区一个罪民，早晚要让大都护治你的罪。”
　　若钟神秀还是以前那个小小道官，这威胁倒也有点份量。
　　但此时，钟神秀只是一声冷笑：“抱歉……在下已经入了太上龙虎宗，如今乃是龙虎宗弟子，倒要看看，哪个敢来治我的罪？”
　　“什么？”
　　此话一出，周围人都是大惊，但看到钟神秀充满底气的表情，他们已经暗自信了。
　　毕竟，冒充太上龙虎宗弟子，被抓到可不是开玩笑。
　　罗州近来太上龙虎宗弟子甚多，这是发个消息便能知道的事情。
　　凤曦儿捂住红唇，眼里充满难以置信，却又不得不信。
　　暗地里更是感慨，这个曾经挣扎求存的罪民，如今已经一飞冲天，甚至拜入太上龙虎宗这等道门三宗之一。
　　可以说，不论背景实力都远远超过她，想着当初会面的场景，心里滋味更加复杂难言，简直是百感交集。
　　‘若是族内知道苏家还有人发达至此，还不知道要怎么拉拢呢，若有不要脸的，说不定联姻都喊出来了……’
　　凤曦儿不知想到什么，脸颊微微一红。
　　罗州的道官更加惊讶，太上龙虎宗之威名，他们简直如雷贯耳。
　　光看一位元丹老祖大闹扶风，逼得燕北陵不得不把大量手下派出来送死，便可知道威风。
　　如今这位也是太上龙虎宗弟子，哪个敢怠慢？
　　纵然是罗州两个领头的金阙大夫，神手师太与明驼韦七公，也上前跟钟神秀重新见礼。
　　虽然苏道之以前是罪民，但宗派又不看重这个。
　　对于宗门而言，罪民或许更加忠心一点，因为获罪朝廷，亲族离散，天下虽大，无处可去，唯有更加忠诚于宗门。
　　“罢了……”
　　钟神秀却是有些意兴索然的模样，跨上金毛吼，叹息道：“原本看在同为道官一系，想来助拳一二，如今看来，不如归去，不如归去啊……”
　　说完，一拍金毛吼的狗头。
　　金风顿起，裹着他一飞冲天，消失无踪。
　　在场众人，居然就这么看着他当了逃兵。
　　虽然苏道之还是道官，但太上龙虎宗出身的道官，就是可以如此任性！
　　哪怕后来有着责问，也是雷声大雨点小。
　　没见到张太一只是一个弃徒，扶风都护府围剿了，就惹来如此大祸？
　　有这例子，后人哪个还敢招惹？
　　万丈高空之中。
　　钟神秀骑着威风凛凛的金毛吼，暗自一笑。
　　他来此当然有事，只是不能以苏道之的身份来做，因此露个面就走正好。
　　反正有着龙虎宗的招牌，不怕后续问责，这便是上面有人的好处。
　　突然，后方又有一道遁光追来，是神通修士童百孝。
　　钟神秀让金毛吼停下，望着这位当初监督自己获得万兽诀的老者，笑道：“道友有何指教？”
　　童百孝脸色忽青忽白，突然挤出一丝笑容，行了一礼：“小老儿之前受那朱烈蛊惑，有些对不住道友的地方，特来道歉，还请道友千万见谅。”
　　实际上，当初纵然没有朱烈带话，他指点不指点，也是完全看心情。
　　毕竟区区一个先天武者，还入不了神通修士的眼。
　　只是如今沧海桑田，苏道之飞黄腾达了，才连忙来修复关系。
　　“道友言重了，我这人从来不记仇。”
　　钟神秀笑眯眯地跟童百孝聊了几句，目送此人离开，让金毛吼又飞出去数十里，这才将有些幽怨的狗子收进御兽环，伸手在脸上一抹，变成了神秀公子的模样。
　　与此同时，偷天换日神通也被运转开来，令他恢复神通境修士的修为，气息更是与苏道之截然不同。
　　血肉魔法与这门神通结合，令他的伪装更加天衣无缝。
　　“我之所以不记仇，是因为我的仇家，早就死光了啊……”


第242章 混战
　　彩霞山。
　　易容改装过后的钟神秀，从另外一侧，来到山脉边缘等待。
　　过了十几个时辰，突然就听得山脉之中，传来几声天惊地动的炸响。
　　那必然是前来围剿的道官，已经与黑莲教徒交上了手。
　　黑莲教·法坛。
　　三道流光飞射，冲上万丈高空，与道官中的童百孝、神手师太、明驼韦七公厮杀在一起。
　　神通修士的战场，罡煞境修士无法进入，道官们此时则是在山野之中，与黑莲教徒展开了极其惨烈的斗法厮杀。
　　毒火、毒烟、猛兽、飞剑、阵旗……
　　到处都有法器光芒闪烁，激得此片区域的天地元气微微震荡。
　　童百孝未曾参加围剿黑龙洞之役，是被燕北陵强行命令，过来给朱烈当保镖的。
　　虽然明雪真人带来了皇帝暗中敲打的意思，但区区一个世子的死活，也不被皇帝与元丹宗师放在心上。
　　燕北陵却不想让朱烈这小子因此事而死，恶了英武侯，这才有这道命令。
　　只是都护府神通高手死得太多，只能将守护经阁的童百孝拉了出来。
　　这次围剿黑莲教法坛，却发现对方神通高手太多，足足有着三位，童百孝便不得不出手，也没空管那个朱烈的事儿了。
　　与他缠斗的那位黑莲教神通修士藏头露尾，浑身笼罩在一层黑雾之中，神通手段却十分不错。
　　特别是一道替身神通，能化解诸多诅咒、绝杀神通，极为难缠。
　　好在对方也破不了自己的神通，双方慢慢斗法，等到其它战场分出胜负，便也算分出高下。
　　之后不论或战或走，都十分便利。
　　神通修士，修行非易，更不会随意赌上自己的性命。
　　童百孝好整以暇的同时，还有心观看另外两个神通战场，神手师太是佛门神通修士，一手神通施展开来宛若千手千眼，大量玉手落下，无所不至，包围了一片战场。
　　而明驼韦七公看着是个驼子，展开一手千驼峰神通，天空之中，便蓦然多了一座座险峻的山峰，不断压下，将那个黑莲教神通修士逼得到处逃窜。
　　这韦七公原是散修，修炼的是朝廷一部道书——千山图，需要采集各种名山的山岳之气，炼成法术，再凝结为神通，施展开来，能借得各座山岳的重力，打击敌人。
　　更因为范围广大，便隐约克制黑莲教距离极短的替身神通。
　　因此，他也是三位朝廷修士之中，最为轻松的一位。
　　而在下方，道官的战场之中，却是朝廷修士更胜一筹，已经杀入法坛之内。
　　凤曦儿身披五彩羽衣，操纵八口柳叶飞刀，周身有着一道煞气盘旋，护住全身，七成功力都放在如何护住自身上。
　　只有三成，才拿来斗法。
　　她眼睛一瞥，只见那个朱烈躲在战场的一个角落，由三个罡煞境的家将护卫。
　　其中一个已经断了手掌，却依旧神情凛然，忠诚无比，悍不畏死地挡在前方。
　　只不过，虽然这些朝廷道官各有算计，却人多势众，渐渐打入黑莲教法坛，看到了一尊由漆黑巨石堆砌的平台，上面有着一尊漆黑的神像。
　　这神像线条冷厉，却似乎并未完工，只有一个模糊的身形。
　　只是看了一眼，便令人毛骨悚然，似乎其中孕育着不祥与黑暗。
　　惨叫声中，朝廷道官与黑莲教弟子纷纷死伤。
　　残肢断骸铺满地面，那缕缕鲜血浸泡着土地，又仿佛被某种无形的力量吸引，向着祭坛而去。
　　修士们恍若未觉，杀戮得更加疯狂。
　　就仿佛，有些莫名的东西，在影响他们的心智一般。
　　凤曦儿眼眸渐渐变得通红，修士的灵觉却在暗自示警，仿佛前方有着什么凶猛的魔物正在孕育。
　　这危险感简直化为钢针，不断刺激着她的后背，让她想要不顾一切地逃离战场。
　　就在这时，伴随着一名黑莲教徒的倒下，鲜血渗透大地，似乎堪堪满足了某个仪式的需求。
　　祭坛之上，那一尊未完工的黑莲大尊雕像，表面渗透出丝丝血红之色。
　　一个恐怖的漩涡形成，当中仿佛出现了某尊神祇虚影。
　　全身漆黑、三面六臂、肢体扭曲、满溢出痛苦……
　　……
　　天穹之上。
　　童百孝被地面之上的邪神气息震慑，心神恍惚了那么一个刹那。
　　虚空之中，一道剑光突然浮现。
　　这一道剑光宛若一道银线，带着无匹的锋锐，一剑破万法般刺下！
　　神通御剑！
　　罡煞修士的百步飞剑，在此等剑术面前，简直跟小孩子过家家一样可笑。
　　“是谁要杀我？”
　　童百孝心里无比惊怒，护身神通瞬息而起。
　　他所修炼的道法，名为《太阴经》，修炼到极致，便可提取太阴真水，妙用无穷。
　　此时却只修炼了个半吊子，只能凝练一些癸水之精，但也足够保命护身。
　　心念一动中，一道癸水真形罩便自童百孝身前浮现，将他全身笼罩其中，隔绝万法。
　　更附带一股极寒之气，冻结敌人。
　　但这飞剑只是轻轻一挑，竟然仿佛连这股寒意都被直接斩杀，剑刃上闪烁一丝寒光，庖丁解牛一般破开了癸水真形罩，将其中的童百孝一分为二。
　　不仅如此，万千玄阴剑气猛然爆发，令这位神通修士再无机会，彻底形神俱灭！
　　地面之上，凤曦儿正被一位突然狂暴的黑莲教徒打得口吐鲜血。
　　突然间，却诧异看到对方惨叫一声，从身体各处冒出锋利的骨刺。
　　刺啦！
　　一道白骨人魔，撕裂了这具皮囊，从中走出。
　　仿佛这骨架才是真正的本我，褪去血肉的皮囊，以真实面目展露人间。
　　大地之上，一道道白色骨枪凸起，将黑莲教徒贯穿。
　　这片天地虚空，都仿佛被赋予了‘白骨’的概念，一道道白骨人魔组成大军，更互相纠缠，化为了一尊顶天立地的万骨人魔！
　　“这是……白骨神通？”
　　这极为熟悉的一幕，林凤曦儿立即想到什么，神情接连变化。
　　这些白骨人魔不管不顾，对道官与黑莲教弟子都展开了屠杀。
　　特别是朱烈那一支小队，被大量白骨魔兽围攻，很快便陷落。
　　朱烈惨叫着想要逃离，被一尊白骨人魔抓住，咔嚓一声，拧断了脑袋……


第243章 陷害
　　“这千变万化神通果然好用！”
　　暗中出手之人，自然便是钟神秀。
　　他伪装成神秀公子，不可能大庭广众下施展《龙虎丹书》之上的神通，但没有关系。
　　他还有三道肉身神通，以及一品的千变万化神通！
　　之前，便是以千变万化神通，模拟了玄阴斩魄剑诀组合后的神通威能，一剑刺杀了童百孝。
　　旋即，则是模拟白骨书生的白骨神通，开大招清场，暗中结果了朱烈一行。
　　他自从晋升神通境界之后，一身实力比当初的张太一都不差半分，要全力以赴的话，能将天上斗法的六大神通修士一起收拾了。
　　此时纵然有所遮掩，一出手也是震惊全场。
　　“黑莲大尊？”
　　钟神秀杀了人，立即便想着如何善后的问题。
　　此世擅长推演的修士不少，但邪神污染之地，正好天克这个：“想降临？我来助你一臂之力！”
　　……
　　黑莲法坛之上。
　　“黑莲降世、救苦救难……”
　　“黑莲降世、普度众生……”
　　“末世沉沦、唯信黑莲、得享永生……”
　　神像周围，各种似低喃、似吟诵、模模糊糊、却又可以令人勉强分辨的祈祷之声不断重叠，刺激着每一位修士的神经。
　　那些黑莲教徒眼眸血红，陷入疯狂。
　　而朝廷道官则大多精神恍惚，识海之中，似乎看到了那一尊漆黑的神祇。
　　旋即，他们有的双目流出血泪，有的浑身长满肉瘤，有的则是长出了漆黑的毛发……
　　唯有寥寥几名外围道官，才能守住心头一点通明，逃出生天。
　　钟神秀已经是神通修士，对于此种呓语有着一定抵御。
　　他操纵着白骨大军，将黑莲教分部淹没，大量搜刮着道书之流。
　　蓦然间，巨大的万骨人魔嘶吼一声，一只白骨巨爪便狠狠向着漆黑神像抓了过去。
　　巨大的白色骨爪宛若山岳一般压下，没有人可以看到，在那巨爪正中，一个异次元空间被打开。
　　一直被镇压的那道黑色邪异符箓，一下被丢了出来。
　　此道符箓本来就宛若一颗炸弹，只是一直被压制着。
　　此时钟神秀主动抛出，张太一的神魂抱着符箓，宛若抱着炸药包去炸碉堡的敢死队，冲到了神像附近，悍然引爆！
　　轰隆！
　　虚空似乎都被撕裂，天空中飘落下一片又一片黑色的莲花。
　　那每一片莲花之上，都清晰烙印着一张虔诚祈祷的脸孔，嘴巴一开一合，在念诵《黑莲大尊说末法本愿经》！
　　神像是黑莲大尊。
　　那道符箓祈求的对象，也是黑莲大尊。
　　因此两两相加，并未产生碰撞，反而起到了一种莫名的叠加效果，令那位邪神的力量彻底降临！
　　高空之中，还在斗法的三位黑莲教神通修士见到这一幕，毫不犹豫地转头就逃。
　　正因为身为黑莲教中高层，他们才更加清楚黑莲大尊的邪异与可怕！
　　这位邪神已经有力量降临，普通神通修士若继续停留，哪怕存活下来，也会被彻底洗脑，变成生不如死的精神怪物！
　　比他们更快的，是钟神秀！
　　早在万骨人魔出手之时，他就暗暗运转五行天遁神通，随时准备逃命。
　　此神通号称五行遁法第一，速度极为惊人。
　　并且，不受大多数地形限制，只要分属五行，便可一钻而过，有些大阵都困不住。
　　当黑色天花降临的刹那，钟神秀便看到了最靠近核心的张太一神魂一怔，表面长出一张张人脸，开始缓缓消融。
　　只是眨眼间，便湮灭殆尽，消失得无影无踪，神魂入灭。
　　他十分确定这点，因为【放牧者】放牧的魂魄死亡，会给他带来一定反噬。
　　感受到这一点后，钟神秀再不迟疑，运转五行天遁，钻入地面，身影倏忽消失不见。
　　……
　　“怎么回事？”
　　高空之中，三位黑莲教神通修士飞快逃命，一头雾水，神念飞快交流：“那个暗中出手的神通修士究竟是哪一方的？”
　　“还有黑莲神像，为何会产生如此变化？我们原本的布置，仅仅只是献祭仪式，将死亡的教徒与道官血肉魂魄献祭给黑莲神主，为何会引得这位神主降临……纵然只是一个虚影，也是捅破天了啊！”
　　他们三个都非常郁闷。
　　作为五莲宗下属，黑莲教在罗州秘密发展，自然有着任务。
　　而一些底线，便是不能太过刺激朝廷。
　　但今天这么一下，便彻底完了。
　　或许之前朝廷还以为黑莲大尊不过相当于神通乃至元丹的邪神。
　　这次彻底展露力量之后，便掩瞒不住，朝廷加大关注，必然会导致上宗大计受损，哪里还有他们的好果子吃。
　　但此时，他们已经不必再担心这些。
　　一种剧烈的生死危机之感，骤然浮现在这三位修士心头。
　　“小心偷袭！”
　　一名黑袍修士冷喝一声，就被一柄突然从虚空中出现的飞剑贯穿。
　　啪！
　　他面容呆滞，身体一阵虚幻，变成一个稻草人。
　　黑莲教秘传——替身神通！
　　不远处，此人狼狈的身形浮现，刚刚想要反击，却发现头顶一重山峰压下。
　　这山峰有着无座峰头，带着五岳真形之意，轰然砸落，范围极其广泛。
　　只听轰隆一声巨响，那个黑袍人没有逃出山底阴影，被砸成一摊肉泥。
　　“神通——千驼峰！”
　　另外两个黑莲教神通修士对视一眼：“朝廷追兵，分头走！”
　　他们两个化为两道流光，分别向不同方向逃命。
　　一名黑袍人听到同伴方向又传来斗法之声，不由心里一宽，那些追兵显然去追击了另外一人，他的逃生几率便大出许多。
　　死道友不死贫道，终究还是人性本质。
　　他有一手风雷遁法神通，施展开来速度惊人，此时拼命催动，转眼间就远去百里。
　　正在他自得之时，突然看到前方矗立着一人。
　　白衣折扇，钟灵神秀，宛若浊世佳公子。
　　“你是谁？”
　　黑袍修士怒喝一声，又催动一道诅咒神通，要咒杀前方这人。
　　虚空之中，肉眼难见的丝丝缕缕黑气浮现，想要通过某种莫名的联系，钻入钟神秀的身体。
　　钟神秀只是轻轻一皱眉，九道清光浮现，化为一重光环，护住全身，万法难沾。
　　九清仙光护身大神通！
　　此神通一出，代表他已经决心要击杀此人，身影一闪，便疾冲而至。
　　黑袍人接连打出神通法术，还甩出一套黑色阵旗，想要困住钟神秀。
　　但没有用。
　　五行天遁一闪，钟神秀便来到此人面前，手掌之上覆盖了一层石皮，带着虚空之毒，抓入此人胸膛……


第244章 改进神通
　　“原来……我已经这么强了。”
　　片刻后，钟神秀卓立半空，喃喃自语。
　　晋升神通之后，这还是他第一次全力出手。
　　战果也是极其惊人。
　　黑莲教三大神通修士，好像杀鸡屠狗一样，被他轻而易举地斩杀，连反抗都做不到。
　　此时，伴随着他灵感外放，最后一位黑莲教神通修士的魂魄便被彻底浸染，浑浑噩噩，变成了自己的奴仆。
　　钟神秀一收储物袋，略微检查了一番，脸上终于浮现出满意之色：“总算找到道书了……”
　　那个替身神通，同样也是他这次的目标之一。
　　为了尽量弄到手，还做了很多准备。
　　不仅命令大批白骨人魔扫荡据点，还杀了三大神通修士，搜刮其法宝囊。
　　要是如此还找不到，便得看一看最后这个神通修士的魂魄之中，是否有未曾封禁的记忆了。
　　幸好，运气还算不差。
　　钟神秀取出一部黑色的典籍，脸上浮现出一丝笑意。
　　与此同时，他遥望原本黑莲教法坛方向，神情渐渐转为凝重：“元神……还是法身？”
　　对方并未真身降临，仅仅只是一个虚影，就让钟神秀感受到无可匹敌。
　　若是真身降临……怕是附近数十里，要尽数成为一片绝地！
　　如此威能，实在是可怖可畏！
　　按照张太一的印象，晋升元神之后，修士能增寿至不可思议之地步。
　　至少，到了现在，还没听说炎汉哪一尊元神高人，是因为寿元耗尽而死的。
　　……
　　玄玉城。
　　钟神秀走回自己小院。
　　‘凤曦儿跑得既早又快，大概能逃掉……林寻伊有点悬……’
　　‘那个邪神爆发，不知道会引来多少牛鬼蛇神……’
　　‘还有张太一，他这次算是形神俱灭，都毁在那邪神手里了……必然会引来太上龙虎宗关注。’
　　‘不过一切都不关我事。’
　　他随意想着一些事情，抬头便看到一直在门口守候的许少灵几人。
　　“见过大人！”
　　许少灵当先行礼，让后面的仆从抬出一个箱子，打开之后，里面都是雪亮的白帝钱：“一万白帝钱，幸不辱命。”
　　“哈哈……这可不是我的命令，只是为了你自己。”
　　钟神秀哈哈一笑，敏锐从许少灵身上察觉到了一些血腥之气。
　　这家伙在此段时间之内，只怕也经历了不少事情。
　　但他全部懒得询问，直接一挥手，将那个箱子收入方寸口袋之中，同时随手将一个小玉瓶抛了过去：“凝法丹一颗，钱货两讫，互不相欠。我办事，便是喜欢爽利！”
　　说完，直接走入小院，关上大门，也不管门外深深行礼的许少灵。
　　……
　　进入房间之后，钟神秀盘膝而坐，默默思考：“这次算是甩锅成功，张太一如何，跟我再没半点关系了……”
　　实际上，张太一的记忆简直是个大宝藏，若非牵扯太大，钟神秀真不愿轻易放手。
　　‘接下来……便是混入太上龙虎宗，找机会修行之事了……’
　　钟神秀一开始的计划，是混个真传，获得《太一龙虎统摄真篆神法》的完整传承，未来一步一个脚印，扎实无比地晋升尸解仙。
　　毕竟，他所得的《龙虎丹书》，最高只到元丹，再往上便无路了。
　　‘相比起来，张太一修炼的《神宵雷法》、《太上龙虎镇劫妙经》便高妙许多……’
　　《神宵雷法》也就罢了，真正令钟神秀心动的还是《太上龙虎镇劫妙经》！
　　这经文主修劫运之道，涉及冥冥中的因果、气运……擅长消灾解难，镇劫化灾。
　　比如张太一当初结丹之时，故意放出许多消息，让人来围剿他，便是化天劫为人劫的法子。
　　因为人劫好过，只要提起一柄杀剑，杀个通透便可。
　　而天劫难以捉摸，搞不好便是大难临头，但凡对自身修为自信的狠人，肯定会选择将天劫转化为人道杀劫。
　　事实上，他也成功了，不仅扫荡群雄，自身结丹天劫也变得无比衰弱。
　　就是不知为何，最后却失败了。
　　否则的话，必然是当今世上，再开一道的无上强者。
　　区区几部典籍都有如此妙用，那真正的《太一龙虎统摄真篆神法》，显然更加妙不可言。
　　钟神秀为了长生，只能选择冒险一搏。
　　“进入太上龙虎宗，不知道还有多少检测……一不小心就要前功尽弃，身死道消……因此，必须找个保险。”
　　所谓的保险，便是保证自己纵然被发现处死，也有重来的权力！
　　最重要的，自然是上个世界的收获，九死返命神通了。
　　而死亡立即原地复活的特性，说实话有些尴尬。
　　要是对面是一位元丹老怪，更是连复活都未必办得到。
　　因此，还需要找到其它神通，改进复活机制。
　　当然，这种事情，连元神高人都未必能做到。
　　改进神通，需要的是对于天地法则的深刻理解，此时的钟神秀连边都摸不到。
　　当然，他想要做的，只是作弊而已。
　　这时候，便打开那部缴获的黑色典籍。
　　此部道书很厚，带着一种沉重之感，表面上有着黑色莲花烙印。
　　翻开之后，第一页赫然是《黑莲大尊说末法本愿经》，钟神秀看也不看，直接翻过。
　　到了后面，便有一些讲究如何凝练先天真气，突破法力，如何凝练法术、突破神通等等的内容。
　　“这黑莲教的法术，有些与众不同……从先天开始就有区别了……他们先天突破法力入道，是以香火信念，另类筑基，修成香火法力……”
　　“这法力性质不同，便可做到一些神异之事，修成另类术法……”
　　“黑莲教的替身神通，名为‘移星换斗’，需要用四道法术组合而成，分别是替身法、挪移法、神念附体法、小有灵光遁法……这些法术都需要一定的神道念力才能修成，十分麻烦……当中或许还有黑莲教的暗手……”
　　但钟神秀根本就没想修习。
　　记忆下所有法门之后，他合上书页，望向天秀系统。
　　【检测到黑莲道书、虚空神通，可耗费50天秀点，融入九死返命神通，是否融合？】
　　“天秀系统你又膨胀了，敢向我收费……”
　　钟神秀摇摇头，但还是选择：“是！”
　　下一刻，伴随着50天秀点消失，他瞬间感觉自己身体之中，那代表九死返命神通的侵蚀烙印，产生了微妙的变化……


第245章 汇合
　　九死返命神通，乃是钟神秀在上个世界最为满意的神通。
　　其涉及光阴之秘，生死之轮回，颇有几分生死转换，死之极致便是生的味道。
　　奈何……有着缺陷。
　　原地复活的机制，对付比自己强不了太多的对手还好，要是遇到碾压型的高手，也不过是死上一次又一次而已。
　　因此，异地重生，距离还要足够远，便很有必要。
　　此时，感受着体内变幻的纹路，钟神秀莫名感知到了一些信息。
　　“利用移星换斗神通，还有无头伯爵的虚空神通加持，令九死返命神通产生了全新的变化……可以在某些隐秘地点留下蕴含了我一丝烙印的鲜血，等到主体死亡，就可以用那一丝精血为依凭，异地复活了？”
　　一念至此，他顿时有些激动，施展五行天遁，地行远出千里，在三个不同的位置建立了坐标。
　　因为是重生地点，钟神秀并未选择什么灵山宝地，或者穷凶绝地。
　　他一直相信，越是注意隐藏，越容易出现破绽。
　　因此，选择的地点十分随意，就是找几处荒野山头，将信标往地底一丢。
　　‘其实这种命匣之术，此世修士之中也不是没有，张太一就曾经记得一位，名为‘七死邪魔’，乃一方赫赫有名的魔道高手，据说将自己七魄都分割出来，制作成不同的命器，安置在不同地点，哪怕有人杀了他的本体，也能很快从命器之上复活过来……七魄不灭，他便三魂不死！’
　　‘奈何……这魔头是个傻的，七件生死攸关的命器，都选择了对他十分重要，大有来历之物，结果被正道中几个小辈追根溯源，一一找到给毁掉了……下场便是死得惨不忍睹，白白成就了小辈威名。’
　　‘要换成是我，随便弄个鹅卵石便制作了，再往大海里一丢……连自己都找不到，就不信别人还能找着……’
　　钟神秀牢记这个教训，便没有犯此错误。
　　等到回到玄玉城的时候，便看到许少灵还是等在客栈之外，见到他，立即恭敬行礼：“多谢大人赐丹。”
　　“嗯？”
　　钟神秀扫了他一眼：“你不好好回去修炼，等我做什么？”
　　“特来感谢大人赐丹之恩，另外……我武道未成，那枚凝法丹，已经由家父服用，一朝入道……”
　　许少灵恭敬回答道：“家父能踏入道途，多亏大人……”
　　“原来给你老父亲用了，倒也明智……”
　　钟神秀点点头。
　　这个许少灵，自己还没先天呢！
　　要等他先天大成，再吞服丹药突破，还不知道要多少年。
　　要是凝法丹的事情外人不知道那还好说，但外人知道了，就有无穷算计陷阱等着，这是肯定的事情。
　　稍不注意，大概许家都要被覆灭。
　　因此，先给许少灵他先天的老子服用，先诞生出一位修士，守护家族，也是无奈之举。
　　“我听说了苏大人的事情，大人能自微寒起家，同样修炼十方兽决，却能入道，少灵佩服不已，希望能以大人为榜样。”
　　许少灵目光坚定，看来是准备走万兽诀的路子了。
　　钟神秀望着这小子，眼神就不由有些怜悯。
　　这条路，可真是不好走啊。
　　哪怕他这个开了金手指的，都感觉十分艰辛。
　　只能说，这许少灵也真是心气高，哪怕到了现在，也依旧没有消磨多少。
　　“也罢，你有此心，便是好的，十方兽诀之上，便是万兽诀，若能入道，与道门三宗之一的太上龙虎宗，便有了些许缘分……只是能不能把握，还要看机缘。”
　　钟神秀随口指点了两句，突然抬头。
　　一片巨大的阴影，从高空之中浮现。
　　那是一艘冲出云层的楼船，悬停于玄玉城之上，投射下压迫众生的阴影。
　　数道遁光从太上九天金光辟地玄梭上落下，光华灼灼，直接冲着钟神秀而来。
　　遁光一收，现出司马书等人的身影。
　　“见过几位师叔。”
　　钟神秀略行一礼，笑道：“司马师叔可是看到了我的传书？”
　　“嗯……原本听闻此地可能有黑莲教徒活动，我还不怎么在意，但刚刚出了一件大事……”
　　司马书的神情无比凝重，连带着天真无邪的蓝莹儿都是板着小脸：“宗内刚刚传来消息，张太一神魂俱灭，已经死了……而且就死在彩霞山……那里刚刚又出了大事，有黑莲神主作乱……我太上龙虎宗的弟子，哪怕是弃徒，也不能死得如此不明不白。”
　　“原来如此，有什么事情，让师侄效劳的？”
　　钟神秀十分坦然地询问。
　　张太一的确是被黑莲大尊杀死的，去那里再怎么查也是这个结果。
　　至于推算之类？有着邪神气息污染，已经绝了这个可能。
　　“……我已经传书之前游历各处的师弟师妹，尽快于此汇合……那黑莲神主疑似元丹实力，若没有太上九天金光辟地玄梭，我等连自保都难……如今已经十分危险，师侄儿你便跟我们一起行动，也好有个照应。”
　　说完，也不管钟神秀答不答应，直接拉着他，回到了太上九天金光辟地玄梭之上。
　　留下一个许少灵，呆呆地站在原地。
　　他一个小小的玄天司吏员，更是托了关系入门的，现在连先天都还没有，根本不值得司马书与蓝莹儿看他一眼。
　　因此，基本上被全程无视了。
　　但即使如此，他也不敢冒头，只是鹌鹑一样缩在一边，听到的消息，已经足够令他骇然。
　　“太上龙虎宗……”
　　他抬头，望着那一艘浩大巍峨的太上九天金光辟地玄梭，眼里浮现出浓郁的艳羡之色：“原来苏大人，已经是太上龙虎宗的弟子了……万兽诀么？我一定要努力修成十方兽诀，以万兽诀入道，拜入太上龙虎宗！”
　　小小少年，握紧拳头，更加坚定了求仙成道的决心。
　　只是他并不知晓，这条路很难，非常艰难。
　　不说能传授万兽诀的机会十分稀罕。
　　纵然以此成功入道，想要拜入太上龙虎宗，还有十万八千里的路途……


第246章 明雪
　　太上九天金光辟地玄梭之上。
　　钟神秀环顾一圈，发现原本被司马书派下去寻找黑莲教踪迹的几大神通弟子，赫然已经重新汇聚。
　　玉箫子、抚琴子、弄剑子、寒梅子等人俱在，神情都极为凝重。
　　“这一次我游历，多亏师叔暂借的金毛吼保护……”
　　钟神秀微微一笑，将御兽环递了过去。
　　司马书接过，伸手轻轻一抚，他是这御兽环的原主人，轻而易举地就抹去了钟神秀的气息，将一头大黄狗放了出来。
　　“大老爷！”
　　金毛吼似乎忘记变回原状，冲着司马书不断吐舌头摇尾巴，显得十分亲热：“这一次俺跟着小老爷，一路兢兢业业，都饿瘦了数百斤呢……”
　　‘也不知道是哪个，一出来就吵着要吃人……’
　　钟神秀听得暗自翻了个白眼，却也没说什么。
　　“你这小畜，最是顽皮……别以为我不知道你性子，总算你这次差事完成得不错……”
　　司马书点点头，又将金毛吼收了，催动太上九天金光辟地玄梭，便向着彩霞山赶了过去。
　　“彩霞山的玄天司任务，我也知晓一二……”钟神秀脸上浮现出担忧之色：“若黑莲神主真的有着元丹之威，我们岂不是成了去送死的？”
　　“师侄儿放心，那黑莲神主只是降临一个虚影，此时早已离开……纵然没有离开，靠着这玄梭防御，我等也可支持一时，到时候明雪师叔也就到了。”
　　蓝莹儿轻声宽慰。
　　明雪真人、元丹老怪、威压燕北陵、逼迫扶风修士送死……
　　大量印象，顿时浮现在钟神秀心底。
　　说不忐忑，那是假的。
　　但若不过这关，日后去太上龙虎宗山门，岂不更加抓瞎？
　　再说，已经布置了后路，总算能勉强安慰一点。
　　太上九天金光辟地玄梭飞行极速，没有多久，便到了彩霞山。
　　此时这里已经是满目疮痍。
　　一种诡异的气息，在附近数十里内凝聚不散，令人毛骨悚然。
　　钟神秀望着这地形、仔细体味着地气，竟然有着一种看到黑斯庭伯国那个大峡谷的感觉。
　　‘这黑莲大尊、黑莲神主……真的是一尊邪神啊……或许比万门之门差点……但已经邪异得可怕了。’
　　“呜哇！”
　　地面之上，几头人形的魔怪望着天穹的巨舟，发出凄厉的咆哮。
　　“邪魔外道，哼！”
　　司马书冷哼一声，也没怎么动作，就是让太上九天金光辟地玄梭略微低了那么数分。
　　轰隆！
　　宛若彗星撞地球，巨大的楼船之底宛若泰山压顶，瞬间就将此地残留的魔物碾成肉酱。
　　不仅如此，更有着金光闪烁，两边的龙虎法相各自喷吐天火，将一切妖氛扫荡得一干二净。
　　‘这种战争之宝，当真有些吓人……普通神通修士，怕是一个照面就要被活活撞死……在天空之中，别说七十码，七百码都随便开啊……’
　　“黑莲教法坛，便是此处了……大家小心。”
　　司马书将太上九天金光辟地玄梭开到战场中心，便看到了那一座黑色的法坛。
　　只是那黑色的祭坛已经寸寸龟裂，其上的神像更是早已消失无踪。
　　“按照师门传讯，张太一确定在此处形神俱灭了……”
　　玉箫子手持玉箫，有些疑惑：“此人莫非与黑莲教搅合在一起？”
　　“唉……此地已经被邪神气息污染，因果紊乱，我的先天八卦神通毫无效果……”
　　司马书拿出龟壳铜钱，默运神通良久，还是无奈地摇头。
　　“哈哈，师兄且宽心，看我神通……”
　　玉箫子手持玉箫，飘然下了玄梭：“我有一门回光溯影神通，能回溯一片土地之上，光阴长河中发生的影像……”
　　他双手张开，玉箫上飞出一道流光，干扰着四周的景象。
　　光影波动，宛若黑白两色的默片电影。
　　画面生涩地转动、倒放……
　　钟神秀看到了异变的修士身影，看到了林寻伊挖出自己双眼，亡命奔逃的场景。
　　‘再放下去……应该是……’
　　他想了想，转过头。
　　此时，在画面之中，便浮现出一尊黑色的魔影。
　　“啊！”
　　玉箫子惨叫一声，双目中流出血泪。
　　“神通反噬？！”
　　司马书大惊失色，连忙上前，镇压住玉箫子全身开始暴动的法力。
　　“黑莲神主……只是一尊虚影，就有如此威力？”
　　蓝莹儿小脸惨白，喃喃自语。
　　“师兄……我看到了……张太一的确是死于此处，被黑莲大尊所杀，神魂湮灭……”
　　玉箫子双目血迹斑斑，却十分镇定：“此事……不是我们能够解决的了。”
　　“既如此，我们便守在此处，等候明雪师叔前来。”
　　司马书想了想，做出决断。
　　……
　　一晃三日时间过去。
　　钟神秀在玄梭之上好吃好喝，间或与几位师叔闲谈，倒也过得十分逍遥自在。
　　这一日。
　　他刚刚跟蓝莹儿旁敲侧击了一些神通方面的修行问题，突然从心底生出一种强烈的心悸之感。
　　“你便是苏道之？”
　　一个如同银铃一般好听的声音，从一侧传来。
　　他转过身，便见到一位白衣胜雪的女子。
　　她看起来只有二八年华，肩若削成，娥眉皓齿，盈盈一握的柳腰之上只缠了一条玉带，看起来竟然比蓝莹儿还要小上一分。
　　但钟神秀僵硬地转过身，从此女身上，感受到了极为强烈的‘非人’之感。
　　神通修士修为越高，渐渐非人。
　　而元丹修士一气化生，可以说已经跟凡人是两个物种，一身元气器官，与普通修士也截然不同。
　　更加令他感到心悸的，还是一种压制。
　　那是位阶上的巨大差距，宛若普通人见到了老虎，不，是巨龙！
　　仅仅只是一眼，钟神秀便知道，自己绝非此女对手，哪怕手段齐出，能逃掉便算极为惊人了。
　　‘难怪张太一宁愿耗费诸多珍惜材料，也不去打任何一位元丹的主意……这差距，简直了……’
　　他一面暗自腹诽，一面恭敬一礼：“弟子正是苏道之！见过明雪真人！”
　　这位眉目如画的少女，赫然便是那位元丹老祖！


第247章 传法
　　“我乃传功一脉，明雪真人，若你师父龙合子在，也得叫我一声师叔……”
　　明雪真人声音宛若天山冰泉，缓缓流淌。
　　“师叔祖！”
　　钟神秀又行了一礼，感受到这位真人的目光宛若实质，横扫自己全身，甚至……要看到识海深处。
　　好在他有无头伯爵的血肉魔法，配合偷天换日神通，隐瞒得天衣无缝。
　　当然，若是太过普通寻常，又有些问题，因此，他选择主动露出些许破绽。
　　“咦？”
　　明雪真人轻咦一声，突然一指点出。
　　钟神秀避无可避，被一指头点中眉心。
　　他苦笑一声，身上就放出三道玄光来。
　　一道太清仙光，带着凛然炼魔之意。
　　一道太乙神光，可镇压万千妖邪。
　　还有一道太虚护身玄光，介于虚实之间，最是玄妙。
　　就连本身修为，都一下‘暴涨’到了阳罡八重的巅峰，只差一步便可凝炼神通的地步。
　　“这……这是……”
　　旁边的蓝莹儿都看傻眼了：“太清炼魔仙光、太乙镇妖神光、太虚护身玄光……师侄你什么时候将这两大阳罡法都练成了？”
　　她想问的是，明明司马书才传下阳罡法没有几天啊。
　　怎么就阳罡八重巅峰了？
　　这不道法！
　　“这掩盖气息的法门还算不错，但怎么逃得过我的法眼？”
　　明雪真人轻哼一声：“你是散修出身，谨小慎微，又得了机缘，练成无上神通的前置，有些小心也是在所难免……只是入了我传功一脉后，便不可如此小心翼翼了，修行之道，持如履薄冰之心并不算错，但若一直都是如此，却又失去了勇猛精进之意，这一张一弛，一阴一阳之道，还需好好把握……”
　　“好啊……”
　　蓝莹儿也不是笨人，咬着小虎牙，瞪向钟神秀：“原来你早就得了阳罡法，还骗我们说没有……甚至偷偷修炼到了这种地步，只差突破神通了。”
　　“这也算徒为师隐，他毕竟未曾真正入门，龙合子传他《龙虎丹书》的罡煞篇全本，有些逾矩了……”
　　明雪真人道。
　　钟神秀此时，只能做出脸皮羞红之色，又大礼参拜：“多谢师叔祖传我神通法！”
　　他之前，除了掩藏身上神通之外，还做了个小手段。
　　那就是在神通修士的皮之上，又覆盖了一层阳罡八重的皮，再用稍差一些的法门遮掩，算是卖了一个破绽。
　　他都已经练成千变万化神通与九清仙光护身神通，稍微模拟之前三道法术的气息更不是难事。
　　这位明雪真人，果然发现了这个破绽，并且自己推理出了‘真相’。
　　“嗯……你这一身道术，都是纯正无比的《龙虎丹书》道法，日后若能成就神通境界，凝练五大神通，或可名列真传，假以时日，成就还在龙合子之上……”
　　明雪真人点点头，意甚嘉许：“我作为传功一脉的元丹长老，有权传你神通法，至于结丹法……等回到宗门，自然有你祖师传授。”
　　她此时望着钟神秀的表情，简直如同在看一块良才美玉。
　　《龙虎丹书》虽然只是内门传承，但太上龙虎宗弟子，真正凝练五道神通的，还是少之又少。
　　特别是一品的九清仙光护身神通！
　　那三道组合法术需要的罡煞之气太过稀罕，整个太上龙虎宗之中，已经足足有百年未曾出现凑齐前置的弟子了。
　　很多内门弟子，都是一心一意，舍了这道一品神通，走二品五行天遁的路子。
　　但不说神通越高，结丹可能越大，仅仅只是神通境战力而言，二品神通又怎么比得上一品？
　　可以说，光凭苏道之能练成这三道法术，只要不是大是大非上出问题，其它小事，所有太上龙虎宗高人都会睁一眼闭一眼。
　　毕竟，仙道贵私！
　　任何人都有自己的小秘密，只要无碍根本立场，那也不必一味刨根问底。
　　否则的话，只会造成弟子离心，或者再难出人才。
　　明雪真人点出此节，又轻轻揭过，还赏赐了神通法，便是要展示太上龙虎宗的大气，以收苏道之之心。
　　“多谢师叔祖。”
　　钟神秀只能做出感激涕零状，再三称谢。
　　“小师侄，想不到你已经快要追上我的修为啦……”蓝莹儿老气横秋地拍了拍钟神秀的肩膀：“争取早日进阶神通，进入内门，你便可以升为我的小师弟啦……”
　　这时候，司马书等人也赶了过来，面见明雪真人。
　　明雪真人脸色微寒，说道：“神宵雷印我已找到，刚刚也去看了战场……确认张太一的确身死于此，黑莲神主道行高深，我未必是对手，我们先返回宗门，此事另议……呵呵，要是张家那些老不死不忿，便让他们亲自前来吧。”
　　她毕竟是传功一脉的元丹，与张太一关系算不上多好。
　　这次前来扶风，调查事情经过，回收神宵雷印，顺带还惩戒了扶风都护府一干人，完成皇帝敲打皇子、大都护的命令，已经算功德圆满。
　　要她为张太一报仇，与那位深不可测的黑莲神主交手，实在是想太多了。
　　……
　　等到一干人纷纷离开之后，司马书留了下来：“真人……那苏道之之事……”
　　“龙合子的弟子令牌我已经看了，只要大节不亏，小事无妨。”
　　明雪真人一摆手，不以为然地道：“龙合子终究是我传功一脉弟子，知道规矩，传授《龙虎丹书》的罡煞篇就有些过界，不至于再传授更多……至于你的疑虑，我也尽知……这苏道之身家来历还算清白，总不至于苏家全族覆灭，还搭上一位皇子，就为了成就他一个，送入我宗做奸细吧？”
　　“并且……我也只传了他《龙虎丹书》的神通篇而已，哪怕退一万步说，流传出去，也没有什么，十方兽诀与万兽诀，乃至其后的各种法术，早就在炎汉第二帝国的官方流传了……纵然《龙虎丹书》，皇室秘库中也未必没有全本……”
　　明雪真人道：“与这些可能的隐患相比，我还是更加看重此人，不可寒其心！”
　　司马书不由一阵默然，心知练成三大法术，有望一品神通的苏道之，地位已经非同小可，乃是真传预备。
　　若一朝突破神通，进入内门，地位或许还要超过自己。
　　至于其它可能？纵然此时有所疏漏，但只要回到太上龙虎宗，举办入门仪式，有大千镜照彻内外，问心石拷问本心，各位元神法身的高人辨析因果，根本不怕什么奸细或者居心不良。


第248章 遭遇
　　玄梭之中。
　　舱房之内。
　　虽然只是普通客舱，但也绝对没有那种凡俗客船的拥挤闭塞。
　　光是钟神秀一人，便占据了一片宫阙，有花圃、药房、炼丹房、静室、浴池……更有一队力士天女，随时准备效命。
　　论享受，简直堪比王侯。
　　静室之中，钟神秀盘膝而坐，将明雪真人所传的《龙虎丹书》神通篇与自己的对比，良久之后，不由一叹：“这可真是……看重啊。”
　　从那位元丹真人的表现，他便知道，对方十分看重自己。
　　一品神通！
　　它所代表的绝不仅仅是元丹有望，而是大道的些微可能！
　　对于太上龙虎宗那等道门三宗而言，元丹老怪的数量并不算什么，能真正称为底蕴的，还是元神、法身、甚至更上的……尸解仙！
　　纵然二品神通者能成元丹，但突破元神，乃至其后道途，终究要差上一品修士一筹。
　　自己凝练三大法术，有望修成九清仙光护身神通，立即便得到不少优待。
　　想到当时，听到这个消息时，玉箫子等人抽搐的脸色，钟神秀表情又变得略微凝重。
　　‘若我还是师侄，罡煞小修士，对他们没有丝毫威胁，自然不吝表露善意，展露高人风范，以示传功、执法两脉的友谊……但当我随时可能突破神通，名列真传，威胁到他们之后，纵然司马书，心里怕是也不太好受吧，唉……人情反复，一至于斯！’
　　‘算了，多亏明雪真人大度，官面上得了神通法，我便可以于路途中直接突破神通，让境界与隐藏的一致，到了太上龙虎宗之中，不至于露出马脚……’
　　反正突破神通这种事，讲的是机缘。
　　而钟神秀已经是神通修士，自然是他什么时候说机缘到了，机缘便就到了。
　　‘到了太上龙虎宗之后，便要考虑获得后续传承，以及解决神通修行的问题……’
　　《龙虎丹书》最高只到元丹，之后的元神、法身等等境界，都需要另外修行其它真传。
　　钟神秀可不认为自己一个人，比得上太上龙虎宗所有先辈。
　　‘其实……若张太一之事永远不暴露，我便以苏道之的身份，正经加入太上龙虎宗，也没啥不好……’
　　他心里不由叹了口气。
　　旋即，钟神秀目光就转为坚定，将这一缕软弱斩去。
　　‘人不能总是寄希望于奇迹……这件事我能隐瞒一时，却不一定能隐瞒一世，到时候被引爆出来……不说张家，所有太上龙虎宗弟子都要与我不死不休！’
　　‘我穿越那么多世界，早就看清楚了，真正能依靠的，还是自己的实力。’
　　一念至此，钟神秀强行收摄精神，开始修炼。
　　但神通境修行的入门，六腑之一的三焦玄关，仍旧纹丝不动……
　　“不成！”
　　良久之后，钟神秀睁开双目：“这道难关，不是我每日水磨功夫，就可以突破的……我修行真的出岔子了。”
　　然而此时，后悔已经无用。
　　钟神秀只能将法力又炼化为一枚枚黄帝符钱，这才走出舱房。
　　甲板之上，只见一片蓝天白云，烟波浩渺，有九龙神火罩护住全舰，并无一丝罡风袭扰。
　　站在甲板边缘，往下一探，只见名山大川宛若小小土堆，偶尔见了几座大城，也是如同玩具，人物更跟蝼蚁一般。
　　“再过十几日，便要到达玉州，我太上龙虎宗山门所在，师侄你也可以真正认祖归宗了。”
　　钟神秀正在观看景色，耳边突然传来一个软绵的声音。
　　他抬头一看，便见到了蓝莹儿。
　　也不知道此女是真的天真无邪，还是心机深沉，反正诸多神通修士之中，只有她还是跟以前一般言笑晏晏，并无丝毫猜忌。
　　“能拜入太上龙虎宗，实在是一生之幸！”钟神秀不得不表演出激动的心情。
　　任何一位修士，听到这种机缘，都必然要狠狠激动一把的。
　　这时候，又听蓝莹儿缓缓道：“我自出生，便在太上龙虎宗之内，师长们都说外面人间，有红尘三千丈，最是消磨道心根骨，一直不让我出来，直到神通有成，才放我下山历练……”
　　一般而言，小门小派的修士，突破罡煞就得出门历练，一是磨砺道心，第二就是寻找罡煞之气。
　　蓝莹儿这些都不用考虑，显然背景也不小。
　　但纵然再怎么守护万全，到了凝结元丹这一步，还是要入世炼心。
　　“其实这人间也没什么好……小弟的全族，就被抄家流放，死伤不少……”
　　钟神秀微笑回了一句。
　　这种事根本隐瞒不住，也不用避讳。
　　“师侄儿你能从罪民一路起家，修炼至此，我是很佩服的……奈何皇家倾轧，将你家卷了进去。”
　　蓝莹儿叹息一声：“明雪师叔之前去扶风都护府，也是奉了旨意，有警告燕北陵的意思……如今那位皇帝身体不太好，压不住底下诸多蠢蠢欲动的皇子，明雪师叔却对此不屑一顾，跟我说主要还是为了敲打皇子，至于那个什么世子，死了便死了……若是英武侯识趣还好，若不识趣，死个把侯爷也没有什么……”
　　钟神秀蓦然感觉这位蓝莹儿，看起来是个萝莉，切开后里面怕不是黑的。
　　真正能从太上龙虎宗成长起来的，不说冰雪聪明，却也没有傻子。
　　‘她来找我，故意说这些……莫不是是来试探的？’
　　钟神秀望着蓝莹儿晶莹的眸子，有些沉思。
　　就在这时，太上九天金光辟地玄梭进入一片云层，整个船体微微一震。
　　钟神秀骇然抬头，便看到了一尊金色的大佛！
　　它结跏趺坐，庄严肃穆，一手探出，便将玄梭摄入掌中。
　　堪比巨型楼船的玄梭，落在这佛陀掌中，竟然如同一片柳叶，足以见得这佛陀身躯之大，简直到了惊世骇俗的地步！
　　“这是……元丹老祖出手！”
　　蓝莹儿惊骇道。
　　钟神秀双目绽放神光，看到大佛原本庄严肃穆的面容瞬间变得漆黑狰狞，一根根獠牙突出，刹那之间，便由佛入魔！
　　不仅如此，在掌中佛国之内，有六个黑洞浮现，不断拉扯着太上九天金光辟地玄梭，似乎想要将它撕成碎片！
　　“黄泉魔宗？六道轮回大神通！”
　　从玄梭之中，传来明雪真人冷冷的喝声。


第249章 冲撞
　　魔门六道，黄泉魔宗！
　　钟神秀心动神摇，在那六大黑洞之前，几乎无法动弹，宛若鱼肉，任凭刀俎宰割。
　　哪怕他修炼成了神通，在这宛若天地之威的魔佛、掌中佛国、六道轮回之前，也只是个蝼蚁！
　　丝丝缕缕莫名的气息，正在不断侵入进玄梭，令人一旦沾惹，便要堕落。
　　只是望了那六个黑洞一眼，钟神秀眼前与耳边便生出无穷幻象。
　　在一刹那间，他仿佛化为猪狗牛羊等畜生，轮回千百世。
　　又宛若化为一缕幽魂，经历烧灸、无间、须干提、忧钵罗、拘物头、分陀利、黑沙、五百钉、饥渴、石磨、脓血、量火、灰河、铁丸、釿斧、犲狼、剑树、寒冰等诸多地狱，身受酷刑，永世折磨……
　　恍恍惚惚中，直至听到了明雪真人的喝声，才算找回自我，额头已经满是冷汗。
　　‘好厉害……这便是元丹老祖的威能么？’
　　‘魔门六道，黄泉魔宗，的确一向与太上龙虎宗不对付……这次对上，只能算我倒霉。’
　　‘但六道轮回大神通，也不过一品，居然令我毫无还手之力……元丹果位！元丹果位！竟然如此恐怖！’
　　六道轮回大神通！
　　此神通位列一品，乃是黄泉魔宗的招牌神通。
　　想要炼成这道神通，需要修士在罡煞境练成天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道六道不同法术，于突破神通之时领悟轮回真意，方能组合而成。
　　与五行天遁的六道法术不同，这六道轮回的每一道法术，想要修成都十分艰难。
　　特别是阳罡法的天道、人道、以及阿修罗道，论艰难与九清仙光护身神通的三道法术也差不了多少。
　　虽然如此艰难，但六道轮回神通一旦练成，便可轻易将修士打入轮回，六道齐出，斗法无往不利。
　　即使如此，这六道轮回的神通，也不过与九清仙光护身神通品级相同。
　　若对手是一位神通修士，钟神秀绝不会如此狼狈。
　　哪怕有着太上九天金光辟地玄梭守护，也差点就陷入轮回，万劫不复。
　　唯一能解释的，便是元丹果位！
　　元丹并非境界，更是一种果位，或者说，位格！
　　一位元丹老怪，纵然只是施展五六品神通，也能轻易碾压神通修士的一二品神通，便是因为有着位格加持！
　　虽然早就明白这一点，但当亲身感受的时候，钟神秀才明白这种位格差距的可怕！
　　若只有自己这帮神通修士，遇到这黄泉魔宗的元丹老怪，怕是拼命都没有丝毫作用，连对方衣衫都弄不破一点。
　　好在，自己一方同样有着元丹修士！
　　钟神秀感觉一道熟悉的遁光裹住自己，裹住整座太上玄梭，于刹那间远去数百里，一下便逃脱了掌中佛国的桎梏。
　　“这是……二品神通，五行天遁？”
　　“虽然五行天遁，最为擅长突破禁制、阵法……但明雪真人可是带着一整艘飞船啊……”
　　钟神秀感觉自己已经麻木了。
　　便在此时，明雪真人寒冰一般的声音，在所有弟子的耳中响起：“我要与黄泉魔宗的元丹宗师缠斗，黄泉魔宗既然前来埋伏，必然不会只有一位元丹修士，你等各自小心，守护玄梭！”
　　话音刚落，一道遁光便从太上玄梭之上飞出，没入虚空，消失不见。
　　“速走，凭借此玄梭，我等必然能支撑到宗门来援！”
　　司马书操纵玄梭，化为一道纵地金光，就要没入地面，消失不见。
　　很显然，这一座战争法宝之中，必然被炼入了五行天遁之类的神通。
　　平时飞在天空之中，只是最基本的效用。
　　真正遇到麻烦，还是得靠遁法！
　　然而，这一次，巨大的玄梭撞在地面上，竟然发出了彗星撞击地球一般的巨响。
　　轰隆！
　　天地大冲撞！
　　砰！
　　那原本柔软的大地，此时仿佛化为了一片百炼精钢，太上玄梭根本无法钻入，反而狠狠撞了上去。
　　惊人的冲击力，令玄梭之内变得一片狼藉，钟神秀等人被高高抛起。
　　要不是修士，换成普通人，怕是有不少会被活活撞死。
　　“指地成钢神通？！”
　　司马书发出一声惊呼。
　　“嘿嘿……太上龙虎宗的诸位，这一手神通滋味儿可还行？还有这阵旗，可是师尊他老人家亲手祭炼了交给我等，特意为这太上九天金光辟地玄梭所准备的呢……”
　　一片墨绿色的云气席卷，现出其中密密麻麻的人影。
　　他们手持墨绿色的大旗，不断挥动，放出大片大片的云雾，将玄梭周围笼罩。
　　咔嚓！咔嚓！
　　从浓雾当中，探出一根根粗大的铁链，宛若毒蛇巨蟒一般，缠绕上了玄梭的本体。
　　玄梭左右，一龙一虎两大法相浮现，张口就要喷出不灭天火，却被墨绿色云气一冲，直接消弭无踪。
　　不仅如此，龙虎法相也被铁链捆住，一时之间，竟然无法动弹！
　　“黄泉魔宗的幽冥锁链！”
　　司马书神情接连变幻：“以指地成钢神通封锁遁术，幽冥锁链定住玄梭，降服龙虎……你们黄泉魔宗为了克制我太上玄梭，还真是苦心孤诣……但没有用，纵然玄梭此时无法移动，但凭借上面的阵法，也足以我等坚守良久，你们怕是连第一层九龙神火罩的防护都无法突破！”
　　他没有发现，在自己说话的时候，钟神秀看着他，好像在看傻子。
　　‘能别说了么？我还是头一次见主动往自己身上插满旗的……黄泉魔宗既然敢来堵你，怎么可能不做万全准备？’
　　果不其然，下一刻，大量云气散开，现出了黄泉魔宗弟子身下的一艘战舰。
　　它体型比太上玄梭小上不少，但船头锋利如刀，在一干弟子的法力加持之下，正狠狠加速，冲着太上玄梭撞了过来！
　　“不！”
　　司马书拼命催动太上玄梭，奈何此时这件战争法宝已经被彻底定住，无法再移动。
　　砰！
　　下一刻，在令人牙酸的撞击声中，太上玄梭巨震，表面诸多阵法瞬间炸裂。
　　烟尘飞起，魔焰熏天。
　　等到一切尘埃落定之时，钟神秀看到那艘魔道巨舰，已经狠狠撞入太上玄梭之内，差点将这件法宝一分为二，此时船头死死嵌入了太上玄梭的船身之中。
　　大批魔道修士，已经悍然冲杀而至！


第250章 黄泉狱子
　　钟神秀表情木然，望着一名名黄泉魔宗修士跳上太上玄梭，与太上龙虎宗弟子展开激战。
　　不知道为什么，他仿佛看到了蓝天白云，碧波大海……
　　还有古老的三桅帆船、火绳枪、三角形的黑色海盗旗……
　　瞎了一只眼，满口烂牙的海盗，以及一截小腿变成木桩，挥舞着指挥刀的海盗船长……
　　‘这特么是海盗的跳帮战么？虽然是修仙版的……’
　　虽然内心如此吐槽，但钟神秀不得不承认，这些黄泉魔宗弟子干得着实不错。
　　不仅率先克制了太上玄梭的遁法，利用幽冥锁链控制其行动，最后更是利用另外一件战争堡垒，破开了太上玄梭的防御，将双方拉到了同一个战场上。
　　‘如此针对……如果不是太上龙虎宗都是一群老古板，八百年都不知道改进一下玄梭性能，那就是太上龙虎宗有内鬼，情报都被泄露成筛子了啊。’
　　当然，此时不是想这些的时候。
　　在钟神秀身边的蓝莹儿已经娇喝一声，对上了一位黄泉魔宗修士。
　　她双手结印，一道神印蓦然自虚空中浮现，其上有龙虎之形。
　　这一龙一虎蓦然咆哮一声，就有恐怖的气息溢散。
　　此乃龙虎气！
　　擅能镇压五行，禁绝万法！
　　三品神通——降龙伏虎神印！
　　对面的那个黄泉魔宗弟子脸皮焦黄，见此只是冷冷一笑，周身浮现出一片地狱虚影。
　　无穷怨鬼自地狱中浮现，被龙虎气扫灭，却又源源不绝。
　　在更深处，似乎孕育着愈发恐怖的魔头。
　　三品神通——幽冥炼狱召鬼神箓！
　　作为一名‘罡煞境’的小修士，钟神秀簌簌发抖地远远躲开，混进了四处逃命的力士仆役群当中，倒也十分和谐。
　　司马书手持书卷，蓦然一抛。
　　他手中的书卷乃是一件法宝，突然变成一本巨书，每一页书打开，都放出一道法术，成百上千的法术形成洪流，并不逊色于一道神通，轰炸一般，犁过黄泉魔宗的罡煞弟子群，令他们死伤惨重。
　　“哼，魔门就是邪门外道……这种生死之战，还派罡煞境的小修过来，也不忌惮死亡……要搞什么优胜劣汰，怎么不全死光呢？”
　　司马书吐槽一句，突然感受身周情况有异，身影一闪。
　　下一刻，两只巨大的白骨爪，就向中间狠狠合拢，让他原本所处的虚空发出一声炸响。
　　“不灭天火！”
　　司马书怒吼一声，抬手放出一道神通。
　　赤红的光芒，化为一条九个头的巨大炎龙，缠绕着白骨魔神。
　　熊熊火焰燃烧，顷刻间便将这头魔物化为灰烬。
　　“司马书？”
　　一道黄泉荡漾，从水波之上，缓缓走来一位黄衣少年，他生得唇红齿白，相貌极佳，腰间缠绕着一条黑色玉带。
　　看到这少年，司马书神情顿时变得一片惨白：“黄泉狱子？”
　　黄泉魔宗设黄泉圣子一位，为少宗主。
　　而在圣子之下，则有六大狱子，每一位狱子，都可以说是圣子预备役。
　　至于标准，只有一个，那便是凝炼六道轮回神通！
　　司马书虽然也是神通境修士，但他修习《龙虎丹书》，畏惧九清仙光的艰难，一开始便没冲着这神通配置法术，如今身上品级最高的一道神通，便是五行天遁！
　　换言之，逃命尚可，要正面搏杀一位黄泉狱子，简直痴心妄想！
　　神通修士道行差不太多，要论战力，便主要看神通品级。
　　司马书简直未战先怯，有点想一走了之。
　　“我师尊与太上龙虎宗有仇，命我前来，要杀足七个神通弟子……不若你成全我如何？”
　　黄泉狱子冷冷一笑，脚下的黄泉蓦然汹涌，化为涛涛黄水，灌注入太上玄梭之中。
　　二品神通——黄泉真水！
　　这真水充满腐蚀性，所过之处，普通力士侍女，被水一淹，顿时法力全消，沉了下去。
　　没有多久，只余一片片白骨浮出。
　　啪！
　　黄泉真水浩荡，化为一条大河，蓦然一个浪头席卷，将玉箫子也卷了进去。
　　“师兄救我！”
　　玉箫子手中玉箫放出一片光芒，暂时将黄泉真水阻隔在外，但感受着疯狂倾泻的法力，脸上不由浮现出一丝绝望。
　　“等我！”
　　司马书就要运起五行天遁神通，去救师弟出来，却看到黄泉之上的狱子冲他一笑，轻轻一抬手，六个黑洞猛然浮现。
　　一品——六道轮回大神通！
　　这个黄泉狱子的六道轮回神通，自然比方才元丹老怪施展的差了十万八千里。
　　即使如此，司马书也需要小心应对，一不小心便会被打入轮回，身死道消。
　　他收回书卷，护住全身，感受到丝丝缕缕的莫名气息侵入，神识一阵模糊，心里已经无比骇然。
　　‘二品与一品神通，只是相差一个品级，但实战中，简直天差地别……’
　　‘唉……也怪我当初为什么不坚持，那苏道之都能练成三大法术，我或许也能练成九清仙光，万法难沾，此时便什么都不怕了……’
　　‘嗯？不对，斗法之时，为何分心？’
　　司马书心知不对，施展五行天遁，化为一道流光，冲破层层禁制陷阱，逃出数里之外。
　　一阵剧烈的饥饿感突然袭来。
　　这种饿意是如此强大，令他几乎恨不得啃食自己的血肉。
　　六道轮回之饿鬼道！
　　这时候，他才发现自己在不知不觉间，竟然就已经中了黄泉狱子的黑手！
　　“啊！”
　　黄泉之中，玉箫子没有等到救援，反而看到了黄泉真水之底，密密麻麻的怪物身影。
　　他们有的是累累白骨化为的神魔，有的则是腐烂了一半的巨蟒毒蛟，还有神情木然的修士肿胀尸体……不知道死于这道黄泉之中多久，反而生成了邪异的法术神通，化为了为虎作伥的伥鬼，将玉箫子包围、淹没……
　　……
　　‘这次黄泉魔宗进攻，太上龙虎宗猝不及防，怕是要损失惨重……’
　　黄泉真水形成的浩大长河之中。
　　钟神秀悠然泡在黄泉之底，身周一圈九清仙光，万法不沾，那滚滚黄泉，连他鞋底都沾湿不了。
　　‘确认没有元丹老怪，我也藏了这么久，大概可以突破神通，破关而出了吧？从来都没有临阵突破，只有台上一分钟，台下十年功啊……’
　　‘就是感觉……这剧本，忒烂俗了一点。’


第251章 斗法
　　一处战场。
　　蓝莹儿御使降龙伏虎神印，砸灭大片幽魂怨鬼。
　　龙虎之气横扫，几头特别巨大狰狞的青面恶鬼同样被炸成碎片。
　　但周围包围她的鬼物数量非但没有减少，反而不断增多，甚至隐约组成军阵。
　　一名鬼将煞气凛然，挥舞一柄黑色的怪刃。
　　“千卒万鬼，听吾号令，西方白虎，杀！”
　　轰隆！
　　汹涌的玄阴鬼气汇聚，化为一头插翅幽冥巨虎，狠狠撞上了降龙伏虎神印。
　　砰！
　　神印之上，龙虎各自悲鸣一声，碎裂开来。
　　蓝莹儿表情一变，后退数步，吐出一小口鲜血。
　　“我这幽冥炼狱召鬼神箓，只要你无法击破我的神通，便会源源不断召出恶鬼……”
　　对面那个黄泉魔宗弟子狞笑一声，幻化出两只青黑色的大手，每只手掌都有九根手指，表面布满青黑鳞片，手指之间有着肉膜连接，向着蓝莹儿抓了过去。
　　此时的玄梭之上，太上龙虎宗弟子或死或伤，根本来不及增援。
　　眼看蓝莹儿花容色变之际，一道更加强大的龙虎气骤然浮现。
　　虚空之中传来龙吟虎啸之声，一枚神光滢滢的降龙伏虎神印从天而降，将怪手打成粉碎。
　　“降龙伏虎神印？是哪位师兄相救？”
　　蓝莹儿稳定心神，感激道。
　　哗啦！
　　万千黄泉真水化为一个漩涡，一道身影缓缓自其中走出，曼声长吟道：“千磨万砺终见我，一朝破得神通锁！”
　　充满腐蚀性的黄泉真水，在这人影脚下，简直如同溪流一般，无比柔顺且无害，任凭他踩在波涛之上。
　　“是他？！”
　　司马书看到钟神秀身影，表情连变。
　　“师侄儿你突破神通了……那岂不是说……”
　　蓝莹儿思维有些不同寻常：“以后只能唤你师弟了。”
　　钟神秀微微一笑，五行天遁运转，遁光只是一闪，便来到对蓝莹儿出手的那个黄泉魔宗弟子面前。
　　“找死，你是自动落入我这冥狱之中……”
　　黄泉魔宗弟子脸色不变，身周突然浮现出大量刑具，从锁链、水火棍、铁钩、鬼头铡……每一件都充满凶厉之气，想要困住钟神秀，施以极刑。
　　“原来如此，这一道幽冥炼狱召鬼神箓，模仿的乃是阎君权柄……这些刑具，乃是鬼差刑具吧？”
　　钟神秀轻轻一笑，抬手打出一道降龙伏虎神印。
　　吼吼！
　　龙虎之气横扫，一道神印击破诸多刑具，压在对面黄泉魔宗弟子头顶。
　　这弟子咆哮一声，撕开身上衣衫，现出诸多青面獠牙的恶鬼纹身，此时只是一摇，就有无穷恶鬼从他皮肤上跳下，化为一尊尊凶神恶煞的鬼神，要抵挡住那一枚从半空砸落的神印。
　　但就在这些鬼神与神印即将接触之时，从神印之底，突然生出大量火焰。
　　这火焰至阳至刚，克制一切邪祟，化为九条火龙，飞扑而下。
　　所过之处，火海遍地，鬼神湮灭。
　　不灭天火神通！
　　那黄泉魔宗弟子面露惊骇之色，来不及再施展什么手段，就被降龙伏虎神印当头打下，变成一摊肉泥。
　　“小……师弟，你突破神通啦。”
　　蓝莹儿望着钟神秀，目中异彩连连：“炼成了几道神通？”
　　钟神秀哈哈一笑，并未回答，只是轻轻一招手。
　　一片雨云浮现，洒落甘霖，落在蓝莹儿、司马书等太上龙虎宗弟子身上。
　　他们精神一振，原本惨白的脸色变得红润了许多，显然伤势恢复不少。
　　四品神通——枯木逢春！
　　这自然是钟神秀以千变万化神通模拟。
　　既然要伪装成最正宗的《龙虎丹书》根基，那自然不能用其它外门神通。
　　蓦然间，钟神秀突然感觉周围场景发生了变化。
　　四周虚空中，不知道何时浮现出六个黑洞，将他吞了进去。
　　“六道轮回神通？”
　　钟神秀抬手放出一道九清仙光，护住全身，这才看向周围。
　　自己所处，明显是一处炼狱。
　　诸多饿鬼，身如饿殍，嘴如水缸，肤色苍白，正于地面之上缓缓爬行。
　　‘幻象？不对……若是信以为真，恐怕真的会被打入轮回。’
　　钟神秀落在诸多饿鬼之间，闲庭信步地向前。
　　那些饿鬼张开血盆大口，却无法奈何他身上那一层薄薄的清光，让钟神秀走出包围。
　　旋即，四周场景一变，化为诸多牲畜，莫名的气息汹涌，想要诱使钟神秀产生变化。
　　钟神秀微微一笑，继续前行，又来到一处地狱。
　　刀山火海、剑林油锅、寒冰烈焰……
　　十八重地狱的诸多折磨，都无法落在他身上，万千磨难，俱都被一道清光镇压。
　　时间不知道过去多久，周围场景一变，黄泉狱子的身影浮现：“九清仙光护身神通？好！太上龙虎宗之中……炼成一品神通的弟子极少，练成此道神通的，更是只有你一个，你有资格知晓我的名字，我名黄邪，未来的黄泉圣子，乃至黄泉魔宗之主！”
　　“三恶道看来是奈何不了你了，便尝尝我的三善道神通！”
　　黄邪一招手，从一个黑洞之中，浮现出大量阿修罗军队，每一个都气息恐怖，比之前那位黄泉魔宗弟子的幽冥鬼军不知胜出多少。
　　而在他身后，还有一道道修士身影浮现，每个人都神情各异，拥有独特神通，赫然都是一位位神通修士！
　　“原来如此，六道轮回神通，三恶道是直接攻击敌人，但这只是微不足道的一点手段……此道神通真正厉害之处，是将敌人拉入自己所建立的轮回，通过不断转生，消磨其意志，最终令他们转生成为天人与阿修罗，为你所用？”
　　钟神秀望着那些充满天人气息的修士，喃喃自语。
　　或许，那其中，不仅仅有黄泉魔宗斗法失败的弟子，更有名门大派的精英。
　　说不定，还有太上龙虎宗的神通弟子！
　　“只可惜……这一道神通，被我的九清仙光护身天生克制。”
　　纵然黄邪拥有诸多神通修士作为傀儡又如何？
　　能被他拿下的，大多并非神通境强者，修炼有二品神通便了不起了。
　　但同境界之中，再多的二品神通，也不可能突破九清仙光的防御！


第252章 撤离
　　玄梭之上。
　　自从黄邪施展六道神通，将钟神秀吞噬之后，所有战场都变得肃静，望着当中那漆黑宛若黑洞的深渊。
　　司马书等人，神情最为复杂。
　　一方面，他们十分忌惮这位突破神通的新晋小师弟，毕竟对方神通一品，足以名列真传。
　　另一方面，却又不希望对方战败，否则这一次，他们便要全军覆没了。
　　“师兄……”
　　蓝莹儿靠近司马书，神情有些担忧：“苏师弟被六道轮回吞入，已经如此之久了……”
　　“且放心，《龙虎丹书》之上排名第一的神通，绝对有不凡之处……”司马书苦笑一声：“作为百年来唯一练成者，苏师弟纵然不敌，自保也是绰绰有余的。”
　　只要有此人抵挡住黄泉狱子，今日或许还有转机？
　　就在这时，虚空之中的六大黑洞接连碎裂，浮现出两道人影。
　　钟神秀卓立虚空，一道清光护身，诸邪不侵，万法难破。
　　黄邪则是神情有些难看，召唤黄泉真水，化为一条黄色水龙，缠绕周身。
　　蓦然间，钟神秀向前一扑。
　　五行天遁再现！
　　他遁光一闪，便要突破黄泉水龙的守护，来到黄邪面前。
　　此门遁法神通，最擅长突破各种禁制！
　　然而，黄泉真水同样是二品神通，这黄泉水龙一个盘旋，身躯似乎化为万丈长河，令钟神秀在泉水之中现出身形。
　　万顷黄泉真水，直接冲刷而至！
　　钟神秀身周浮现出一圈清光，蓦然斩破波涛，冲至黄邪面前，一道降龙伏虎神印，砸在黄邪头顶。
　　黄泉真水不断溃退，底部潜藏的那些腐尸，根本无法对他产生丝毫牵制。
　　吼吼！
　　在降龙伏虎神印周围，一条九首火龙浮现，同样飞扑而下。
　　龙虎气镇压之下，黄邪表情略微一滞，身上黄袍便被不灭天火焚烧殆尽，浮现出一条蛟龙纹身。
　　“黄泉魔蛟？”
　　司马书见到这一幕，顿时惊讶地呼喊出声：“这是黄泉狱子才有的待遇，每一位黄泉狱子都会被纹上一头黄泉魔蛟，是最后的保命神通。”
　　苏道之能将这位黄泉狱子逼迫到这一步，已经大出很多人的预料。
　　此时，那条蛟龙直接从黄邪身上飞出，浑身散发出极为可怕的气息，龙尾一甩，便打飞了降龙伏虎神印，诸多水汽蒸腾，淹灭了九首火龙。
　　旋即，它充满邪恶的蛟目看也不看在场众人，直接一卷黄邪，遁入虚空，消失不见。
　　论遁法，似乎并不输于五行天遁，甚至犹有过之。
　　“狱子动用了最后的保命神通……”
　　场中陷入一片死寂，旋即，一位黄泉魔宗弟子呆呆开口：“快逃啊！”
　　连黄泉狱子都战败了，差点亡命，他们还能如何？
　　只是眨眼功夫，原本还占据上风，穷追猛打的黄泉魔宗诸多弟子，便成了丧家之犬，惶惶逃命。
　　司马书谨慎起见，没有追击，只是望着他们驾驭飞船，逃命一般撤走。
　　“各位师兄师姐，可还有碍？”
　　钟神秀也没有去追，转过身，看向司马书等人。
　　宗门之中，除了真正的师徒、父子等亲近关系之外，其余都是按照修为排辈。
　　既然晋升神通，必然是内门弟子，叫一声师兄师姐那是正好。
　　“苏……师弟，这次多亏你突破神通，否则我等俱都要亡命了。”
　　司马书脸色接连变化，最终还是苦笑着，率先向钟神秀行了一礼。
　　这倒是有点让钟神秀刮目相看了。
　　不过这人本来心地就不错，当初还曾经将金毛吼借出。
　　之前一点点嫉妒，乃是人皆有之的情绪，钟神秀也不以为意，继续催动枯木逢春神通，为几人治疗。
　　“唉……枯木逢春、不灭天火、降龙伏虎、五行天遁、九清仙光……这是《龙虎丹书》的最高配置，都被师弟练成了……实在令人佩服。”
　　寒梅子摇头叹息：“师弟既然炼成九清仙光神通，回到宗门之后，说不得便可位列真传……”
　　能练成一品神通的弟子，不论哪个宗门都是重视非常。
　　此时他们看到钟神秀已经将潜力尽数变现，乃是宗门一颗冉冉升起的新星，又有救命大恩，也就暂且压下各种妒忌，开始交好。
　　论姿态，可比之前低得多了。
　　钟神秀深懂人情世故，也不会在这时搞什么特立独行，反而倾心结交，这种气质风度，更加令人心折。
　　司马书一时恍惚，几乎以为看到了张太一重生。
　　想到那个横压宗门，将诸多天才弟子踩在脚下的身影，他心里又不由黯然。
　　宗门代有才人出，他这个前浪当真压力很大！
　　“我等神通弟子的交手，实际上不过小事，如今战局如何？”
　　钟神秀问道：“若明雪真人战败，我等可就要被元丹老怪随手杀了……”
　　“师弟不用担心，一般而言，纵然是魔门元丹，也不至于以大欺小……”司马书解释一句：“不过这玄梭已经残破，保险起见，我等先离开，躲藏一阵再说……”
　　他们都是神通修士，驾驭遁光，顷刻间便可远出数百里。
　　至于还剩下的力士、天女等等奴仆，在他们眼中，也就只能自生自灭去了。
　　……
　　数个时辰之后，一处荒山。
　　临时开辟的洞府之中，太上龙虎宗仅剩的几位神通弟子坐成一圈。
　　钟神秀望了一眼，发现只有司马书、蓝莹儿、寒梅子、抚琴子四个。
　　剩下的玉箫子、弄剑子等修士，都被黄泉魔宗斩杀。
　　说起来，太上龙虎宗这次也是吃了大亏。
　　“可恶……这次伏击，以及对方的布置，明显有备而来，门中必然出了奸细！”司马书吞服下一枚灵丹，旋即恨恨说道。
　　“黄泉魔宗出世，五莲宗更暗中扶持了黑莲教为乱……”钟神秀面色凝重：“为何我感觉要出大事的样子？”
　　“师弟你所觉不错……根据门中老祖推算，是有一场劫数到了，因此魔门六道才纷纷出山。”
　　蓝莹儿叹息一声。
　　钟神秀表情顿时变得凛然。
　　修仙者的劫数，可不是开玩笑。


第253章 深思
　　洞府之中。
　　司马书等人又闲谈几句，就纷纷没了兴致，回去闭关疗伤了。
　　唯有钟神秀没啥伤势，想到刚才的交谈，以及今日的斗法，若有所思。
　　‘神通境修士交手，主要还是看神通品级……这方面我优势很大，哪怕今日那个黄泉狱子，若非不能动用毒龙剑、千变万化、以及石佛不坏等等神通……我大概能更早了结他。’
　　‘也不对……他身上那一条黄泉魔蛟，明显是高人借出的保命神通，纵然我能轻易击败此人，却未必能杀之……’
　　‘还是不能骄傲啊。’
　　‘除此之外，没想到修仙界又在酝酿劫数……’
　　所谓的劫数，不一定是天劫，也可以是人劫。
　　修仙者本身，就是最大的大势，实力越高，越能以一人之力，搅动天下风云。
　　比如这次，说不定就是某位魔门老祖，静极思动，或者练成了什么惊天动地的仙术，想要冲击道门三宗的地位。
　　被道门的尸解仙算到，自然就是魔劫将至。
　　除此之外，朝廷如今的势头也不妙。
　　老皇帝身体不好，诸皇子蠢蠢欲动，欲夺太子之位。
　　哪怕之前辣手处置了一个，也依旧没有多大退缩。
　　‘魔劫、人劫……若还有外劫、天劫……融合唯一，那劫数便会愈演愈烈……’
　　钟神秀并未真正学过《太上龙虎镇劫妙经》，但仅仅从张太一的角度开始推演，便觉得不妙。
　　‘大劫来临，没有跟脚很容易被动……但这时候入门，也未必是好事……说不得就要成为宗门神通弟子的中流砥柱，为宗门南征北战……’
　　不是他看轻太上龙虎宗，但斗法凶险，同为真传弟子，肯定是按照关系亲疏远近有所安排。
　　纵然是仙人，也有私情私心！
　　否则为何仙字之后，还有个人呢？
　　‘但不入门，如何获得真传？特别是突破元神、凝练法身、以及成仙之法！’
　　钟神秀神情几经变化：‘罢了……便去闯一闯，我有九死返命神通保命，至少比别人多些机会。’
　　一念至此，便扫了眼天秀系统的属性栏：
　　【称号：放牧者】
　　【境界：神通】
　　【识海神通：千变万化（一品）、九清仙光（一品）、五行天遁（二品）、不灭天火（三品）、降龙伏虎神印（三品）】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【炼丹术：入门】
　　【天秀点：212（0%）】
　　【万门之门：开启中（19%）】
　　……
　　“原本只有一百多的天秀点，又暴增至此？”
　　钟神秀算了算，发现这段时间虽然只是秀了几次，但所得竟然十分丰厚。
　　“果然修为高深之后，天秀点也收割得更多一些……奈何这速度还是太慢……至少，若没有典籍，想要凭此不断突破，是痴心妄想了。”
　　“万门之门又开启了一些，嗯……若是能前往一些更加强大的世界，不仅收割天秀点有着落，或许也可以尝试获得高深的修行法门……”
　　之前只是一个武道通神之世界，便让他获得了许多好处。
　　若再前往另外一个大世界，所得自然会更加丰厚。
　　当然，钟神秀也明白，越是庞大的世界，越可能蕴藏危险。
　　以他此时实力，去那种小世界或许所向无敌，但大世界之中，说不定就有更加诡异的存在，可以克制他的复活神通！
　　并且，他也搞不懂这个逗比系统万门之门的原理，并不能确定每次穿越的世界。
　　‘或许……还是要找机会再暴打一次，说不定我便能获得更多权限，一刀999，那就一飞冲天了。’
　　虽然玩游戏很厌恶金手指与作弊器，但若换成真实人生的话，他只想喊一句：“给我开得再大点！”
　　正自遐想间，钟神秀突然感觉身体一寒。
　　他僵硬地转过身，便看到了一位明眸皓齿的俏丽女子立在他背后，双目炯炯，脸上还有两片红云。
　　“见过明雪真人。”
　　钟神秀连忙行礼，压下不断示警的灵觉。
　　‘这位元丹真人，居然有些失态……怕是……受伤了……而一旦受伤，便有些难以维持，令一丝力量外泄，让我感觉十分危险……不对，她这目光是在看我么？为何感觉像在看食物一般？’
　　在他脑海之中，飞快转过一个个念头。
　　“你突破神通了？”
　　明雪真人望了钟神秀一眼，收敛神态，变得颇为嘉许：“九清仙光？”
　　“已经成就。”钟神秀谦逊点头。
　　“甚好……如此我传功一脉，也可出位真传弟子了。”明雪真人盘膝而坐，闭上双目，喃喃道：“大宗真传，一品神通乃是前提，否则便会被其它宗门耻笑，丢了面皮……龙合子收了个好徒弟，对我一脉，对宗门，都是有功的。”
　　在她衣服之下，赫然鼓起了一个个小包，不断游走，似乎有着无数小老鼠，正在皮下飞快窜动，看得钟神秀眼皮直跳。
　　“师叔！”
　　这时候，司马书等人也纷纷出关，看到明雪真人的异样，都是大惊失色。
　　“我受了些伤势，怕是不便与你们同行……否则发起狂来，打伤你们还是小事，就怕……出现不忍言之事。”
　　明雪真人檀口微张，柔声道。
　　钟神秀额头蓦然就滑落一滴豆大的汗水。
　　‘元丹受伤，岂不是更应该让人护法么？居然会控制不住，疯狂攻击周围之人？’
　　“你们先赶往玉州，或许不用多久，便会与宗门支援汇合。”
　　明雪真人摆摆手：“这便去吧。”
　　“我等告退。”
　　司马书等人行礼，化为遁光离开。
　　钟神秀跟在这些人身后，心里顿时生出些许迷惘。
　　‘元丹……果然再也非人了，这便是张太一死活不愿意成仙的缘故？’
　　他并不排斥转化生命形态，以获得更高的实力与寿命。
　　但这需要两个前提，一是可控，第二是自我！
　　若失去可控与自我，唯剩下疯狂，那就有些敬谢不敏。
　　‘也不知道，这是明雪真人本身功法问题，还是元丹之上修士都有的缺陷……’
　　‘此世的修仙法门，莫非都有些问题？’
　　‘不……应当说，经过数次修改之后的新法，虽然变得更加适应此方天地，却也难以避免地被天地所影响？’


第254章 问卦
　　炎汉第二帝国以长洛为首府，同样位于玉州。
　　这玉州古称‘禹州’，曾经是炎汉第一帝国一处重要移民点，后来第一帝国扑街，禹州的炎汉残民奋发向上，于废墟之上重新建立炎汉第二帝国。
　　为以示与前汉区别，遂改禹州为玉州，定都长洛。
　　而太上龙虎宗山门所在的龙虎山，同样位于此州，足见太上龙虎宗与朝廷关系，简直亲密到穿一条裤子都嫌肥的地步。
　　这玉州作为炎汉第二帝国的核心腹地，自然无比繁华，人烟密集，商旅汇聚，钟神秀自进入此州以来，入目所及，都是繁华之景。
　　几乎每飞百里，便可见得一座大城，罗州、扶风那种边僻荒凉之地完全无法相比。
　　正沉吟之时，他耳边就传来司马书的传音：“到了此地，我等便算安全了……纵然给黄泉魔宗八个胆子，他们也不敢在此挑战朝廷权威……”
　　“我看下方有座驿站，或许可以去歇息一下。”
　　蓝莹儿眼中神光一闪，突然道。
　　“嗯，一路风餐露宿，也好。”
　　司马书点头答应。
　　钟神秀不明所以，就听寒梅子解释道：“师弟你有所不知，我等宗门所在龙虎山，还要穿过长洛才到……长洛乃帝京，纵然元丹老怪也不敢飞行横掠，只能绕路。”
　　“而长洛之外，还有八座卫城，以八卦排列，分别名为天下、地舆、神山、大泽、衡水、伏火、旭风、震雷……”
　　“如今前方要到的，便是大泽之城！”
　　话音刚落，钟神秀前方便浮现出一片烟波浩渺。
　　一种沉重之感，蓦然降临到他身上。
　　虽然还可以抗衡，但看到司马书等人已经落下遁光，钟神秀自然不会特立独行。
　　“这八座卫城有着拱卫帝都之责，附近不许修士飞遁……当然，若你是元神老祖、法身高人，那大可随意。”
　　司马书笑着解释一句，一行人步行上前。
　　袅袅烟波散开，现出其中一座大城。
　　京华烟云，似乎尽数汇聚于此，这城城墙高耸入云，表面布满各种禁法光芒。
　　最为奇特的是它似乎建立于一片大泽之上，整座城池都浮于水面，但等到钟神秀踏足上去，才发现那似乎波光粼粼的水面，是一片坚实的陆地。
　　“很奇异吧？这烟波水城，乃是长洛八景之一。号称‘烟波浩渺、倒映双城’。”
　　司马书在旁边，微笑道。
　　“一座卫城，便如此了得，实在难以想象长洛风华……”钟神秀看着那水面同样倒映出一座巨城，两城交相辉映，不由由衷感叹。
　　“此时事情紧急，不能去了，下次总有机会。”
　　司马书安慰几句，一行人并未入城，而是找了一家路边驿站。
　　按照炎汉第二帝国设置，官道每隔五十里设驿站，驿站有驿丞一名，吏员数人，供给来往官员食宿、换马、以及传递紧急文书。
　　这种交通设施，本来就不是给小民用的。
　　好在在场众人，都有着官身。
　　钟神秀的八品执法使，居然还是最小的一个。
　　当他看着蓝莹儿随意掏出金阙大夫的官印之后，便知道自己对于太上龙虎宗与朝廷的紧密关系，还是有些估计不足。
　　‘也是……修炼降龙伏虎神印，必须要有一丝官气……那些太上龙虎宗普通弟子，大部分都没有在朝廷做官，难道便不修炼了？’
　　‘朝廷肯定会给出一批没有实权的散官之类，甚至是空白告身，随便太上龙虎宗填写……至于蓝莹儿？只能说是真的受宠了。别人奋斗一辈子，还没她随手捞的官大……’
　　‘只可惜……没能去大泽城好好逛一逛。’
　　天子脚下的驿丞与别处不同，那驿丞五十多岁，看到一群道官也不如何惊讶，大概连王爷皇子都曾招待过，只是不紧不慢地吩咐安排食宿。
　　钟神秀算是沾了光，也分配到了一个房间，得以好好洗去最近风餐露宿的满身喧嚣。
　　等到傍晚，他换了一身湖蓝色长衫，随意扎了个发髻，穿着送来的百纳布鞋，施施然走出驿站。
　　虽然还是大泽城外，但并无什么危险，因此附近多有城镇，特别是驿站附近，还有一个集市。
　　此时，正好有着一个晚集。
　　‘古代有着宵禁，执行得十分严格，基本上除了急病、生孩子等事，都不许出坊，但那是城内，城外不管这个……’
　　‘而且……炎汉第二帝国境内自然也有一股自信，不会害怕黑暗中有人作乱……’
　　钟神秀踩着乡间小路的青石板，进入集市，发现此处还颇为热闹。
　　多的是各色小贩，挑着或者摆着各色货物叫卖，汇集南北各种特产，令他都有大开眼界之感。
　　毕竟，纵然是之前的苏道之，也不过一个郡望的旁支，一辈子也没有来过玉州，天子脚下。
　　人流汇聚，围成几个大圈，当中还有表演杂耍把戏的。
　　甚至，钟神秀感受到几丝驳杂的法力波动，居然是几个散修，也学着那些艺人，弄些杂技，讨几个赏钱。
　　也不知是真正游戏风尘，还是实在囊中羞涩。
　　钟神秀饶有兴致地看了几场，又巡视那些路边小摊，没发现什么漏可捡。
　　他也不以为意，只当出来散步，放松心情。
　　‘要是随便逛地摊都能捡漏，那我的气运得强盛到什么地步？’
　　‘再说，天子脚下，什么高人没有？也轮不到我。’
　　钟神秀正暗中胡思乱想，突然耳边就传来一声：“这位公子，可要算一卦？”
　　他放眼看去，就见到街角一个算命的小摊，摊主是一名长须老者，仙风道骨，卖相不错，背后一条白幡，上面写着铁口直断四个墨字。
　　此时，一双浑浊的眼睛，正期待地望向自己。
　　“也罢……便算上一卦。”
　　钟神秀哈哈一笑，坐了下来，丢出几枚白帝钱。
　　那老者眼睛一亮，连忙收了，赔笑道：“公子想问何事？老朽擅长看相摸骨，测字却是玩不来的。”
　　“实不相瞒，我乃修士，便问一问前程吧。”钟神秀笑道。
　　那老者听到这位年轻公子是修士，竟然也不吃惊，捋了捋长须：“好，便看前程！”


第255章 投湖
　　“请公子伸手。”
　　老者笑眯眯地道。
　　钟神秀伸出左手，暗自腹诽。
　　若来看相的是位女子，就凭这一句，怕是要被打，摊子都得给砸喽。
　　那老者倒是很正经地摸了摸骨相，脸上闪过一丝诧异之色：“好一身金刚玉骨啊……我善能观气，见公子你头顶五色明光，化为龙虎之形守护，便知必然是纯正的道门弟子，还隶属太上龙虎宗，一身龙虎道法，十分正宗。”
　　“嗯，明光高七尺，中有五道金线，乃是炼成神通之辈，可称一声……神通广大了也！”
　　“你到底是谁？”
　　当老者说第一句话的时候，钟神秀已经勃然色变，几乎要站立而起。
　　但他左右打量，还是看不出这老者的深浅，便知道此人或许还要在明雪真人那个元丹老怪之上。
　　对方无论要做什么，自己也只能任凭拿捏了，除非立即自尽，赌一把对方会来不及镇压九死返命神通！
　　心神转动之间，终究还是没有离开。
　　“公子你一身雄浑法力，神通惊人，放在道门之中，可称真传种子了，可惜，可惜……”
　　老者连连摇头，十分惋惜。
　　“还请前辈教我。”
　　钟神秀此时已经知道这人修为高深，又想到自己神通境几乎无法修行的问题，起身一礼。
　　“你不知道修炼了什么旁门邪法，将肉身祭炼得如同法宝一般，堪比以肉身称雄的那几种妖怪了……若只是如此，也不过锦上添花，但你体内，似乎还有一股邪异之力，导致根基不纯！”
　　老者用怜悯的目光望了钟神秀一眼：“元丹成就，为何要毁六腑，灭五脏？便是为了取那一股纯之又纯之气，你身上两大隐患，若只有一样，或许还不妨事，但两者相互纠缠，导致你连废功重修的希望都极为渺茫……此生此世，怕是永远也无望元丹了！”
　　此生此世，无望元丹！
　　听到这评语，钟神秀如遭雷击，神情木然。
　　轰隆！
　　在他身周，那集市、人流、花灯、杂耍……乃至整座城镇，都化为雾气四散，现出驿站真容。
　　原来之前一切，不过海市蜃楼的幻术，却能令钟神秀都察觉不出丝毫不对。
　　一切消散，却唯有这老者不变。
　　在周围，还浮现出数人，正是司马书、蓝莹儿等修士。
　　“苏师弟……”
　　司马书望着钟神秀，表情极为复杂，低声道：“这一位乃是宗门九如真人，特来接应我等，九如真人有一手幻变万千神通，能颠倒虚实，令人如临其境，又有一双天生灵眼，炼成神通之后，擅能看穿各类根基，宗门派他前来，原本也是听闻找到一块良材美玉之故……”
　　他还没有说的是，对方还有辨认是否奸细的职责。
　　不过在海市蜃楼之中，一个人的心境也会外显，九如真人已经确认，此人对太上龙虎宗并无什么恶意念头，也不是奸细之流。
　　‘这还是散修的苦楚，苏师弟不在门内，没有师长耳提面命，就容易入了旁门，行差踏错，终生无望大道，我要引以为戒才是。’
　　司马书暗自警醒。
　　“九如师叔，真的没法补救了么？”蓝莹儿担忧地望向钟神秀。
　　“若还能补救，便让人挖了我一双招子去……”
　　九如真人起身，也不再演戏，淡漠道：“苏道之……你既然为龙合子遗命收徒，便可入我太上龙虎宗门墙，只是前路无望，不能进入内门，只能做外门执事，你可愿意？”
　　此言一出，司马书等人都是一阵心头冰凉。
　　原本的苏道之，那可是天之骄子，凝练五大神通，入内门是板上钉钉。
　　甚至，都有成为真传的可能。
　　可以说前途一片光明，元丹极有把握，甚至炼就长生不灭之元神，都有数成可能！
　　如今，却被一言打落尘埃。
　　他们之前暗中妒忌，只是因为此人天赋才情机缘实在惊人，威胁到他们地位，但此时见到天才陨落尘埃，又不免心生几分兔死狐悲之感。
　　毕竟，苏道之无望元丹，再也无法威胁他们，反而对他们有着救命之恩！
　　这算起来，又是有些不同。
　　“弟子愿意。”
　　钟神秀似乎呆了，良久之后，才低声说了一句：“只是弟子五内如焚，怕是不能立即回归宗门，诸位，请恕我就此告辞……”
　　“善！”
　　九如真人颔首，不再看他一眼。
　　……
　　钟神秀浑浑噩噩，走出驿站。
　　心里那八个字，一直不断回响。
　　此生此世，无望元丹……此生此世，无望元丹……
　　他想到自己百般谋划，图谋一卷真传道书的场景。
　　又回忆起自己甘冒大险，击杀张太一，夺得传承的惊心动魄。
　　还有不计生死，誓要潜入太上龙虎宗，获得长生传承的决心。
　　一切的一切……都成了笑话！
　　若是普通求道之辈，知道自己算计来算计去，几番辛苦，水里来火里去，豁出性命，就求了个竹篮打水一场空的话，哪怕当场疯掉都有可能！
　　总算他数世为人，心智过人，才没有真的失态。
　　‘外门执事？’
　　钟神秀漫无目的地走着，回忆起张太一意气风发之时的一句——‘在我太上龙虎宗内，哪个神通弟子敢凝练五品神通，立即逐出内门，去外门做个执事苦力。’
　　由此可见，太上龙虎宗的外门执事，往往由神通弟子担任，还是那种前途无亮，明显已经被放弃的。
　　但当时，自己不接，能行么？
　　显然不能！
　　自己已经学了《龙虎丹书》，若说一句不愿入门，怕是九如真人当场便敢将自己打死，收回道法！
　　肯给自己一个外门执事的位子，怕还是看在传功一脉的面子，以及自己之前的微薄功劳之上。
　　因此，不得不接。
　　但为了一个区区外门执事，就要去太上龙虎宗走一遭，又太过不值。
　　这个九如真人便已经看出这么多，若真的去了山门，被元神法身高人围观，钟神秀怕是什么皮都要被揭开！
　　所以，只能失魂落魄，浑浑噩噩，心灰意冷，不愿去宗门那个伤心地！
　　这一半是假装，一半却也是真性情流露，否则不足以骗过那老狐狸。
　　真正令钟神秀不能忍的，除了苦心孤诣的谋划，尽成泡影之外，还有则是被那老狐狸给戏弄了。
　　哪怕对方光明正大地过来审查，也比这种故作游戏风尘的姿态更令人容易接受。
　　‘呵呵……不过一个元丹，便如此高高在上么？我还非成就元丹不可了。’
　　他回过神来，发现不知不觉间，已经站在一处碧玉般的湖泊前。
　　耳边，则是传来一声娇喊：“不好啦，有人要投湖！”


第256章 县主
　　“啥？投湖自尽？”
　　钟神秀的脸顿时黑了。
　　虽然他失魂落魄地站在湖边良久，很容易让人误会，但这个小湖泊能淹得死他么？
　　纵然让黄邪将这一湖泊换成黄泉真水，他也掉不了一根毛！
　　‘不说我还有天秀系统、还有万门之门的金手指……就算没有金手指，就算此生无望元丹了，我也为啥要寻死啊！老子才二十岁不到，神通修士可以活三百岁呢……哪怕回到扶风，也可以披着太上龙虎宗的皮狐假虎威，娶它十房八房娇妻美妾，骑马遛狗，逍遥快活一世了！傻子才去寻死！’
　　钟神秀一直认为人生需要感受，感受一切。
　　能好好感受，最后坦然接受死亡，才是一生最为丰富的经历，何必提前结束演出？
　　而且，他的想法也的确不错。
　　纵然在太上龙虎宗诸人看来，苏道之从可能名列真传，一下跌落到外门，受不了打击很正常，但那也要看跟谁比。
　　或许跟司马书之流比不了，但回到扶风都护府，哪怕燕北陵也得好声好气地供着。
　　为何？
　　别人可不知道这些，他们只知道，苏道之刚刚突破罡煞远游，便拜入太上龙虎宗，成就神通之境！
　　而外门执事怎么了？
　　说句不好听的，那些高门大户，反而更加要巴结呢。
　　他们的家族弟子若拜入太上龙虎宗，肯定还是在外门从先天、罡煞做起，刚好被外门执事管着呢！
　　一个外门执事，在太上龙虎宗之内或许不算什么，但走出来，不论在炎汉第二帝国哪里，都有面子。
　　更因为不用修行，反而注重享乐，结交朋友，手面颇广……
　　‘嗯，从来不跟上面比，我只跟比我惨的人比，心情一下好多了……’
　　钟神秀深深呼吸，转过身来，要看看是哪个冒失鬼。
　　旋即，一角鹅黄色的宫裙就映入他的眼帘。
　　裙子的主人，是一位十五六岁的少女，扎着两个包子髻，虽然还未长开，但已经有六七分颜色，眉心一点美人痣，被雪玉般的肌肤衬托得分外妍丽。
　　此时，就用担忧的目光，注视着钟神秀，宽慰道：“人生总有不如意，这位哥哥你可不要轻生啊……”
　　“县主，您可别乱来！”
　　便在这时，一道遁光一闪，一名四十来岁，徐娘半老的女子拦在那少女之前，十分警惕地防备着苏道之：“这人可是神通修士，哪怕泡进湖里三天三夜也不会死，县主多虑了。”
　　“县主？”
　　钟神秀望了望少女，那少女见到他看过来，微微一笑，现出两个浅浅的酒窝。
　　‘炎汉第二帝国有制，帝女才封县主，这位少女，居然是那个老皇帝的女儿？’
　　钟神秀略微惊讶，旋即望了眼那名中年女子，见她神光内蕴，也是一位神通修士，顿时就信了六七分。
　　“韩尚宫，你怎么找来了？”
　　少女见到这位中年女子，有些惧怕地吐了吐舌头。
　　“若非如此，怎么知道县主你如此大胆，竟然跟那些丫鬟私自溜出来游玩？”韩尚宫板起脸。
　　“原来是皇亲国戚，在下怠慢了。”
　　钟神秀冲少女行了一礼：“在下只是一时走神，并无寻死之念，累县主担心，着实过意不去……不知县主封号，改日定当送上一份赔礼。”
　　要是贸然问姑娘芳名，那是要被当成登徒子的。
　　“我封号清源……”
　　少女刚刚说了一句，就被韩尚宫制止，望向钟神秀的眼眸更加警惕了：“年轻人……我不治你惊扰之罪，还不速速离去？”
　　她此时才发现，这人皮囊相当不错，别不是那种妄图尚公主的幸进之辈！
　　“在下告辞。”
　　钟神秀摸了摸鼻子。
　　他只是觉得对方人不错，以后可以交个朋友而已，但遇到这么一只母老虎拦路，也只好先行告辞。
　　转身离开之际，他还听到那位清源县主叽叽喳喳的声音，不由一笑。
　　……
　　走出一段距离之后，钟神秀不由有些茫然。
　　眼见大泽城瑰丽之景就在眼前，过去之后，还有长洛烟华，他却蓦然生出几分疲倦：“不如归去，不如归去啊……”
　　却是突然生出几分思乡之情。
　　当然，不是苏道之的家乡，而是钟神秀来到这个世界最为熟悉的扶风都护府。
　　至少那边山高皇帝远，又被刚刚清理过一遍，接下来必然会十分安宁。
　　这么想着，他便如此做了。
　　在准备回程的同时，钟神秀也在暗自思考自己今后何去何从的问题。
　　最大的关键，还是如何突破元丹！
　　‘原本……我还想着去太上龙虎宗之中，寻找解决我神通境修行的办法，现在是彻底没戏了。’
　　‘哪怕去了，一个外门执事，能混到什么典籍？’
　　‘那个九如真人如果真的法眼无差，岂不是说我真的走进死胡同了？’
　　‘按照对方的说法，元丹需要纯之又纯，这与我自身修炼经验，以及张太一见识吻合，应当不是骗我，所以，我最大的麻烦，实际上还是根基有杂，再加上肉身太强，无法废功！’
　　实际上，要真狠心，花费巨大代价，也能废了道法，但九如真人都有点不舍得。
　　其它的倒还罢了，关键是那一品的九清仙光护身神通啊！
　　罡煞之气难寻，而一旦修士炼化了，就再也无法复原。
　　这跟人吃下一碗饭容易，你让他再吐出一碗一模一样的，就不可能是一个道理。
　　这神通一废，基本就不太可能炼回来了。
　　钟神秀也猜到这点，不过对他而言，重修道法，只是天秀点多少的事情。
　　‘若是能如此简单便弥补根基，废功重修也并无不可……但真正的要害，还是那根基之污染啊。’
　　他表情复杂，注视着属性栏上的【放牧者】选项。
　　‘九如真人以为我修炼了旁门道法，导致根基不纯，但导致我根基不纯的东西，可比什么旁门道法厉害多了……这可是万门之门的一缕气息，并且……已经与我的真我性灵相融合，哪怕废了道法，也改变不了！’
　　这一点，早在上个世界，突破大宗师通神关卡，自己污染自己之时，钟神秀便明白了。
　　‘所以……我的正统道途，早已断绝？’


第257章 思量
　　望着天秀系统，钟神秀不由又回忆起了血月之夜、无头伯爵、还有那……难以描述的古神——万门之门！
　　‘当时纵然有着潜藏意识的小手段、还有天秀系统顶在前面……但以凡人之躯，接触古神，还是造成了深远影响，但我不后悔，不这么做，我早死了……’
　　‘自怨自艾也是无用，此时只能想想，如何补救……’
　　钟神秀最后望了一眼烟波浩渺的大泽城之景，抬手劈出一道剑气，再不回头，纵剑而去。
　　片刻后，他便驾驭遁光，来到一处山野。
　　此时又到了春夏交接之季，满山遍野花开灿烂，无数姹紫嫣红在他眼皮底下掠过。
　　钟神秀选了一处青岩落下，盘膝打坐。
　　在他周围，则是几处错落有致的花丛，暗香四溢。
　　他一边吞吐元气，一边默默思索着生平所学，最终还是叹息一声：“莫非……我也得走外丹法？”
　　张太一当初，便是想要外道成丹，为此不惜四处作恶，最终恶贯满盈。
　　‘其它倒也罢了，我可是从头到尾围观了此人结丹过程，最后那个莫名其妙的失败，便说明他的外丹法有极大缺陷。’
　　这也是为什么这道法门一直存在于张太一记忆之中，钟神秀却只是扫了一遍，就不屑一顾的原因。
　　但此时，有些走投无路的钟神秀，发现还是得将这个外丹法捡起来。
　　“我根基不纯，身体无法修行……但外丹法不同，乃是在体外结丹，将一身神通反向灌入入元丹之内，因此构成元丹的材质才是我的根基，这具身体的根基反而不算啥……”
　　“要炼化一颗外丹，最好的材料，便是同级别的妖丹、灵丹、乃至元丹老怪的元丹……”
　　“这方面，连张太一都不敢打主意，只能寻了大量珍惜材料，以罡煞之气合炼一枚丹胚凑数。”
　　“换我……我也打不过任何一个元丹老怪，不过外丹法最后的缺陷，如果是功法问题，那可以用天秀点修补，反正修补功法，总比从无到有地推演全新功法消耗少……”
　　“另外的好处，则是一枚外丹吞入腹，便相当于元丹老怪，哪怕不能直接沿着太上龙虎宗的功法前进，也有很大借鉴意义，推导出外道元神法、外道法身……说不得最后，要证就另类成仙之道？甚至……或许外丹之后，都不用太大改动功法？”
　　张太一的外丹法，基本上还是立足于太上龙虎宗传承，算是《太一龙虎统摄真篆神法》的另辟蹊径。
　　成就外丹之后，或许还可以依照这门典籍修行，需要改动的地方极少。
　　钟神秀不断盘算，又想到了明雪真人最后的异常：“最后，此举或许能让我摆脱元丹老怪们的疯狂与其它弊端……”
　　否则，纵然直接用天秀系统强行突破，也没个方向。
　　“当然……还可以继续等待，看看万门之门能否穿越到真正强大的修仙世界，获取其它传承。”
　　“若有，便不必吊死在这一棵树上。”
　　相比起走正统道途，这条道路必然更加艰难。
　　消耗的天秀点与所要冒的风险更多更大，收获却未必有多丰厚。
　　但钟神秀已经没有其它选择。
　　这让他想到了前世，很多时候，父母长辈为我们做出的选择看似不近人情，但实际上，或许才是最为稳妥的道路。
　　走其它道路，或许可以取得更大的成功，但也有可能，会面临失败的深渊！
　　“可惜……我已经没得选择，而下个世界马上就可以获得元丹功法的希望太过渺茫，说不得……得为外丹法做起准备来了。”
　　修炼外丹法的口诀，以神通修士过目不忘的本领，钟神秀早就全部记住了。
　　真正令他担忧的，还是外丹的承载问题。
　　这跟修士根基决定结丹成败一样，外丹本身的材质如何，很大程度上也能影响外丹将来的威力与潜力。
　　‘这让我去哪里，挖一个元丹老怪的元丹出来？’
　　按照张太一的记载，用元丹妖修的内丹，同样可以代替。
　　元丹关乎果位，有着一种玄之又玄的加持，除非是同种等级的天地奇珍，造化灵珠，否则难以替代。
　　要是这些都找不到，只能用大量灵材堆砌。
　　钟神秀估计，张太一最后的失败，便跟此有很大关系。
　　一些普通的灵料，本身就没有位格，如何能祭炼出一枚有位格的外丹？
　　“唉……元丹、元丹！此种等阶，大概相当于西方的第五位阶，传奇了吧……当初的无头伯爵便是此等位阶，能于炎汉第一帝国覆灭之时，建立一个伯爵之国。”
　　“由此可见，不论东西方，都不是那么容易能够成就，但若有机缘，转换法门也不是不行。”
　　钟神秀对于是否成仙并没有执念。
　　只要能够长生逍遥，对走西方的修行之路也并不排斥。
　　当然，一个修行西方道路的修士，在炎汉第二帝国，注定混得十分艰难。
　　正思索间，他眉头一动，掐了一道法诀。
　　一圈清光将钟神秀身体整个包裹，渐渐隐没。
　　就在他完成这一切之时，天际之中，有着数道流光一闪即逝。
　　那是神通修士的遁光！
　　“咦？竟然是此人！来这荒郊野外作甚？”
　　钟神秀辨认出当先一道遁光之中那位中年女子，居然是有过一面之缘的‘韩尚宫’，不由心念一动，在脸上一抹，化为神秀公子的模样，身上衣饰也随之变化，悄悄跟了上去。
　　……
　　韩尚宫驾驭遁光，额头冷汗淋漓，身体不住颤抖，显然受了什么伤势，这导致她遁光暗淡，渐渐被后方那两道血色光芒追上。
　　突然间，其中一道血光打出一个栲栳大的骷髅头，喷吐毒烟。
　　所过之处，地面上草木尽皆枯萎，无形之毒追上了遁光的尾巴，韩尚宫的遁光更加暗淡，跌落在地，现出她与清源县主的身影。
　　“血河双煞，你们好大的胆子，敢在玉州，大泽城外行凶！”
　　韩尚宫披头散发，望着天空中两名血衣修士，语气森寒：“就不怕被朝廷捉去，抽了神魂点天灯么？”
　　血河双煞中的老大长得凶神恶煞，相貌十二分的令人不敢恭维，此时狞笑一声：“我们本来便是血海门的魔头，上了通缉榜的，还怕个鸟？倒是这次，有人允了高价，要拿你护着的那个丫头！”


第258章 纵剑杀人
　　“你们的目标，竟然是清源县主？”
　　韩尚宫又惊又怒。
　　她实在想不到，以清源县主女子之身，无望大位，怎么还有人惦记？
　　‘不对……这次县主外出游玩，前来大泽城，本身便是绝密，并且除了我之外，还有皇室供奉暗中守护……但她今日偷偷溜出来，连皇室供奉都被拖住，此时还不到，必然是内廷中出了奸细……’
　　韩尚宫感觉全身都在发冷，一下就联想到了皇子争位上面去。
　　清源县主虽然不可能登基为帝王，但她一向与四皇子交好，这次来大泽城，也是住在四皇子的别院之中，若是出了事，四皇子恐怕逃脱不了干系。
　　而与四皇子不对付的，朝中有还有二皇子、八皇子。
　　自从大皇子谋逆被废，继而赐死之后，这三位皇子异军突起，各自拥有一帮势力，明争暗斗不断。
　　若有手下毒士，谋划此等毒计，也不无可能！
　　一念至此，韩尚宫几乎目眦欲裂：“贼子！”
　　尚宫也是朝廷女官之名，她能受封，自然还是因为修士之身的缘故。
　　奈何由朝廷培养，内廷中长大，斗法还是见识得少了。
　　纵然采集万花香气，练成了一道万花羞神通，却怎么是两大血海门神通弟子的对手？
　　漫天花朵，倏忽间便被一道血河震碎，化为片片花瓣落下。
　　那血河双煞中的老二，更是放出几个骷髅头，要将清源县主捉走。
　　刺啦！
　　半空之中，一道耀眼刺目的剑光斩下，顿时将这几个骷髅头斩成粉碎。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！
　　等到剑光落地，血河双煞才看到是一位相貌丰神俊秀的年轻公子，一袭白衣胜雪，挡在了二人之前。
　　出手阻拦的，自然是钟神秀。
　　若是换成其他人，他懒得插手管闲事，能眼睁睁地看着他们去死。
　　但清源县主毕竟有着一些善缘，是以还得搭救一下。
　　当然，他也清楚贸然被卷入皇室暗斗，十分凶险，因此披了神秀公子的马甲出场。
　　“哪里来的修士，敢管我们兄弟的闲事？”
　　血河双煞对视一眼，暗自心惊。
　　那个委托他们的人，不是信誓旦旦地保证过，今日之事，绝对不会有其它修士插手的么？
　　这么大一个人，怎么就给漏过了？
　　“你们运气很糟糕，我最近心情不好，想杀两个人散散心……”
　　钟神秀伸出手指，一弹毒龙剑。
　　此剑乃是上古剑器，不同于法器、法宝之流，只凭一股锋锐，便可破尽万法。
　　又经过毒龙尊者数百年辛苦祭炼，将剑光祭炼得纯正完满，此时剑锋一动，便发出龙吟。
　　“好帅！”
　　清源县主望着这一幕，眼睛里似乎泛起了小星星。
　　“不好！”
　　韩尚宫连忙将小县主护在身后，防贼一样挡着钟神秀的背影。
　　她知道小县主平日里最爱看才子佳人一类的小说话本，对于这等大侠从天而降的手段，十分没有抵抗力。
　　更不用说，这位年轻公子相貌如此英俊，简直是钟灵神秀，宛若天地的灵机造化都汇聚到此人身上一般。
　　之前所见那个呆子虽然也有一副好皮囊，但与这位公子相比，那也是人比人得死，货比货该扔！
　　对于小县主而言，危险更胜过之前十倍百倍！
　　“杀我们散心？”
　　血河双煞长得歪瓜裂枣，长期被嘲笑，有些心理扭曲，最爱虐杀这类俊美少年，此时便狞笑一声，双手合拢一起，放出一片血海。
　　他们兄弟二人修炼的神通各自不同，但组合起来，别有一番威力。
　　就是靠着这联手神通，才能在炎汉闯出偌大威名。
　　血海涛涛，当中有无数骷髅头，喷涂毒气，顷刻间碾压而下。
　　钟神秀既然以神秀公子的身份出场，自然不能使用《龙虎丹书》之上的神通。
　　不过他早有准备，纵起一道剑光，身剑合一，便杀入血海之中。
　　——玄阴御剑神通！
　　这一道神通乃是以玄阴斩魄剑诀等几道罡煞法术为前置，才能练成的神通。
　　与偷天换日神通，一并被万法门收录，容纳入千变万化大神通之中。
　　此时钟神秀以神通御剑，驾驭的又是毒龙剑这一口犀利无比的剑器，剑气所过之处，玄阴霜寒之力大盛。
　　那汹涌澎湃的血海，竟然开始结冰，当中的骷髅头化为水晶一般晶莹剔透，被风一吹，便化为粉末。
　　“大哥，点子扎手！”
　　二煞怒喝一声，抬手放出三道血色光芒，与毒龙剑缠斗在一起。
　　等到血光褪去，才发现那是三口血色小叉，各自灵动无比，在血海中飞入飞出，阻击钟神秀的剑光。
　　这三口小叉，名为血河飞叉，乃是血河双煞从前人那里继承来的一套法宝！
　　不仅锋利之处堪比普通飞剑，更可以放出血焰真火神通，烧人魂魄！
　　此时，这三口小叉逼住毒龙剑，立即放出无数道红莲一般的火焰。
　　只见顷刻之间，红莲花开，遍布虚空。
　　然而，在这无穷火海之中，蓦然响起一道雷音！
　　无数剑光分化，将朵朵红莲斩灭。
　　“剑光分化？剑动雷音？”
　　大煞惊呼一声：“哪里来的绝世剑仙？为何我从未听过这人的名声？”
　　能将飞剑御使到如此地步的，绝非无名之辈！
　　剑光分化与剑动雷音并非神通，而是一种境界，但任何御剑神通，有此境界加持，威力必然暴增。
　　再算上那一口飞剑……
　　血河双煞亡魂大冒，看到毒龙剑接连斩断了三口血河飞叉，又向着他们杀来。
　　两人刚准备联手逃亡，突然便感觉被一种莫名的毒素侵入体内，双手都开始腐烂。
　　“不！”
　　钟神秀剑光一绕，便轻轻取了这两人的性命。
　　到了如今，此等普通神通修士，哪怕有几分手段，也不被他放在眼里了。
　　“弹剑杀人，当真痛快。”
　　他哈哈一笑，转身就走，明显不想与皇室扯上什么关系。
　　韩尚宫刚刚松了一口气，却见到小县主挥舞着白嫩的小拳头：“这位……侠士，可否告知姓名？”
　　“江湖险恶，我从来不留下自己的名字……”
　　钟神秀摆摆手，化为一道剑光，消失在天际。


第259章 一人得道
　　剑光纵横，倏忽间便远去数百里。
　　等到了一处无人荒野，钟神秀转换神通，运起五行天遁，更是直接遁地而走，了无踪影。
　　‘这一次出手，就当还了之前的善意……’
　　‘跟皇室瓜葛太多，是给自己惹祸……’
　　他此时只有一个想法，那便是离开这个是非之地，越远越好。
　　‘大劫在即，我这种神通境绝顶，又偏偏没有晋升希望的，怕是要被宗门往死里使用……’
　　‘哪怕扶风都护府，也不太安全，但也不能做出畏罪潜逃的模样……’
　　钟神秀暗中决定，回去光明正大地露个面，旋即便要云游四方，不能给太上龙虎宗抓他当壮丁的机会。
　　如果说之前，加入太上龙虎宗，是利大于弊的话，此时便是弊大于利了。
　　他不会如此不智，给人机会。
　　至于事后太上龙虎宗会不会追究？
　　只有活下来的人，才有资格考虑后果！
　　‘还有这次之事，实际上也有些麻烦……好在我留下线索极少，又清理过一遍……再加上千变万化神通之中，有一门神通可以对抗天机演算，差不多应当足够了……’
　　千里之外，一道遁光从土中钻出，早已并非神秀公子的模样，而是苏道之本尊。
　　他驾驭着五行天遁，化为一道流光，眨眼间便消失在天际。
　　……
　　转眼间，又是一年过去。
　　年关将至。
　　扶风都护府境内，早已大雪纷飞，滴水成冰。
　　都护府边界，一处异族之地。
　　此地名为‘北戎’，乃是朝廷赐给犬戎一族的保留地，丘陵密布，在各个土黄色的丘陵之底，挖出不少窑洞。
　　这时候，在一间窑洞之中，黄歇与二蛤聚在了一起。
　　“这酒真烈，来一口。”
　　黄歇取出腰间皮袋，咕哝咕哝灌下一大口烈酒，美得一张狗脸都泛起红色，又递给旁边的侄子：“只可惜……都护府内那伙奸商卖得太贵，说什么千里迢迢运输不易，我呸……明明扶风城中，几个黑帝钱的事儿，到这里便敢要白帝钱的价……唉，原本还以为从军多年，攒下了老婆本与棺材本，现在看来，要娶一条细犬，还是困难……”
　　如今犬戎一族中，百货腾贵，而那些好女子家所要的彩礼也是越来越高。
　　黄歇跟二蛤两人回来，折腾多日，还是两条单身狗……
　　“呜汪……”
　　二蛤连忙接过酒袋，喝了几口，美得冒泡。
　　看到这个侄子，黄歇便满肚子气。
　　按道理而言，这二蛤已经功入先天，回来之后好细犬是不缺的。
　　想当初，两人回到族内，也是风光了一阵的，只是二蛤不久便本性暴露，四处勾搭其它细犬，居然找了好几个有夫之妇，结果被闹上门来，赔了不少银钱不说，连带着黄歇这个叔叔也是脸上无光。
　　“这些也就罢了……我们等待多时，总算等到了良机，十年一度的大庆典啊，族中会挑选一批精锐子弟，去拜见各位老祖宗，接受种族传承，这可是事关未来的大事，二蛤，你可千万不能错失良机。”
　　黄歇语重心长地道。
　　二蛤埋头在一盆香肉之中，一颗狗头不断耸动，似乎早已神游天外。
　　“嗨！”
　　看到这个不成器的东西，黄歇简直恨不得活活打死算了。
　　气急败坏之余，又不由开始怀疑人生：‘莫非我这一支在前几代，混了什么傻瓜犬种的血脉，否则怎会生出这等二货？’
　　寒冬腊月之际，黄歇这条光棍狗，连带着对自己的后代，都产生了深深的忧虑……
　　这时候，二蛤终于将头从狗食盆中抬起，蓝色的眼眸中闪过智慧的光芒：“老叔……虽然族中一视同仁，说是先天的狗子都有机会，但实际上……如今族中风气不好，那几大种姓把持祭典，肯定会偏向他们自家子侄，我被选上的机会真的不大……”
　　“唉……”黄歇一叹：“但那又如何？总比人族中要好，那可是入道的机会，难道你不想长生做祖？”
　　“汪汪……我当然想，庆典之上一定会尽力，但失败了也没有办法。”
　　二蛤摇晃着狗头道：“不过失败了没啥，大不了回去投靠公子去……他对我们可是极好，送的武功法术都是精品，特别是那一门荡魂喝，我打听清楚了，未来如果找到另外一门阳罡法，便有炼成神通的可能……到时候，俺也是祖宗那一辈的啦。”
　　想到精彩处，二蛤舌头都搭了出来，不停流着口水。
　　“说的也是。”
　　黄歇点点头，突然感觉又有些不对：“你该不会早就想着这么干吧？我打死你这个只知道占便宜的狗东西！”
　　“呜汪……救命！”
　　窑洞之中一片鸡飞狗跳，又上演了一出拆家日常……
　　……
　　与此同时。
　　扶风城外。
　　苏家庄。
　　“又是一年，风雪夜归人。”
　　钟神秀披着斗笠，伸出手，迎接了一片从天空中飘落的雪花。
　　感受着那丝丝凉意沁入手掌，不由一笑。
　　要是全力赶路，自然很快便能回到扶风都护府，但这段时日，他一路走走停停，也算将炎汉第二帝国附近几州的风物看了一遍。
　　所见所闻，虽然还算太平，但隐患丛生，并不是很好的样子。
　　而最关键的，自然还是躲避太上龙虎宗可能存在的调令了。
　　这次也是如此。
　　他只打算在苏家庄露一面，旋即就又宣布远行。
　　然后便找个地方闭关。
　　反正修士的闭关时间，谁也说不准。
　　说不定他一次闭关出来，大劫都过去了呢……
　　“正好，看一看下个世界……”
　　钟神秀瞥了眼天秀系统，看到属性栏之中，万门之门已经变成可开启的提示，不由微微一笑。
　　他上前几步，发现这座他之前出资修建，供养苏家族人的小田庄，此时更加有几分人气。
　　庄园大门贴了桃符，前来拜访的人络绎不绝，简直有几分门庭若市之感。
　　这却是上次罗州，他挑明拜入太上龙虎宗之后，所吸引来的阿谀奉承之辈了。
　　‘有着这张虎皮，这些苏家族人，再也无人敢动，谁都不想成为下一个炮灰……’
　　钟神秀懒得见这些人，直接从后院翻了进去，找到一间小院。
　　庭院依旧，苏味正在梅花树下练武，看到钟神秀进来，小脸上不由满是惊喜的笑意……


第260章 鸡犬升天
　　北戎之地。
　　一片空地之上，数万犬戎族人汇聚，开启了十年一度的大庆典。
　　犬戎族实际上是等级观念很强的种族，走在路上，从普通狗子，到头犬，乃至狗王，一个个泾渭分明的圈子立即显现出来。
　　最为关键的，还是享用食物的时候，只有狗王们能先吃，接着轮到头犬，然后是普通狗子。
　　在比较原始的社会结构中，掌管食物分配的大权，跟掌握生杀大权也差不多了。
　　黄歇与二蛤这种出外流浪的，对这种规矩就有些不太适应。
　　特别是看到一条小狗崽馋嘴先偷吃了一块，被狂怒的大狗按在地上揍的时候，就更加不适应了。
　　一番吵吵闹闹过后，终于到了重头戏。
　　诸多狗王，簇拥着一位狗头老祭司，来到最中心的高台之上。
　　大量犬戎族退开，让一票年轻的狗子轮番上台。
　　在它们之中，最差的，也是一个先天！
　　这是要选出‘犬戎勇士’，去接受种族传承。
　　犬戎族与炎汉有些不同，它们的超凡力量，以血脉传递。
　　这些‘犬戎勇士’进入祖地，拜见老祖宗，开启仪式。
　　一旦能够成功激活血脉，便可蜕变成为超凡种，算是一步入道。
　　而血脉之力如果足够浓厚，后期修炼足够努力，血脉之中，便会渐渐诞生神通。
　　等到血脉神通彻底凝结，便相当于修士的神通境。
　　哪怕放在炎汉帝国，也可以喊一声——大妖了！
　　至于妖丹境的老怪物……犬戎一族的妖丹老怪，早特么死光了。
　　若是还活着，扶风大都护必然寝食难安，导致边疆不稳，当年几条妖丹老狗陨落之际，据说还有道门三宗的修士在暗中推动，幕后黑手深深。
　　“诸位都是我犬戎一族的年轻才俊，以后族中要发展，就全靠你们了，不要忘记，我们血脉之中的荣耀！”
　　狗头人老祭司脸上满是褶皱，声嘶力竭地喊道。
　　二蛤在下面，满脸无聊地掏了掏耳朵。
　　这种口水话，或许旁边那些一直在北戎的年轻人能听得热血沸腾。
　　但对于出门见识过大场面的他而言，此时他的内心一片平静，甚至还有点想笑。
　　哪怕进入祖地，甚至觉醒血脉神通又如何？
　　外面的人类，简直是神通满地走，元丹才能抖一抖啊！
　　好吧，虽然有点夸张，但人族的强大，是毋庸置疑的。
　　并且，别看这老祭司说得义正言辞，要是待会不选那些世家子，他二蛤能把地上的土全吃进去！
　　这次过来，很大可能是走个过场，陪跑的而已。
　　有着这个想法，二蛤便显得更加漫不经心了。
　　“下面，由我宣布被选中去祖地的名单……”
　　老祭司双手哆哆嗦嗦，取出一份文书，大声念诵。
　　‘我靠……这么黑暗的么？’
　　下方的黄歇，都几乎看傻眼了，连忙揪住一个同伴：“上一届大会，不是还有比武夺名之类的么？这次怎么就直接宣布了？”
　　要是如此，二蛤真的没有丝毫希望。
　　“那都是十年前的老黄历了。”旁边一条黑毛犬满脸沧桑：“今年的先天狗子当中，世家占了多少？寒门又有多少？而且……狗王们都同意了，你反对有个屁用啊，想被收拾么？”
　　一提到狗王，连黄歇也不敢顶嘴，只能发出呜咽几声，表达不满。
　　‘完蛋了……看来，这族中真的待不下去，难道还得出去投靠公子……唉，这一张老脸该往哪里放啊……不对，俺们犬戎族不讲究这个，一张狗脸，爱咋放咋放……’
　　就在黄歇失神，已经考虑好怎么去抱着苏道之的大腿苦苦哀求之际，一串名字传入他的耳朵。
　　“泰山、边聪、大霸、二蛤……汪，这便是今年被选中的‘犬戎勇士’，让我们为他们欢呼，汪汪！”
　　顿时，狗吠声响起一片，甚嚣尘上。
　　“哈？！”
　　黄歇几乎以为自己听错了：“我听到了什么？二蛤也在榜上？那条二货，如今也学会偷偷钻营了么？”
　　这让他几乎怀疑人生起来。
　　但看到台上二蛤又露出经典的傻傻表情，黄歇便知道自己想多了。
　　……
　　大庆典之后。
　　黄歇立即耗费之前的关系人情，找到一位有些能量的‘朋友’。
　　“汪汪……启君，这到底是怎么回事？”
　　他的朋友乃是一条毛色十分纯正的犬戎女子，顶着一颗白色的贵宾犬头，闻言一笑，声音变得柔和：“我还要祝贺黄君你呢，游历在外，认识了一位贵人啊。”
　　“贵人？！”
　　黄歇一脑门问号。
　　他出门在外，一直在底层摸爬滚打，认识个屁的贵人？
　　唯一一个好友兼主家苏道之，也不过才区区入道，影响不了犬戎一族的决定吧？
　　“在昨日，族中收到了扶风方面的一封紧急信函，老祭司便是看了信函，才临时决定，将二蛤的名字放入名单之中的，为此还挤掉了一位世家子弟的名额呢……”
　　启君一脸神秘地说道。
　　“那封信函，来自何人？”黄歇更加一头雾水了。
　　“盖的是大都护府的官印，但里面只有一句话，一人得道……”
　　启君似乎是在炫耀：“俺们也是学过炎汉文书的啊，一人得道，鸡犬升天的典故还是懂得……”
　　“莫非……真的是苏君。”
　　黄歇喃喃道：“竟然为我们动用大都护的关系，此恩此情，永世难忘啊……好在还有二蛤，它去祖地，不求凝练神通，但求能觉醒血脉，便相当于入道，日后总能帮得上苏公子了。”
　　“汪汪！”
　　这时候，二蛤叼着舌头，很欢快地跑了回来，嗓门很大：“叔叔，你猜我听到了什么消息……苏公子入道之后，去中原游历，撞到了一个天大机缘，不仅成功拜入一个什么老虎宗，还成为神通修士了呢。”
　　“老虎宗？”
　　黄歇一头雾水，跟旁边的狗子问了一下，这才一巴掌拍在二蛤头顶：“是太上龙虎宗！你这话也就在我这里说说，敢在外面说，看道官们不扒了你的皮！”
　　怒火发过之后，他也是一怔，旋即欣慰笑了：“苏公子道业有成，我们应该为他高兴才是，而他居然还没忘了我们，果然是一人得道，鸡犬升天啊……”


第261章 禁酒令
　　巴尔摩港。
　　白桦树林。
　　几声枪响之后，一切又恢复了平静。
　　蒙面的歹徒匆忙驱赶着满载货物的马车离去，只留下一片狼藉。
　　清辉的月光洒落。
　　一只沾满鲜血的手掌突然抬起，遮住脸庞，似乎有些嫌弃那月光太过耀眼。
　　“只有一轮月亮，看来这个世界比较符合我的常识……”
　　钟神秀翻身坐起，望着自己的前胸。
　　灰色的夹克衫被血液渗满，但此时在血衣之下，那些血肉狰狞的伤口正在飞快愈合，排挤出一枚枚变形的子弹。
　　‘刚一入场便差点领便当，还花出一笔天秀点修复伤势，简直了……’
　　片刻后，他挣扎着站了起来，看着地上的尸体。
　　他们大多金发、体格粗壮、体毛很多……同样被枪杀。
　　除此之外，地面上还散落着几支双管猎枪，具体型号钟神秀叫不出来，但那胡桃木的枪托线条十分流畅，很有艺术品的感觉。
　　‘一个……西方世界？’
　　钟神秀捡起一支双管猎枪，手掌抚摸着冰冷的枪身，默默自语。
　　‘总感觉通过万门之门穿越的世界不太正常，容易受到一些影响……我第一个穿梭世界有天魔入侵、第二个世界有邪神、这个世界，又有什么鬼东西呢？’
　　他叹息一声，知道自己想要从这个世界找到其他修仙功法的机会，已经渺茫到了极点。
　　甚至，在这个名为‘李维·莫吉托’的年轻人记忆之中，并没有超凡的存在。
　　能让对方感受到力量与强大的，只有强壮的体魄、左轮手枪、以及铁甲战列舰……
　　‘嗯……生产力在一次工业革命与二次之间……虽然有蒸汽汽车之类的产品出现，但只在大城市，还很容易压坏路面，因此出行马车才是首选……’
　　望着地面上马车压过的痕迹，钟神秀按了按眉心，在夜晚呼啸的冷风之中，开始接受原主的记忆。
　　美索米亚联邦、巴尔摩港……
　　西里人、调酒师……
　　琼斯、卡梅拉、詹妮弗……
　　任务、运送私酿、劫匪……
　　大量的记忆汹涌而来，纵然有过几次经验，钟神秀也不由按了按太阳穴，感觉脑袋几乎都要炸开。
　　“执念或者说心愿，是变得很有钱！”
　　“我去……这就是在为难我！你要准确说个数字还好，很有钱这种没有丝毫量化的概念，怎么实现？”
　　“恐怕就只能拼命赚钱，看看什么时候执念消散，就代表钱赚够了……也或许，一辈子都赚不够？”
　　钟神秀脸色有些难看。
　　对于李维·莫吉托之所以死在这里的前因后果，他倒是十分了解。
　　此时是美索米亚联邦，667年。
　　在去年，国会刚刚通过了一个在李维·莫吉托看来十分脑残的法令——禁酒令！宣布凡是制造、售卖乃至于运输含有酒精的饮料皆属违法，可被判处罚款乃至监禁！
　　顺带说一句，李维·莫吉托今年二十岁，原职业是一位调酒师。
　　连酒都没了，调酒师还能怎么办？
　　而联邦不仅发布禁酒令，还特意向各州派出禁酒探员，专门监督法令的执行，让李维很倒霉地失业了。
　　这个年轻人，早就暗地里不知道问候过多少次那些白痴议员的家属，可惜没有一点卵用。
　　李维·莫吉托父母早逝，家里却还有一个弟弟，两个妹妹需要养活，失去生活来源之后，一家便变得十分窘迫。
　　为了生计，他不得不接受一位地下黑酒吧老板的委托，为他运送一批‘私货’，也就是走私的酒水。
　　这种劣质的酒水，是那种乡下小作坊的作品，用土豆或玉米发酵，甚至里面还掺了甲醇！
　　在作为调酒师的李维·莫吉托看来，简直是垃圾一样的玩意儿。
　　但即使如此，在黑酒吧之中，依旧能卖到一瓶十二美元的高价！
　　对比之前十几美分一瓶的价格，足足暴涨了数十倍！接近一百倍！
　　而且，还很容易将人喝进医院，甚至喝进坟墓。
　　即使如此，去地下酒吧买醉的人依旧络绎不绝，因为人类疯狂追求着能给予短暂快感之物，简直到了无可救药的地步。
　　否则的话，当初的殖民者，也不会千方百计地让殖民地土著染上酒瘾，然后轻易地用烈酒换来他们想要的一切了。
　　不仅如此，这个世界的宗教，也与酒有着很深的渊源，甚至喜欢在庆典上使用酒水，宣称通过饮用酒水，能令人更加贴近神灵！并亲切地称呼它们为‘灵药’、‘欢伯’、‘狂水’！
　　当然，也被有志之士怒斥为‘魔浆’、‘祸泉’！
　　联邦为何会以如此强硬的姿态，通过并推行禁酒法令，仍旧是一个很令人费解的问题。
　　总而言之，在禁酒令之后，各类地下酒吧层出不穷，由此演变来一系列社会问题。
　　而运输私酒的车队，也受到了大量匪徒的觊觎，他们称这是‘液体黄金’，时常成群结队地作案。
　　那些酒吧老板们为了保护来之不易的走私酒水，不得不广泛雇佣人手，保护运输生命线。
　　李维·莫吉托便是在这种背景之下，加入了这次的车队。
　　而他第一次任务，就很倒霉地遇到了劫匪。
　　说实话，拜伦市的私酒生意经过最初的混乱阶段，如今已经被几个最大的帮派把持，按理来说应该到了比较安全的时候。
　　但帮派间的战斗停下了，并不代表那些几人十几人的匪徒会轻易停手。
　　李维便是遇到了几个不讲道理的愣头青，还敢直接开枪杀人，他当胸中了一枪，直接挂了。
　　再然后，便是钟神秀的事情。
　　“现在……得先离开现场，否则被后续的联邦探员抓到可不是开玩笑……”
　　钟神秀整理了下衣服，就准备尽快离开这个杀人现场。
　　虽然是荒郊野外，但之前有枪响，难保不会被人发现。
　　这时候，一只粗大的手掌，突然抓在了他的鞋子上。
　　那是一个倒在血泊中的粗壮白人，嘴里模糊不清地求救：“救……救命……”
　　“疤面？”
　　钟神秀将这人翻了过来，发现认识，是这支车队的枪手，脸上有着一道狰狞的刀疤，但实际上十分年轻，为人也还不错。
　　检查了一下伤势，发现没伤到要害，算他命大。
　　“算你走运，一起走吧。”
　　他扶起疤面，两人缓缓走进白桦林中。


第262章 琼斯
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【调酒：入门】
　　【天秀点：188（2%）】
　　【万门之门：待开启】
　　……
　　白桦林内。
　　钟神秀身边躺着一个血人，意念调出属性栏，脸上泛起奇异的光彩。
　　“天秀点损失在之前治疗上了，调酒居然被属性栏认定为一门技能，虽然只是入门，但那个李维·莫吉托显然也是花费巨大心血练习的。”
　　“这个世界……应当是具有超凡力量的，但我怎么感觉天地元气与之前都不同……”
　　他闭目良久，脸上浮现出一丝疑惑。
　　“或许，这个世界的天地元气，以另外一种形式表现出来，比如魔力魔法之类？这也意味着，无法炼化罡煞之气，恢复神通了？”
　　说实际，纵然能够恢复，钟神秀也不愿耗费天秀点。
　　他穿梭世界，是来收割的，而非来消耗的。
　　按照之前几次经验，先积极融入世界，体会另外一个世界不同的体系与道路，或许会有意想不到的收获。
　　“武道神通……算了，这个应该可以，但耗费太大，等到真正危险再加点也来得及。”
　　就在这时候，钟神秀听到了旁边疤面传来的呻吟。
　　这家伙虽然没有伤到要害，但被子弹打中，身上开了一个大洞，只是简单包扎一下，就又移动这么远，早就血流不止，看起来就快死了。
　　月光朦胧之中，钟神秀眼前一阵迷离，似乎看到一个半透明的魂体，就要脱离了疤面的身躯。
　　那是他的灵魂！
　　‘咦？我这具身体有什么特殊之处，能肉眼见到灵魂？’
　　钟神秀有些微微吃惊，旋即将猜测放到自己身上：“还是【放牧者】能力的影响？怎么之前两个世界没有，是因为这个世界更加契合此种力量的缘故？并且……【放牧者】并非神通符箓与身体能力，更加偏向灵魂，因此可以随着真灵转移？”
　　他有着感觉，在这个世界，如果动用天秀点，分别解锁武道神通与【放牧者】能力，一定是后者的消耗小。
　　‘甚至，我都不用动用天秀系统，顺着这种灵感，多多锻炼一番，都能摸索出一些异能，就好像在其它世界，通过练武，将本身武功拿回来一样，是最为节省的做法。’
　　不过此时，钟神秀已经管不了那么多。
　　他看到疤面的魂灵几乎就要离体，身躯开始僵硬，吐出最后一口气，顿时抱着试验的想法，伸手轻轻一推。
　　疤面的魂灵面无表情，但被推动，重新蜷缩回了躯体。
　　躺着的疤面咳嗽一声，全身一个抽搐。
　　钟神秀眼眸一动，立即开始上手，重新处理伤口，仔细包扎。
　　半个小时之后，疤面睁开了眼睛：“李维……是您救了我？”
　　这称呼有点不对。
　　钟神秀心里有点怪异，想到了【放牧者】的能力，但自己并未放牧疤面的灵魂。
　　‘或许……只是接触之时，留下了一点影响，就跟做了很深刻的心理暗示一样。’
　　‘这种暗示，再加上救命之恩，收获一个死忠问题不大。’
　　这也是钟神秀为什么要拉疤面一把的原因。
　　“是我，你没事吧？”
　　钟神秀转过身，很阳光地笑了笑。
　　他这具身体还算英俊，一头褐色短发，配合蓝色眼眸，棱角分明的五官，高挺的鼻梁，很有一种模特般的气质。
　　“之前……我几乎感觉自己死了……”
　　疤面嘴唇干裂，意识模糊地喃喃着：“但在最关键的时候，我似乎看到了您，我便活了过来……我想，这一切的发生，都应该是有意义的……”
　　‘这货是在自我催眠么？这是没救了吧……’
　　钟神秀暗自翻了一个白眼，想了想道：“你最好找个地方藏起来，我去给你找点药品跟食物……”
　　“我知道附近有一间猎人小屋，我砍树的时候还在那里休息过！”
　　疤面露出一个笑容。
　　……
　　拜伦市位于巴尔摩港以西，坐马车需要半天时间。
　　钟神秀走了大半夜，又加上一个早晨，总算在快要中午的时候进入市区范围，他走过几条街道，就来到了一片贫民区。
　　低矮的房屋，破旧的街道，还有肮脏而散发臭气的下水沟。
　　几个外表脏兮兮，穿戴鸭舌帽，灰夹克的小男孩蹲在街角，用目光扫了眼钟神秀，发现是熟人之后，纷纷露出遗憾的表情。
　　他们都是这条街道上的金手指，以偷窃维生，背后都有帮派背景。
　　如果是陌生人，还暴露自己很有钱的话，就要小心钱包了。
　　这些金手指不仅是扒手，必要时刻，他们手里的小刀也能割开别的什么东西。
　　钟神秀暗自回忆着李维的记忆，来到一处棚屋之前。
　　这一段都是这种建筑，联排棚屋被分割成一处处狭小闭塞的房间，分别租给那些难以负担其它区高额租金的贫民与手工艺人。
　　当然，居住条件很差，没有单独的盥洗室，家里的两个妹妹——卡梅拉与詹妮弗一直抱怨这个。
　　钟神秀走了一段，在一扇门前停了下来。
　　还没有等他想好从哪里掏出钥匙，房屋大门一下拉开，现出后方凌乱的地板、桌椅木凳，以及堆砌得跟小山一样的火柴盒。
　　两个金发碧眼的女孩，一个十三四岁，另外一个更小，似乎只有十一岁，在努力地为火柴盒贴纸。
　　很多贫民区家的小孩，都会找些力所能及的工作，从送报、送牛奶、浆洗衣物、糊火柴盒，到帮派眼线、扒手……他们什么都干，就是不去上学。
　　给钟神秀开门的，是一个看起来十五六岁的少年，轮廓跟李维有些相似，只是更加稚嫩。
　　这是李维的弟弟，琼斯，另外两个妹妹大的叫卡梅拉，小的是詹妮弗。
　　“你迟到了……”
　　琼斯抱怨一声，望着钟神秀空荡荡的双手：“家里的面包跟黄油都没了……”
　　之前李维跟弟弟妹妹吹牛说找到了一份薪水很丰厚的夜工，还承诺早上就带来面包与牛奶。
　　很显然，他永远地失约了。
　　“出了些不好的事情，简单来说……我搞砸了。”
　　钟神秀将裤子口袋外翻，做出一个记忆中李维的习惯性无奈动作。
　　琼斯叹了口气，似乎在看到哥哥的第一眼，就确认了这件事：“目前家里没剩多少钱了，我要出去打工，我已经十六岁了，哪怕去码头上当苦力，也能一天挣十美分……我要挣钱，我要成为有钱人！”
　　“在此之前，你恐怕先得将自己的名字改了……”
　　钟神秀耸耸肩膀，说了个只有自己听得懂的笑话：“穷死怎么发财？”


第263章 面包
　　“好了，琼斯、卡梅拉、詹妮弗……”
　　钟神秀拍拍手，将三个弟弟妹妹叫到一起：“出了一些事情，我需要你们跟我一起走，暂时离开这里……”
　　他可没有忘记，昨晚那一批被劫走的私酒是谁的东西。
　　老海狗！
　　李维的记忆中，那是一个气质冷峻的白人老头，据说年轻时当过海员，后来孤身来到拜伦市，开了一家地下酒吧，脾气暴躁，心狠手辣。
　　最关键的是，此时的黑市酒吧老板，大多都跟帮派有些关系。
　　昨天晚上，他重要的一批货被劫走，损失惨重，今天李维大摇大摆地回来，说不定就要产生一些不必要的联想。
　　而哪怕仅仅只是迁怒，也很容易给这个家庭带来灭顶之灾！
　　虽然钟神秀也可以放任不管，借着这条老海狗给自己斩断这个世界的尘缘。
　　但想想还是太过残忍了一点。
　　“离开？”
　　琼斯的表情一下变得十分凝重，突然气急败坏起来：“我就知道……我就知道你不是找了什么抄字员的工作，而是给那些帮派做事……我就不该……”
　　他仓惶地来回打转，眼睛里冒出泪花，好像一条无助的小狗。
　　在贫民区这种联邦法律很难管辖的地方，帮派势力承担着大部分政府职责。
　　光是想一想，就觉得可怕。
　　“好了，只是暂时离开而已，我向你们保证，一切很快就会好过来的。”
　　钟神秀叹了口气，让几个弟弟妹妹收拾东西。
　　实际上，李维·莫吉托将他们三人保护得很好。
　　以前作为调酒师的工资，大部分也是投在了这个家庭里。
　　否则的话，按照联邦工厂喜欢任用童工的习俗，哪怕最小的詹妮弗，此时都说不定进了血肉工厂，哪里还有现在的悠闲。
　　并且，总算也没饿到他们。
　　“其它东西都不用拿，反正也不值钱，拿几件衣服，还有钱……”
　　钟神秀从床下拖出一个铁皮盒子，打开之后，里面是一些卷起的美元与硬币。
　　绿色的美元是美索米亚联合银行发行的货币，但说实话，并不怎么受欢迎。
　　在李维当酒保的时候，就不太喜欢这种纸币打赏的几美分小费。
　　他更喜欢的，还是富含金属的各种硬币，当然，若是金灿灿的金镑，那就更好了。
　　钟神秀磨蹭着唯一一张一美元的纸币。
　　厚实挺括的纸张，摩挲起来有着一种难以名状的快感，纸币正面是一位花白胡子老头的形象。
　　按照李维那点可怜的历史知识，知道他大概是美索米亚的开国贤者。
　　至于名字，早就模糊了。
　　“嗯，总共2美元37分，这便是一个家庭全部的积蓄了么？”
　　钟神秀将纸币硬币都塞进口袋，突然感觉有些心酸：“那李维梦想中的很有钱……到底是多少？”
　　没有多久，一行四人出了门。
　　因为没有拿多少行李，看起来就好像正常的出行。
　　钟神秀先来到街角的一家面包店，扫了眼橱柜。
　　这里售卖的大多是黑面包、白面包，份量看起来都格外扎实，硬邦邦的可以当做武器。
　　毕竟是西方世界，习惯用这种面包当做主食，而不是点心。
　　那种加入了大量鸡蛋、奶油、香精的糕点则十分少见。
　　大概因为这里是贫民区，购买力有限的缘故。
　　钟神秀扫了眼价格，看到最便宜的一磅黑面包，售价是五美分。
　　‘这里的一磅，大致相当于一斤，半公斤左右……琼斯这小子一天的食量就差不多了。’
　　若是还有其它副食品，比如牛奶、鱼肉、牛肉之类的，主食当然能吃少一点，但莫吉托家显然没有这么奢侈，只吃碳水化合物的话，摄入量就会很吓人。
　　这莫名让钟神秀有了些既视感，想起前世数十年前常常传出某人一顿吃几大碗饭的传闻，后来就渐渐少了，都是副食品与蔬菜丰富的缘故。
　　‘这么看起来，琼斯去码头当苦力，忙个一天也就勉强混饱肚子而已，要是再受伤生病，反而要亏本……’
　　他暗自摇头，先向售货员卫斯理女士要了十磅黑面包，看了看身边两个对着玻璃窗内的小蛋糕流口水的妹妹，又说了句：“加两个蜂蜜蛋糕。”
　　“一共七十美分！”
　　卫斯理女士显然认识这一家子，给了卡梅拉与詹妮弗一个微笑。
　　‘果然很贵。’
　　看着只有小孩拳头大小的蜂蜜蛋糕，钟神秀腹诽一句，但还是在琼斯极为痛心的目光下付了钱，将两个小蛋糕递给充满惊喜的妹妹们，让琼斯抱着装满黑面包的纸袋，走出面包店。
　　“接下来是药店，不对……这里没有药店，只有私人诊所，还有收费高昂的公立医院……真正的穷人是看不起医生的，最多去教会医院排队，聆听神灵的安排……”
　　钟神秀回忆了一下疤面的状态，虽然感觉对方已经死不了了，但一些消炎抗感染的药物还是需要的。
　　“你想买什么药？”
　　旁边的琼斯听到钟神秀的嘀咕，回答道：“那些医生收费很黑，我们这里谁家生病都是在家里躺几天，最多喝点肉汤……如果实在需要药品，可以去找龅牙亨利购买。”
　　钟神秀想起来了，这个龅牙亨利是个杂货铺主，私下里的路子很野，手头上还有一些不知道通过什么渠道弄来的药品。
　　很显然，他是没有营业资质的，但因为便宜，很多人还是喜欢到他那里零买，大多是一片两片的交易量。
　　对此，钟神秀除了对对方‘跳蚤里炼金’的技术表示一下赞叹之外，也只能无语了。
　　杂货铺。
　　龅牙亨利人如其名，有着两颗突出的龅牙，看到钟神秀进来，脸上浮现出一点吃惊：“李维，是你？！”
　　“给我两片消炎药。”
　　钟神秀递过那张一美元的纸币。
　　亨利好像做贼一样，望了周围一圈，才从柜台下面摸出一个小纸包，取了两粒白色的药片出来。
　　在交易的时候，他压低声音：“我听说老海狗的货昨晚出事了，他正在到处找人……”
　　“谢谢。”
　　钟神秀露出一个灿烂的笑容，转身离开了杂货铺。


第264章 谈判
　　白桦林。
　　钟神秀带着弟弟妹妹，好像郊游一样在林子里闲逛，最终来到了那间猎人小屋。
　　“你们先等我一下。”
　　他对着琼斯等人吩咐了一句，右手推开了小屋的大门。
　　这小屋很狭窄，推开门之后只有一个房间，屋子角落堆砌的木柴杂物，以及唯一的一张木床都一览无余。
　　此时，床上的疤面正警惕地努力半坐起来，望着开门方向，手上还握着猎枪。
　　等到看到是钟神秀，才露出一丝如释重负的笑容。
　　“给我你的手。”
　　钟神秀微笑上前，做了个手势，想要跟疤面来个击掌。
　　但疤面没有击掌，或者做碰拳这种帮派小子最喜欢的手势。
　　他反而抓住了钟神秀的右手掌，放在自己的嘴唇前，进行了一个效忠礼，喃喃道：“我就知道，您不会放弃我的……”
　　钟神秀浑身鸡皮疙瘩都起来了，好悬没有反手一个巴掌抽过去。
　　他这时候也想起来了，在老海狗跟疤面所属的诺丁山家族中，吻手礼是很高的礼节。
　　亲吻对方的左手，代表恳求得到宽恕。
　　而亲吻右手，则代表效忠！
　　要是被别人知道，疤面对李维行了效忠礼，恐怕立即会引起一场地震。
　　至少，老海狗绝对不会再信任这个枪手了。
　　“是的，我们是同伴，我当然不会放弃你。”
　　钟神秀强忍着不适，将右手抽回来，暗自决定以后至少要戴个又粗又大的戒指。
　　再收手下，亲吻戒指意思意思就行了，其它当真接受不来。
　　“好了，没事了，你们进来吧。”
　　他冲着门外喊了一句，将弟弟妹妹们叫了进来，让他们将一块餐布铺开，开始用餐。
　　虽然只是黑面包，但卡梅拉与詹妮弗还是吃得很开心，几乎以为自己真的只是在郊游而已。
　　看到这一幕，正在吞药的疤面表情一变：“老海狗那里……”
　　“没那么快，我只是先做个防范……”
　　钟神秀的笑容渐渐变了：“疤面，为了消弭危险，你觉得我应该怎么做？”
　　疤面只是一个枪手，能想到最便捷解决问题的办法，大概就是解决提出问题的人，因此直接看向了那支猎枪，低声道：“等我好一点，我就去解释清楚，如果解释不清楚，我就解决他。”
　　“很好，我欣赏你的决心，但现在，你好好休息就行了，替我照顾一下弟弟妹妹们。”
　　钟神秀冷笑一声：“今晚过去，事情都会解决。”
　　虽然有些帮派形成了莫名其妙的传统，比如哪怕丈夫儿子死亡，只要妻子母亲等宣布不再复仇，就不会遭受报复，跟以前一样生活，但钟神秀才不信这个。
　　规矩就是拿来打破的！
　　况且那条老海狗，也不是什么讲规矩的人。
　　……
　　拜伦市。
　　夜幕降临。
　　钟神秀穿着一件米色风衣，戴着牛仔帽，嘴里叼着一根牙签，行走在街道的阴影之中。
　　迎面走过来一个流浪汉，却宛若看不到他一样，差点与钟神秀撞上。
　　‘利用光影与死角，做到一定程度的潜行……代表我对这具身体的控制已经到了某种极限？’
　　纵然这具身体没有经过任何锻炼，但有着钟神秀的武道意识在，已经足以成为普通人的梦魇。
　　至于当日救回疤面的神奇，只能说是灵光一现。
　　除非立即动用大量天秀点解锁【放牧者】，否则还是得慢慢锻炼与摸索，才能见到一定成果。
　　他拐入一条僻静的小巷。
　　这巷子很偏僻，没有路灯，但偶尔却有两个人路过，身上带着酒气。
　　在小巷末尾，有着一个暗门，通往老海狗的地下酒吧。
　　此时，在暗门之外，赫然有着一个膀大腰圆的白人大汉把守，警惕地盯着每一个出入的人。
　　因为禁酒令的缘故，聚众饮酒与售卖酒水都是违法的。
　　但禁酒探员们无法私闯民宅，因此这大汉就起着防火门的作用，负责将他们认为是探员的客人拒之门外。
　　而陌生客人要进入，也需要熟人的引荐，当中有着一套严格的规则。
　　钟神秀从黑暗中走出，直面大汉。
　　“李维？你难道不知道，老海狗一直在找你么？”
　　大汉露出一个狰狞的笑容：“据说……你白天还带着弟弟妹妹离开了，为什么还要回来？愚蠢的决定！”
　　“带我去见老海狗，我要解释那批货的事情。”
　　钟神秀面无表情地回答。
　　“老规矩。”
　　大汉示意钟神秀举起双臂，开始搜身。
　　钟神秀本来也没带武器，检查一番后，就被放进酒吧。
　　路过一段向下的旋转阶梯，打开一扇门后，吵杂声、痛饮声、音乐声接连而来。
　　大批醉汉聚集在一起，将各种昂贵的走私酒水往嘴里灌。
　　他们有的是公司职员、有的是政府雇员、医生、律师、还有小商贩，乃至舞女、护士……
　　但此时，都只有一个共同的身份，那便是被生活压迫得几乎喘不过气来的可怜人，迫切需要酒精的慰藉，让他们能暂时忘记一切苦恼。
　　因此，他们需要的只有能灌醉他们的饮料，仅此而已。
　　‘唉，我总算知道李维为什么失业后也找不到工作了，如此劣质的酒水，怎么调配都是白搭……而且人们也不在乎了，他们只要是酒就可以，实在没有酒，还可以去喝医用酒精、防冻液……’
　　钟神秀跟着大汉，穿过挤挤挨挨的人群，来到酒吧地下二层的一间办公室。
　　两个帮派枪手守在门口，大汉上去说了两句，钟神秀就被领进门。
　　老海狗有着一头花白的头发，穿着一身笔挺的西装，坐在红木办公桌之后，似乎一个得体的商人，而非地下酒吧的老板。
　　此时，看到钟神秀进来，只是吞吐着雪茄，慢悠悠地道：“李维……孩子……你让我很失望。”
　　“货物没了，是一群蒙面的匪徒干的，他们一定是新手，手法很稚嫩，只要从销售渠道入手，一定能抓出来。”
　　钟神秀试图做着最后的和解。
　　“是的，我知道你尽力了。”老海狗声音低沉而沙哑，似乎有一股压抑不住的愤怒：“但你特么知道我损失了多少么？哪怕找回那批货，也还要给帮派上供，这次我特么亏了数千美元，你这个……”
　　他嘴里的脏话还没骂出口，突然就感受到一阵危险。
　　那是多年生死磨砺出来的直觉，可惜已经太迟了！
　　“那就是……没得谈喽！”
　　钟神秀一个箭步上前，手中不知道何时多了一根牙签，从老海狗的眼睛中刺了进去。
　　噗！
　　一朵小小的血花飞溅。


第265章 调酒
　　“生命多么美好，何必找死呢？”
　　钟神秀转身，握住了红木办公桌上的一只笔筒。
　　身后的枪手都惊了！
　　不是他们保护不力，而是根本想不到，一向懦弱的李维·莫吉托会杀人！
　　这个调酒师他们也算见过几次面，知道是一个老实沉稳的人，还有一个家庭需要照顾。
　　这样的人，往往意味着胆小怕事。
　　而且，在他们看来，今天的李维，是来解释并且祈求宽恕的，也经过检查，确认没有携带武器。
　　因此才放心放他进来，也没怎么束缚。
　　说实话，老海狗虽然看起来老，但以他出过海，杀过人的经历，真正打起来说不定能干掉三四个之前的李维呢。
　　只是他们谁也想不到，那个曾经的李维已经一去不复返，剩下的这个并不是小白兔，而是一头暴龙！
　　“你特么的……”
　　震惊过后，那两个枪手立即下意识地掏出枪械。
　　嗖！
　　这时候，钟神秀也扔出了笔筒中的一支钢笔。
　　它宛若一道黑线掠过半空，金色的笔尖直接刺中了一个枪手的手腕。
　　对方惨叫一声，右手的左轮手枪直接掉在地上。
　　砰！
　　另外一个枪手已经开枪，打在钟神秀身后的沙发上，令一片棉花乱飞。
　　钟神秀在地上一滚，又扔出一支钢笔，另外一个枪手也惨叫一声，倒了下去。
　　此时，房间内就只剩下一开始引他进来的白人大汉，呆滞地望着这一切。
　　钟神秀翻身站起，做了个挑衅的手势。
　　白人大汉动了动肩膀，提了提吊带裤，摆出一个拳击的姿势。
　　看起来，似乎是想来一场拳拳到肉的对决。
　　钟神秀摆出认真脸。
　　下一刻，他脚上轻轻一勾，一支左轮手枪就来到手上，食指轻轻一动。
　　砰！
　　对面白人大汉的脑袋炸开一个大洞，尸体倒了下去。
　　如果尸体能说话的话，肯定会大骂钟神秀不讲武德。
　　“能用枪解决的事，为什么要用拳头？”
　　钟神秀吹了吹枪口，又冲着两个倒地哀嚎的枪手补了两枪，走出老海狗的办公室。
　　踩在铺了红地毯的走廊之上，他突然汗毛倒竖，感觉到一阵危险，顿时想也不想地往旁边一扑。
　　砰！
　　在他原本立身之地的后面墙壁上，突然多了一个枪眼。
　　但对手既然没有偷袭成功，钟神秀也不会给对方再次动手的机会，在滚动之时直接抬手，扣动扳机。
　　啪！
　　一扇木门轰然碎裂，后面一具尸体倒了下来。
　　虽然没有拿回武功道法，但本身灵觉配合超人一等的身手，已经足以令他媲美一些王牌杀手之流。
　　放在这个世界的普通人之中，几乎没有对手。
　　“一个酒吧老板，最多雇佣几个枪手保护自己，还有一些保镖，也是应付喝醉酒的大汉居多……”
　　钟神秀杀了这几个人，在地下二层居然就横行无忌了。
　　他随意踢开一个房间，发现是一处酒窖，密密麻麻的瓶子摆在木架之上，流淌着令人心动的色泽。
　　“不错，储藏还算丰富，似乎还是真品。”
　　看到这些珍品酒，李维的记忆浮现出来，钟神秀差点就想给自己调配一杯鸡尾酒现场饮用，但想一想好像有些变态，还是作罢。
　　扫视了一番地下二层，他最终回到老海狗的办公室，一番搜索，又找到了不少好东西。
　　钟神秀拿起一把藏在柜子里的黑色冲锋枪，发现它长90公分，重大概10磅，50发弹夹，火力强猛，顿时就将一些心思收敛起来。
　　‘这个世界的普通人也不好对付啊，要是刚才那两枪手拿着这把打字机扫射，我再怎么扑都没用，说不定就扑街了，还是不能浪啊……也幸好，没有保镖拿打字机当护卫的。’
　　他摸索了几下，给打字机装弹，来到酒吧一层。
　　闹哄哄的醉汉们聚在一起，似乎根本没注意楼下的枪战。
　　啪！
　　钟神秀抬手打爆了一个酒瓶，让碎玻璃四溅，脸上浮现出一个不怀好意的笑容：“抱歉，本店今天打烊了，今天全场酒水我请客，你们可以走了。”
　　话音刚落，一堆人都疯了一样往外逃命。
　　哪怕那些酒保与女招待同样如此。
　　他们只是拿工资的普通人，可不会为了老海狗跟悍匪拼命。
　　这种凶残的做法，几乎让他们以为回到了去年，禁酒令刚刚实施的时候，盘踞拜伦市的帮派们为了争夺市场，也是如此狠狠火并了几次。
　　钟神秀来到吧台，随意用枪口扫了扫碎玻璃：“出来！”
　　从吧台下面，一名穿着白衬衫、黑马甲的年轻男人双手抱头，颤抖着从吧台下挪移出来：“别开枪，伙计……你想拿什么都随便。”
　　“你的名字？”
　　“史密斯，我叫史密斯！”年轻酒保连忙回答。
　　“会调酒么？”
　　钟神秀看了眼吧台，发现这里居然还保留了一些调酒工具，从不锈钢酒壶，到果汁机、隔冰器和计量杯，还有小刀、砧板、以及研磨薄荷的研杵，都还算齐全。
　　“不会！”史密斯缩了缩脑袋。
　　“那我要你何用？”
　　钟神秀不满地动了动枪口，史密斯差点就尿了……
　　“你被降级了，如果以后还在这里工作的话，只能当侍应生，现在，给我去下面酒窖，拿一瓶杜松子酒或者苦艾酒过来，注意不要私酿，要老海狗的珍藏！”
　　他打发史密斯下楼去取酒，自己则是一边清洗双手，一边思考事情。
　　‘要完成赚大钱的执念，最快捷的方法自然是去抢，但这个办法虽然快，反弹也大，说不定就惹到了一些神秘力量……’
　　‘对于这个世界的神秘侧，还是慢慢摸索比较安全……因此只能选择次一级的赚钱模式，做做违禁品生意了，还可以顺带培养一批人手，刺探那个神秘世界的情报……’
　　帮派势力发展到巅峰，必然会与这个世界的神秘侧产生一些交集。
　　“先生……您的酒。”
　　这时候，史密斯已经捧着一瓶酒走了过来。
　　“嗯。”
　　钟神秀接过，表情一瞬间变得有些认真。
　　他用冰夹夹起冰块，加入调酒杯中，用量酒器取了杜松子酒，手持调酒壶，蓦然化为一片残影。
　　史密斯几乎傻了一样，望着钟神秀以行云流水般的动作，完成了一杯马天尼的调制，最后在冰镇过的酒杯边缘，挂了一串新鲜的红醋栗。
　　“马天尼，鸡尾酒之王！”
　　钟神秀手持酒杯，轻轻呷了一口，脸上浮现出满意之色：“以后你跟我做事，工资我给你调高五成。”
　　“可……可是……诺丁山家族那里……”史密斯踌躇着回答。
　　“没关系，我会亲自去‘拜访’他们的。”
　　钟神秀露出一个自信的笑容。


第266章 调停
　　诺丁山家族是拜伦市有名的帮派之一，掌握着贫民区以及高利贷生意。
　　与做人口买卖，经营娱乐场所的雷克家族，以及作风最为粗暴，敲诈勒索、无恶不作的‘甘比那’组织，共同掌握着拜伦市的黑色市场。
　　当然，在去年，这三家帮派都不约而同地涉足了私酒生意，因为其中的利润实在太过令人疯狂，简直碾压一切。
　　而经过一番火拼之后，也确认了各自的领地与份额，约定互不干涉，勉强维持着一份表面上的和平。
　　诺丁山家族的‘族长’——加西亚是个四十来岁的胖子，其貌不扬，表面上经营着一间屠宰场，在邻居印象中，是一位脾气温和，十分顾家的男人。
　　几乎没有人能够相信，这位和蔼的加西亚先生，就是那位臭名昭著的帮派头目。
　　实际上，加西亚本人也并不觉得自己在作恶，他只是在做一份‘工作’，仅此而已。
　　他虽然是帮派头目，但也跟普通人一样，有着自己的生活，自己的爱好。
　　比如……最近他就迷上了钓鱼。
　　在用过早餐，与美丽的妻子吻别之后，他就在几个小弟的簇拥下坐上马车，带上了全套的渔具，前往城市之外的一处湖泊。
　　等到了地方，摆开遮阳伞之后，加西亚放下椅子，惬意地调整着钓钩与鱼竿。
　　就在这时，他看到了自己的‘左手’辛西尼走了过来，顿时心情就变差了。
　　他知道，一定是家族的生意，出了什么问题。
　　否则的话，这位家族左手，不会特意来打扰自己的消遣时光。
　　诺丁山家族掌握最高权力的自然是族长，在族长之下，还有处刑人、左手、右手等职务。
　　其中处刑人主要负责惩戒帮派叛徒，左手负责日常生意，右手则掌管对外武力。
　　还有独立于家族之外的财务、律师等等，一个家族的核心成员往往有上百人。
　　除此之外，还有大量的附庸，依靠诺丁山家族生存，比如之前老海狗的酒吧。
　　“老海狗的酒吧昨晚出事了，有人洗劫了他的酒吧，这是在挑衅！！”
　　辛西尼是个三十来岁的苍白脸男子，穿着得体的青色西装，胸前时刻别着一枚白色手帕，却从没见他用过。
　　与故作姿态的辛西尼与老海狗不同，加西亚看起来就是个平平无奇的普通中年男人，但却比这两人掌握更大权力。
　　“老海狗，我记得他刚刚哭诉有一批货被劫走……可怜的家伙。”
　　加西亚皱着眉头，没有挥杆，而是问道：“查清楚是谁干的？”
　　他不太相信是雷克与甘比那，猜测是那些穷疯了的外来者，不由有些头疼。
　　作为本地人的帮派，实际上他们也有守护这个城市，至少是保护向他们交纳保护费的居民的责任。
　　“是我做的。”
　　一个年轻的声音突然插入进来。
　　钟神秀穿着风衣，提着鱼桶，从另外一个方向走了过来。
　　“小子……你明白你在说什么？”
　　辛西尼的目光顿时变得无比危险，身后两个小弟更是拔出了左轮。
　　“老海狗跟我起冲突，我干掉了他，顺带还想拿下他的酒吧，当然……我也知道规矩的，保护费每个月继续，还上调50%！”
　　钟神秀用惬意的姿态，坐在加西亚旁边，微笑道：“怎么样？”
　　“你很有趣，年轻人，还没告诉我你的名字呢。”
　　加西亚微笑问道。
　　“李维！”钟神秀回答：“李维·莫吉托！”
　　“李维？故乡的起名风格，你是西里人？”
　　加西亚问道，西里是美索米亚联邦的一处殖民地，自从大开发之后，不少西里人就涌入联邦。
　　而李维的外貌，就很有一些西里人的特点，比如高挺的鼻梁。
　　“是的。”
　　“孩子，你走错路了……”加西亚遗憾道：“既然你是西里人，与老海狗起了冲突，为什么不找家长调停？”
　　这里的家长不是真正的家长，而就是指他这个诺丁山家族的族长。
　　诺丁山这个帮派之所以命名为家族，就是因为它只吸纳西里人。
　　加西亚望着这个年轻人，突然感到一阵失望。
　　这个时候，对方如果还理智，就应该跪下来亲吻他的左手，以祈求原谅。
　　但钟神秀就这么坐着，什么都没有做。
　　“老海狗怎么样了？”
　　“已经死了，跟保镖们一起，尸体我都处理得很好。”钟神秀坦然回答。
　　加西亚摇摇头，示意辛西尼动手，给这个疯狂的小子以处罚。
　　“我觉得，我们还是可以达成协议的，你认为呢？”
　　钟神秀实在不想继续杀穿诺丁山家族，若真的这么下去，接下来就该杀穿联邦探员，再引出神秘力量了。
　　虽然这也是一种接触方法，但跟他一向行为习惯不符。
　　要仅仅只是昨天的枪击，那诺丁山家族还能瞒得住。
　　毕竟当初为了争夺私酒市场，三大帮派火并死亡的人更多。
　　而对于联邦而言，这种帮派分子不论死了多少都是好事，也不怎么立案追查。
　　看到加西亚丝毫没有被他的话语所打动，钟神秀叹了口气，解开风衣。
　　加西亚瞳孔紧缩，肥大的身躯不自然地扭动，似乎想要站起狂奔，却被钟神秀一把按住。
　　辛西尼看到这个年轻人的腰间，捆绑着一圈——火药包！
　　‘这是疯子！一个纯粹的疯子！’
　　他心里生出一个念头，不自觉地后退几步，想了想还是觉得不保险，又后退几步。
　　这种距离一旦爆炸，连他都要出事的！
　　“你的左手，似乎对你的安全不太在意啊……”
　　钟神秀哈哈一笑，搂着全身僵硬的加西亚肩膀：“看看，我们还是有共同话题的，不是么？跟我走走吧。”
　　说着，就拉着加西亚一起，沿着湖泊散步。
　　“关于我的提议，你考虑得如何？”
　　钟神秀仿佛无意地问道。
　　“老海狗的酒吧是他自己的产业，你想拿过来，有一系列手续上的麻烦……”加西亚额头渗出汗珠，但话语声依旧稳定。
　　“我听说，诺丁山家族的律师十分不错，相信他们一定对得起自己的薪水。”钟神秀笑眯眯地将手掌放到了腰间的引线位置。
　　“好吧，你赢了，酒吧是你的。”加西亚最终还是服软了。
　　“很好，我之前的承诺不变，愿我们的友谊长存。”钟神秀摆摆手，消失在丛林中。
　　加西亚脸色铁青，甩了跟来的辛西尼一个耳光。
　　在他身后，两个枪手对着密密麻麻的树林，根本无法瞄准。
　　“这是一个疯子，一定要干掉他。”加西亚擦着汗水，这时才发现自己的声音已经变得有些哆嗦。
　　“首领，出事了！”
　　就在这时，另外几辆马车狂奔而来，诺丁山的‘右手’米勒跳下马车，飞快跑来，又是一阵惊讶：“这里出了什么事？”
　　“你先说你的。”加西亚脸色阴沉。
　　“老海狗跟他的手下，或者说尸体，都出现在了我们的壁炉会议厅里。”
　　米勒沉声回答：“有人不仅知道我们的总部，还绕过了外围的所有警戒，做到了这一点……这是一个警告！”
　　加西亚脚步一软，突然想到了那个离开的人影：“是他……这是在警告我，他下次可以潜入我们任何一位的家庭，做任何他想做的事情么？”
　　辛西尼捂着脸庞，不敢抬头，低声道：“这是一个疯子，但也是十分理智的疯子，在没有十足把握能解决他之前，最好不要贸然开战……”


第267章 规划
　　酒吧。
　　疤面的伤势略微好了一些，此时缠绕着绷带，勉强能走路。
　　他打开大门，身后的琼斯与卡梅拉、詹妮弗等人，顿时发出一声惊喜的叫声：
　　“哇！”
　　特别是琼斯，这小子好像第一次来这种地方，兴奋地摸摸沙发，敲敲柜台，望着玻璃后面的一瓶瓶酒，吞了口口水。
　　“各位，欢迎来到‘轻语者’酒吧，这是李维老板取的名字。”
　　史密斯拿着抹布，从后方走了出来：“我们目前正在招募人手，很快就可以开业，到了晚上，这里会很热闹。”
　　“大哥，这一家酒吧，都是我们的了？”
　　琼斯看着走过来的钟神秀，眼睛里面充满兴奋的光芒：“我来过这里一次，但是被外面那个大汉拦住了。而且……我也没有钱，听梅莎说，一些漂亮女人，只要你愿意带她们去酒吧畅饮，晚上就可以……”
　　“咳咳！”
　　钟神秀狠狠给琼斯后脑勺来了一下：“卡梅拉跟詹妮弗都在，你在胡说什么？”
　　“没事，反正我知道琼斯最近白天总是偷偷洗床单……而且还给女生塞情书……”
　　卡梅拉笑眯眯地道，旁边的詹妮弗则是眨着天真的眼睛，好奇地打量着四周的一切。
　　“不要说出来啊！”
　　琼斯惨叫一声，想要捂住妹妹的嘴巴，但已经来不及了。
　　霎时间，这个惨绿少年感觉自己的皮肤都似乎被蒸熟了，从里到外不断冒出蒸汽。
　　“哈哈，这就是青春啊。”
　　疤面感叹一句，脸色转为凝重：“头儿，你把老海狗解决了？”
　　“是的。”
　　钟神秀点点头。
　　“那诺丁山家族？”
　　“至少在我死前，你们是安全的……要是连我都死了，我也管不了这些了。”钟神秀耸耸肩膀，说着很不负责的话。
　　“这么大一间酒吧，一定能赚很多钱吧？”
　　过了一会，琼斯总算转移了妹妹的注意力，岔开话题问。
　　“在前任老板的时候，一晚上的营业额能有数百上千美元……”史密斯很确定地回答。
　　“哈哈！哈哈！我们发财了，我们发财了！”
　　琼斯抓着钟神秀的手臂：“李维……让我当‘看门人’吧，我不要薪水，一定会将酒吧看好的。”
　　地下酒吧的看门人有着分辨禁酒探员的职责，也需要一定武力与威慑，往往都是老板的心腹。
　　至少十六岁的少年琼斯，是完全不合格的。
　　钟神秀摇头：“看门人我准备让疤面来担任，疤面，你尽快养好伤来上班，记住，根据联邦法律，私有之地神圣不可侵犯，我们有权将陌生客人阻挡在外，只要看到你感觉像联邦探员的黑皮狗，直接挡在门外，敢强闯就毙了他们！”
　　“这个当然！我已经迫不及待为头儿做事了。”
　　疤面露出了一口大白牙。
　　“很好，现在我来说一说我们的事业规划。”
　　钟神秀拍拍手：“首先，我们肯定要继续经营私酒生意，但不能卖那些劣质品甚至假酒了，看看医院里有多少倒霉蛋因此失明甚至死亡的……我虽然不同情他们，但这会砸了我们的招牌！”
　　“但是……所有人都在这么干……”
　　史密斯为难地道：“再说，不卖这种酒，我们能卖什么？”
　　酒窖里是还有一些精品，但那是老海狗的存货，用不了几天的。
　　“人都是有追求的，我们的追求也要高一点。”
　　钟神秀用煽动的语气说道：“我们要卖风味更佳、质量更好、不会将人喝进医院坟墓的酒，我们要做品牌……让其他人一想到好酒，就是我们轻语者酒吧，而不是其它什么狗屁地方……我们要用物美价廉的商品，不断挤压同行的市场，将份额全部抢夺在手里，到最后，我们就是这座城市的私酒之王！！”
　　这也是为了完成李维的执念。
　　“可是……货源方面。”
　　史密斯提出一个质疑。
　　老海狗有着他的货源，而钟神秀没有，这么下去，用不了几天，他们连以前的劣酒都卖不了。
　　“这方面，我会来解决。”
　　钟神秀给出答复：“我会找到稳定，并且质量高还廉价的货源！”
　　“那我没有问题了。”
　　史密斯是从业人员，很了解这个行业的内幕，也知道一旦真的有钟神秀所说的那种酒水上市的话，一定会名声大噪，美元跟疯了一样汹涌进口袋的。
　　“李维，从今天开始，你就是我的偶像！”
　　琼斯兴奋无比：“为了我们的事业，我会努力的。”
　　显然，钟神秀画的蓝图，没有吸引其他人，反而将这个涉世未深的小子骗得不清。
　　‘你小子，放到前世就是被PPT企划骗到，白白将钱打水漂的傻子投资人……’
　　钟神秀暗自翻了个白眼：“我没打算让你进酒吧。”
　　“什么？”
　　刚刚想提议大家一起喝一杯的琼斯，顿时焉了下去。
　　“首先，卡梅拉与詹妮弗，是一定要去上学的，学校……好吧，似乎只有教会学校，算了，我们先搬家，再请一个家庭教师……”
　　钟神秀说出自己对三个弟弟妹妹的打算。
　　这个时代学校很少，贵族私立学校不用考虑，公立进不去，剩下的就只有教会学校了。
　　奈何后者不仅教学与资金堪忧，更关键的是，会被灌输不知道什么信仰。
　　钟神秀想了想，还是感觉不能让这两只萝莉去接受荼毒，放在家里慢慢培养好了，最多不过费一点钱而已。
　　“还有你，琼斯，你真的不愿意去上学么？或者去做一个学徒，学一门手艺，其实我还是希望你能去上学，未来当一位医生或者律师。”
　　医生与律师，是美索米亚联邦最为体面的职业之一，也是中产阶级的象征。
　　“李维，你不知道我一看书本就头疼么？而且……我十六了！”琼斯立即摇头。
　　“好吧。”
　　钟神秀摊摊手表示妥协，他清楚以这个年纪的逆反心理，强行将他送去上学也没有什么好效果，而且琼斯的脑子，未必能顺利毕业。
　　或许，如果没有自己的穿越，他就是去码头当苦力，或者混帮派的命。
　　‘大点的号已经练废了，只能期待两个小号。’
　　他想了想，点头道：“那行……你明天跟我出门，准备学习如何做生意！”


第268章 采购
　　呜呜！
　　巨大的黑色钢铁长龙怪物冒着白烟，以五十里左右的时速，从铁轨上呼啸而过。
　　一节车厢之中。
　　琼斯穿着一身西装，总感觉哪里不对劲地扭来扭去，这种丑态，顿时引得几个女乘客捂唇微笑。
　　“李维，我们要去哪里？”
　　琼斯毕竟是年轻人，等到初次乘坐蒸汽列车的新鲜劲过去之后，在列车上就只剩下无聊。
　　“高斯特市，那里曾经是美索米亚联邦有名的酒城，很多著名的酒厂都在那里……”
　　钟神秀同样一身西装，头发梳得油光发亮，充满成功人士的风范。
　　托老海狗的福，他也算发了一笔横财，否则如今连火车票钱都付不出来。
　　可惜，李维的执念并未完成，显然还有些差距。
　　“但是……禁酒令之后，酒厂怎么可能还营业？”
　　琼斯压低声音，又看了看周围。
　　“所以……这次是我来谈，你听着就行。”
　　钟神秀闭上眼睛，懒得再理会这小子。
　　一路上太平得有些过头，令钟神秀想要邂逅神秘侧的期待落了空。
　　等到第二天白天的时候，列车终于在高斯特市站停靠。
　　而原本精力充沛的琼斯，已经变成了一条死狗：“我从来不知道，坐火车这么累的……”
　　‘那是你还没经历过节假日出行……’
　　钟神秀斜瞥了他一眼，拉着琼斯，提着手提箱，来到车站之外，找了一辆出租马车。
　　“带我去还营业的酒厂，越出名，越大的越好。”
　　他给出一张一美元的纸币，开口道。
　　车夫是一个四十来岁的中年人，看到一美元的纸币，眼睛都似乎冒出绿光：“当然，慷慨的先生……韦恩酒厂绝对是高斯特市最大的酒厂，在禁酒令没出之前，每天提货的马车能从门口一直排到天空消失的尽头……”
　　“那好，就去那里吧。”
　　钟神秀微笑着点点头，看着马车启动，穿行在街道之中。
　　半个小时之后，马车行驶出市区，可以看到外面大片大片的黑麦田，在一片田园风光之中，坐落着一座巨大的酒厂。
　　钟神秀跟琼斯来到酒厂大门，找到门卫：“我们是客商，前来订货。”
　　门卫是个六十多岁的老头，鼻子通红，睡眼稀松地揉了揉眼睛，好像机械一样地回复：“根据联邦法令，本酒厂已经不卖酒了……”
　　“我知道，我们是糖果商人！想来采购一批糖浆！”
　　钟神秀笑眯眯地回答。
　　老头的眼睛顿时亮起，仔细打量了两人一番：“跟我来吧！”
　　他带着两人走进酒厂，绕过巨大的厂房，来到一间办公室：“请稍等，我们的销售员很快过来。”
　　“我们……糖果商人？”
　　琼斯看到老头一走，立即好奇道：“我们要做糖果生意么？”
　　钟神秀翻了个白眼，自顾自喝着桌上秘书送来的饮料。
　　没有多久，一名年轻人走进办公室：“两位好，我是克里斯·韦恩！本厂的销售员，我听说你们想购买糖浆？”
　　“是的，我们是拜伦市的糖果商人，想要采购一批麦芽糖浆，如果品质好的话，我们愿意签订合同，长期订货。”
　　钟神秀放下饮料杯，用十分自信的语气说道。
　　“拜伦市？很好，在那里我们还没有合作商……我已经为二位带来了样品。”
　　克里斯笑眯眯地端出几个纸杯，琼斯满脸期待地望过去，最终有些失望地叹了口气。
　　真的只是糖浆而已。
　　钟神秀却笑眯眯地沾了一点，送入嘴里品尝，眯了眯眼睛：“品质不错，如果能确保货物都是这种品质的话，我可以先签三年的合同。”
　　“当然，没有问题，这一点完全可以记录在合同里。”克里斯有些兴奋，仿佛看到了大量的美元滚滚而来。
　　“很好，除此之外，我们还需要一份详细的说明书，来指导我们如何妥善地保管这批麦芽糖浆，确保它不会因为处置不当，而发生什么化学反应，变成某种酒精饮料……”
　　钟神秀沉声道。
　　旁边的琼斯顿时睁大眼睛。
　　“这个当然！”克里斯换了一副义正辞严的表情：“帮助每一位客户，是我们的使命！除此之外，我们这里也是有名的葡萄之乡，不知道两位客人对葡萄干或者压缩葡萄砖有没有兴趣？”
　　他眨了眨眼睛，露出一个俏皮的笑容：“同样有着一整套详细说明书赠送的那种……”
　　……
　　拿出老海狗的积蓄，付了订金，签订合同之后，琼斯整个人都是傻的：“李维……我在哪里，我们在做什么？”
　　“为酒吧寻找货源。”
　　钟神秀用合同敲了他的头一下：“联邦是讲法律，讲证据的地方，售卖麦芽糖浆与葡萄砖，并不违反禁酒令，它们甚至不用走走私渠道，可以直接通过报关进入拜伦市……一切的手续，一切的过程都是合法的，韦恩厂绝对不会让他们的货物含有一丝酒精成分。”
　　“所以……”琼斯傻傻地继续发问。
　　“所以真正的风险，被它转嫁给了我们……我们需要在拜伦市内设立一家‘药房’！”钟神秀叹了口气。
　　药房不是真正的药房，而是私酿酒坊的别称。
　　这种一被抓住，是真正要命的。
　　那些联邦禁酒探员，会跟疯狗一样追索着药房的地址。
　　“我们需要招募可靠人手，来运输货物，打理药房，在药房之上，或许可以开一家麻辣餐厅作为掩护……”
　　钟神秀随口道。
　　这餐厅第一可以掩护人员进出，第二则是用刺激性气味掩盖酒气，同时麻痹警犬的鼻子。
　　“到最后，我们还需要开一家浆洗店，或者其它有大量零钱收支的店铺，用来洗钱，将地下酒吧的钱变成能用的干净钱……”
　　“这一系列事情很繁杂，但如果真的做下来，我们的事业会一飞冲天，到时候或许会成为比诺丁山还要厉害的家族……”
　　其实钟神秀此时，心里很想吐槽。
　　不过是区区卖一点私酒的事儿，被自己这么一搞，怎么跟卖那啥似的。
　　琼斯已经听傻了：“但是……我听说，其它酒吧，都是直接从附近的乡下小作坊采购，为什么我们要先期投入这么一大笔资金做这些事情？”
　　这次的出资，要不是有着老海狗的积蓄，卖了他们两个也拿不出来。
　　“这是必要的投入……并且，不直接布局源头，我们怎么能得到稳定、安全、廉价、并且品质好的货源？”
　　“只要垄断形成规模，彻底把控原材料、生产、运输、销售各个环节之后，接下来就是等着收钱了，此时的投入，我们未来会十倍百倍千倍地收回来！”
　　钟神秀笑得意味深长。


第269章 搬家
　　拜伦市。
　　虽然签订了订货合同，并且计划将白道上的事情慢慢交给琼斯经营，但钟神秀知晓，事情不会如此简单。
　　想要在拜伦市以私酒生意发大财，还有一个绕不过去的门槛，那就是联邦的禁酒探员！
　　纵然做了很多准备，甚至一开始的货物也可以搞隐秘仓库，秘密运输等等，但不论是酒吧还是药房，仍旧有暴露的风险！
　　只要那些探员跟疯狗一样四处追寻的话，总会有破绽与线索的。
　　因此，还是必须解决他们！
　　‘实际上……这并不算太过困难，从拜伦市的情况来看，其它城市的探员我不知道，但这座城市的禁酒探员们，大部分都特么收了黑钱！’
　　否则的话，三大帮派这么明目张胆地搞酒吧生意，早就被查封无数次了。
　　或许，还有那么几个尽忠职守的探员，但已经是极少数。
　　当他们的上司都收了黑钱的时候，一切已经没有多大意义。
　　‘当然，那是诺丁山家族的眼线，不是我的，我应该在禁酒探员中发展一个‘自己人’，甚至能利用联邦的力量，去捣毁对手的酒吧……’
　　‘不过，这一切都是以后的事情了。’
　　药房的选址，还有各种雇佣人手的计划，令钟神秀忙得焦头烂额。
　　与此同时，附近的帮派小弟也知道了轻语者酒吧的事情，更知道诺丁山家族与那位西里人李维达成了和解，顿时明白这家酒吧后台很硬，倒是没有故意来找茬的。
　　这也令史密斯的雇佣工作方便了很多，轻易就拉来了几个侍应生，还有女服务员。
　　钟神秀稍微面试了一下就决定全部录用，顺带以后不能让琼斯再来酒吧了。
　　毕竟那个年纪的少年，最容易学坏。
　　……
　　联邦历667年，9月1日。
　　这个世界的联邦也是划分一年为十二个月，一个月三十天，一天二十四小时，据说这种神秘的划分方式，来自一位教会崇拜的神灵，祂司管着时间的权柄。
　　以前的李维从来没有当一回事，但钟神秀知道之后，却还是有些惊讶的。
　　贫民区。
　　原本莫吉托家的棚屋外。
　　钟神秀带着琼斯，准备开始搬家。
　　之前居住在这里是迫不得已，现在条件好了，自然要住到更加高级的小区中。
　　至少，在李维的记忆里，贫民区的治安可是实在差劲，偶尔还会从下水沟里发现几具尸体，连探员们来到这里也会提前手枪上膛，好像在进入某个战区一样。
　　在钟神秀看来，这老家里的东西全部都可以扔了，但琼斯坚持要回来一趟。
　　他们雇佣了一辆马车，两人将一些家具，主要还是承载了某些特殊意义的物品搬上马车，其余的都可以扔了。
　　当然，它们会很快便被更加需要的主人找到，贫民区里的居民，一个个都是精打细算的行家。
　　莫吉托家的动静，当然吸引了周围注意。
　　几个小孩好奇地打量着这一幕，一些大人的眼中则充满了羡慕。
　　他们也隐约知道一点之前发生的事情，明白莫吉托家有了一间酒吧，跟拥有一台印钞机没有多少区别。
　　现在，更是成功挣脱了贫民区的泥沼，这段传说，会成为很多人的偶像，激励着一代又一代贫民区小子为之奋斗。
　　“李维，你们要搬走了么？”
　　卫斯理女士刚巧送面包路过，打了个招呼。
　　“是的，我在伯爵区梅林大道租了一幢公寓，欢迎您前去做客。”
　　钟神秀微笑回答。
　　伯爵区是拜伦市出了名的中产聚集地，小区内有医院、百货商场、警署、公共马车行，治安良好，生活便利。
　　这些贫民区的人听了，不由更加羡慕。
　　一名扎着两条辫子，脸上有着雀斑，穿着花格子裙，十分健康活泼的女孩立即走了出来：“嗨，琼斯！”
　　“嗨，梅莎！”
　　琼斯看到这个少女，有些局促地打着招呼。
　　反倒是梅莎，落落大方地向钟神秀发问：“你的酒吧还招人么？我被咖啡店辞退了，正缺一份工作。”
　　望着琼斯祈求的目光，钟神秀微笑点头：“可以，去找史密斯吧，就说我说的，日薪三十美分！”
　　梅莎眼睛一亮，立即答应下来，还挽起袖子，想要主动过来帮两兄弟搬家，但被钟神秀拒绝了。
　　一番忙碌之后，两人驾着马车，来到了伯爵区，梅林大道25号。
　　一幢三层公寓楼赫然出现在两人眼前，门前有着铁栅栏，从大门到客厅之间还有一个小花园。
　　此时，卡梅拉与詹妮弗听到响动，已经兴奋地跑出来了。
　　“嗯，卡梅拉你的梳妆台，还有詹妮弗的玩具柜子，都没有落下……”
　　钟神秀笑着摸了摸两萝莉的头，同时问：“新房间住得还习惯么？”
　　“当然，我喜欢有私人盥洗室的卧房。”
　　卡梅拉笑着回答：“就是詹妮弗或许还太小，不敢一个人住。”
　　在她说这句话的时候，旁边的詹妮弗直接翻了个白眼。
　　这让钟神秀有点忍俊不禁，同时感慨穷人孩子都比较早熟。
　　一家人进了公寓，开始享用晚餐。
　　这次是钟神秀直接从外面买回来的餐点，主食是白面包，还有火鸡、炸薯条、牛排、以及各种果酱。
　　“明天，我给你们请的家庭老师就会到了，先从最简单的字母课开始……”
　　钟神秀端着一杯甜酒，微笑说道。
　　不论多熊还是聪明的孩子，马上就要体会到作业的恐怖了。
　　“还有你，琼斯，你要先跟我请的会计学习。”
　　他瞥了眼旁边正在怪笑的琼斯，同样加了一句，引来后者的哀嚎：“为什么？”
　　“哼，看不懂报表、读不懂财务报告，还想开公司赚大钱？”
　　钟神秀极为不屑地训斥了一句：“如果你想接手某一方面的生意，这是必经的流程，否则我不会放心的。”
　　“好吧，好吧……”
　　琼斯头疼地捂了捂脑袋，似乎想到了自己以后悲惨的人生，感觉现在就开始有点头痛了。
　　卡梅拉与詹妮弗对视一眼，却是发出了窃笑。


第270章 调酒师
　　轻语者酒吧。
　　经过一番紧急修复之后，已经重新开业。
　　虽然订货还没有到，药房也在筹备当中，但因为资金短缺等缘故，钟神秀还是决定尽快开业。
　　反正靠着老海狗留下原本的一些存酒，还能支持一段时日。
　　……
　　爱丽丝与安琪儿是一对好友兼室友。
　　她们家庭优渥，向往独立，目前正在拜伦市的一间女子大学内读书。
　　因为平时生活的苦闷，还有做一回‘坏女孩’的刺激，她们偶尔会联合起来，做一些出格的事情。
　　当然，这并不意味着要真正尝试那些堕落的事情。
　　她们想要那种偶尔使坏一把，却又并不会令人后悔终生的‘坏事’。
　　因此，偶尔偷偷溜出学校喝一杯，便成了两人的保留节目。
　　可以一边品尝酒精的味道，一边体会违法的刺激，是一种难以言喻的诱惑。
　　所以，即使发誓下一次再也不来地下酒吧，到了这一晚，她们两个还是偷偷溜出来了。
　　爱丽丝有着一头金色的长发，皮肤白皙，蓝眼睛，身材瘦长，安琪儿则是较为矮小，脸上还有些婴儿肥，看起来十分可爱。
　　但此时，两人已经打扮得熟人见面都认不出来的程度。
　　爱丽丝给自己套了一身黑色紧身皮衣，还带着金属刺的那种，安琪儿则往脸上涂了厚厚的一层粉，给两只眼睛上了厚厚的烟熏妆，看起来哥特风味十足。
　　“听说这里的酒吧换老板了。”
　　两人一起走进小巷，爱丽丝压低声音。
　　“每一家酒吧都是财源，帮派会为此血战很正常……而且他们都讲规矩，不会伤害顾客，因为我们是财源，是神灵派来赐福的天使！”
　　安琪儿微笑着回了一句：“而且……你不觉得在这种地方喝酒才刺激么？或许还能看到墙壁上的枪眼与未擦干净的血迹……”
　　“我不觉得。”
　　爱丽丝已经看到了酒吧那扇小门，看门人果然已经换了，变成了一名脸色苍白，带着一道刀疤的男子。
　　“比之前那个保安更凶了。”
　　爱丽丝有些想走，却被安琪儿扯着，一起上前：“嗨，我们是常客！”
　　“欢迎来到轻语者酒吧。”
　　疤面男子扫了两人一眼，露出一个微笑：“请放心，我们老板保证每一位客人的安全！”
　　他让出门，做了个请的手势。
　　“我们才不怕危险。”安琪儿气鼓鼓地做出个超凶的表情，看起来奶萌奶萌的。
　　疤面的嘴角抽动了一下，好悬没有笑出声来。
　　爱丽丝与安琪儿进入酒吧，穿过另外一扇门，顿时就感受到热烈的氛围铺面而来。
　　灯红酒绿之中，大量男女尽情宣泄着压力，将各种酒精饮料大口大口地灌进嘴里。
　　“我喜欢这气氛。”
　　安琪儿已经开始随着音乐扭动身体，爱丽丝看了看周围，凑到吧台之前。
　　原本的那个酒保也换了，变成了一位穿着白衬衫、黑马甲、戴着红领结的年轻男子，正笑眯眯地用白手帕擦拭着玻璃酒杯。
　　褐色短发、蓝色眼眸、鼻梁高挺、五官英俊……
　　爱丽丝不得不承认，这位酒保比之前那个看起来养眼多了。
　　“两位美丽的女士，在这个夜晚，需要来点什么？”
　　钟神秀放下酒杯，微笑道：“我推荐龙舌兰，调配成一杯‘玛格丽特’鸡尾酒，口感酸甜清爽，跟二位一样富有活力！”
　　“你会调酒？！”
　　爱丽丝眼睛一亮，旁边的安琪儿已经迫不及待地道：“当然……我们就要这个。”
　　一边说，一边就将几张美钞递了过来。
　　她们家境都十分富裕，完全可以承担私酒的高价。
　　钟神秀点点头，让旁边的史密斯过来收钱，自己则是先切开一个青柠檬，用青檬片湿润酒杯。
　　旋即，他打开调酒壶，倒入龙舌兰、青檬汁……
　　爱丽丝与安琪儿望着飞速转动的调酒壶，还有那流畅的美感，两个人都感觉有些傻了。
　　光是看着对方调酒的一举一动，都宛若精致的艺术，带着一种独特的美感。
　　等到最后，钟神秀将调好的酒倒入玻璃杯，在边缘插上一枚青檬片，端到爱丽丝面前：“您的玛格丽特好了，请慢慢品尝。”
　　爱丽丝轻轻抿了一口，顿时感觉一股酸酸甜甜的味道直冲味蕾。
　　那种好像初恋一般的味道，既如同柠檬一般，充满酸涩，却又令人每每回忆，便黯然神伤。
　　“我似乎从酒水里感受到了一段故事……那一定是个爱情悲剧……”
　　爱丽丝抹了抹眼角，笑道：“抱歉……我失态了。”
　　“没什么。”
　　钟神秀将另外一杯摆在安琪儿面前，笑道：“我特意调低了酒精度数，不容易喝醉，两位可以尽情享受……”
　　“为什么要调低度数，我们就要喝烈酒！”
　　安琪儿小口小口吞咽着玛格丽特，闻言又摆出一副奶凶的表情。
　　“两位可是好人家的女孩，或许明天还要上学呢，带着一身酒气，总是不好。”
　　钟神秀用手帕慢条斯理地擦拭着酒具，一边回答。
　　“什么？我们怎么可能是好人家的女孩？”
　　安琪儿差点就想抓着对方的领结质问了。
　　“这里是诺丁山家族的地盘，而西里人是固守传统的一群人，他们家里的男子汉固然可以杀人放火，但女性却十分传统而保守……”
　　钟神秀耸了耸肩膀：“不可能接受女人成为帮派混混的……不信，你们可以看看周围。”
　　爱丽丝有些心虚地拉了拉安琪儿，望着周围各自衣冠楚楚的酒客，感觉自己跟安琪儿似乎真的变成了异类。
　　“抱歉，我们不该……”
　　她踌躇着，习惯性服软，却又听到钟神秀的声音：“喝点酒并没有什么，轻语者酒吧一直欢迎二位，下一次不用这样，那个看门人不会为难你们的。”
　　“那个看门人，他一定早就发现了。”
　　安琪儿气鼓鼓地坐下，充满了一种失败的颓废感。
　　“谢谢您，好心的先生。”
　　爱丽丝感激道。
　　“没什么，我也年轻过，偶尔玩玩，一次激情的放纵，一次逃离，一场命运般的邂逅，都是我所期待的，不论男女，都是如此……所以，我理解你们的需求。”
　　钟神秀微笑回应。
　　“我们还不知道你的名字呢，或许……我们可以成为朋友？我们以后可以来找你聊天么？”
　　爱丽丝笑道。
　　“在酒吧内向酒保倾诉，同样是很寻常的事情，你们可以叫我李维，是这里的调酒师……”


第271章 黑吃黑
　　天刚蒙蒙亮的时候。
　　轻语者酒吧进入了打烊阶段。
　　那些醉醺醺的酒汉，被疤面指挥着几个壮汉毫不留情地丢了出去。
　　办公室内，钟神秀看着史密斯在计算收入。
　　满桌子花花绿绿的美元纸币，以及各种金镑、辅币……几乎晃花了所有人的眼睛。
　　“一共572美元零36美分！”
　　十几分钟之后，史密斯抬起头，用一种惊叹的语气道：“因为这批酒水没有成本，因此只要扣除一点微不足道的工资，以及给诺丁山的红利，其余都是纯利润！”
　　“还可以。”
　　钟神秀点点头，将装满钱的袋子拿在手里：“还有其它什么事情么？”
　　“酒窖里的藏酒快不够了……”
　　史密斯说出一个情况。
　　“药房选址、设备采集都已经在做了，不过哪怕原材料来得再快，发酵成酒也需要时间，我们有一个空白期需要填补啊。”
　　钟神秀点点头，看向了疤面：“都打听清楚了么？”
　　“都打听清楚了，上次的事情，是摩尔匪帮做的，只有六个人，每一个都是抢劫、杀人惯犯……最近正在找渠道想出手手上的酒水。”
　　疤面脸上浮现出一丝狰狞。
　　不论是谁，被打了一枪，都不会忘记这仇恨的。
　　“很好，我们就去抢了他们，他们手上应该储存了不少酒，虽然品质低劣，但蒸馏精炼一番之后，大概也能勉强顶用。”
　　钟神秀点点头。
　　……
　　摩尔匪帮，就是上次抢劫了老海狗商队的那帮匪徒。
　　之前，老海狗就曾经拜托诺丁山家族寻找相关线索，但即使通过诺丁山，将这批私酒拿回来，也会付出更多的份额上缴帮派。
　　毕竟，诺丁山家族不是老好人，不会白白为他做事。
　　这次，钟神秀就是打算自己出马，顺带也是为李维·莫吉托复仇。
　　正中午。
　　太阳高悬于半空，洒落下明媚的阳光。
　　一辆黑色马车缓缓驶出市区，来到郊区某个仓库之外。
　　在马车之中，疤面带着两个人，正在整理手上的枪械。
　　除了疤面气质冷峻之外，另外两个都是酒吧里找来的保镖，虽然通过了疤面的测试，但实际上跟真正的枪手还有些差距。
　　此时一个个拿着左轮，手掌有些兴奋或者害怕地发抖。
　　钟神秀斜瞥了疤面一眼，疤面立即做出一个举手投降的姿势：“没办法，头儿……真正的棒小伙子都投靠诺丁山或者雷克、甘比那去了……”
　　看着两个低下头的家伙，钟神秀翻了个白眼：“好吧，反正我这一次也不打算让你们顶在前面，能在战后帮着补枪与打扫战场就行。”
　　说话的同时，他也检查着手上的枪械。
　　一柄造型别致的左轮，枪身泛起一种亮银色泽，枪托弧线优美，明显出自一家手艺高超的精品枪械作坊。
　　除此之外，还有一挺打字机，虽然火力强猛，但装满子弹之后，几秒钟之内就能打空，接下来就变成烧火棍了。
　　“确定前面仓库，就是摩尔匪帮的据点么？”
　　钟神秀子弹上膛，发出最后的询问。
　　得到了疤面肯定的答复之后，他脸上露出一丝笑容：“所有人都以为偷袭一定发生在晚上……可他们不知道，白天午后，吃完午餐的人，精神同样会很懈怠，还有光明所带来的虚幻安全感……同样可以成为我们的掩护。”
　　“至于潜入与事后？只要将见到的人全部灭口，就是完美的无目击作案……”
　　他摸了摸自己的眉心。
　　因为【放牧者】带来的潜性影响，导致这具身体灵感很高。
　　而此时，就感受到眉心似乎有一点点刺痛，眼前似乎看到了一片血海，身体传来略微的颤抖。
　　‘有点危险，但在接受范围之内。’
　　‘有趣……难道摩尔匪帮之内，还有能让我感受到危险的猛人么？’
　　钟神秀舔了舔舌头，做出一个手势：“行动！”
　　……
　　仓库之外。
　　一道穿着黑色风衣，头戴牛仔帽，扛着一挺打字机的人影，随意走到了大门之前。
　　钟神秀枪口对着大门，突然扣动扳机。
　　哒哒！哒哒！
　　火舌猖狂，无数子弹在顷刻间被宣泄而出。
　　大门上被打出大量孔洞。
　　等到打完弹夹之后，钟神秀一脚踹开大门，看到了一片狼藉的仓库。
　　原本的桌椅板凳乱成一团，到处都散落着纸牌与酒杯。
　　血泊之中，倒着三具被打成马蜂窝一般的尸体。
　　这几个家伙原本正围坐成一圈打牌，被钟神秀来了个一网打尽。
　　除此之外，还有一个颤颤巍巍的家伙缩成一团，似乎因为运气好的缘故，没有被子弹扫到。
　　此时他正把双手高举，大喊道：“不要开枪！”
　　“摩尔匪帮？！”
　　钟神秀眉头一皱，这种抵抗似乎比想象中的还要弱，跟之前那种些微的危险感截然不符。
　　相比于事实，他还是比较相信自己的灵感。
　　“好了，现在告诉我你们还有两个人去哪里了？”
　　他扔掉手里的打字机，随口问了一句。
　　“他们就在……”
　　那个幸存者颤颤巍巍地回答，眼珠一转，手掌就暗自摸到了腰间，想要拔出腰间的左轮扫射。
　　下一刻。
　　钟神秀以比他还快的手速拔枪射击，精致的左轮枪上冒出一团青烟。
　　对面的匪徒已经倒了下去。
　　“跟我比拔枪，找死么？”
　　钟神秀叹息一声，以他的经验与对身体的细微操纵，无论是拔枪术还是其他枪术都已经到了普通人类的巅峰水准，这个匪徒想跟他玩牛仔游戏，完全是自找死路。
　　如此想着，钟神秀缓缓走入仓库内部。
　　脚上的黑色皮鞋，在沾血的纸牌上踩过。
　　血泊与酒水横流中，钟神秀的灵感蓦然感觉到一阵危险。
　　他本能向旁边一闪，躲过了一道枪击，抬手就是一枪。
　　那个偷袭者藏身在一个铁柜之后，处于射击死角，但没有用！
　　从钟神秀左轮中射出的子弹打在了他背后的墙壁上，溅射反弹回来，准确命中了偷袭者的后背。
　　他惨叫一声，手中枪械掉在地上。
　　‘利用子弹溅射原理，计算弹道，从不可思议的角度击中敌人，此可为钟氏枪斗术……’
　　钟神秀走了过去，看到一个面色凶狠的白人青年倒在血泊之中，还在努力够着枪械。
　　他走过去，踢走了对方努力想触摸的猎枪。
　　“你们匪帮，总共有着六个人，这里五个，还差一个在哪里？”
　　钟神秀一边发问，一边用皮鞋踩在这人手掌之上，不断用力。
　　“饶了我，原谅我！”
　　白人青年脸庞扭曲，大量的眼泪流了出来，浮现出极致的恐惧表情。
　　“告诉我！”钟神秀再次重复。
　　在他身后，疤面三人也跑了过来，望着满地的尸体，脸上充满难以置信的神色。
　　能一个人干掉如此多凶悍的匪徒，李维的身手绝对强到不可思议的程度。
　　“我说！”那匪徒一脸崩溃的表情：“我们老大……在后面的酒库喝酒……大概是醉了。”
　　钟神秀叹了口气。
　　他早就知道，作为亡命之徒，有今天没明天的家伙们怎么可能抗拒得了酒精的诱惑？
　　现在有了机会，当然会疯狂享受。
　　“原谅我！”
　　望着那白人青年痛哭流涕，钟神秀突然浮现出一道记忆，当初在白桦林外的夜晚，似乎就是这一双眼睛，狞笑着将一枚枚子弹打入李维·莫吉托的身体。
　　砰！
　　一声枪响，对方的头颅直接炸开。
　　“我只负责送你去见神灵，至于原不原谅你，那是祂的事情！”


第272章 城市
　　这座仓库是摩尔匪帮的据点，按照疤面的消息，他们也将几次抢劫而来的私酒都藏在这里。
　　巨大的仓库分为两部分，前面一部分被这六个匪徒改造成了生活区，后面的则是真正的酒库，有着一道铁门隔开。
　　按照刚才那个匪徒的交代，他们的老大就在酒库当中。
　　‘但听到这么多枪响，聪明的直接逃跑，鲁莽的也冲出来了……什么事都没有发生么？’
　　钟神秀来到酒库大门之前，突然表情一动，那种淡淡的危险感又浮现出来。
　　他的眼前似乎汹涌出一片血海，在血海之中有着半透明的黑影，被一层朦胧的光包裹着，不断蠕动，似乎要向两侧延伸出一对遮天蔽日的翅膀。
　　‘莫非……能接触神秘？摩尔匪帮的首领，还是一位神秘侧人士？’
　　钟神秀暗自想着，拔出了左轮手枪。
　　疤面等人缓缓打开了铁门，从门中传来一股阴凉的气息，不断向外四散，带着冷酷的感受。
　　这里并没有冷气设施，只是因为处于天然的阴暗之地，而带来丝丝凉意。
　　在这个冰凉阴冷的领域之中，又似乎夹杂着其他的东西，令人愈发毛骨悚然。
　　“你们在外面等着……”
　　钟神秀吩咐一句，让想要跟随而来的疤面守在门口，独自一人走进酒库。
　　踏踏！
　　他的皮鞋踩在地面之上，发出响亮的声音，四周的木架上，一支支玻璃瓶中装满了各种各样的酒液，伏特加、朗姆酒、威士忌、白兰地、葡萄酒……
　　各种各样的酒类堆砌成一座座小山，放在外面，绝对是一笔令人眼红的巨大财富。
　　但此时，它们都无法勾动钟神秀的一丝情绪。
　　他走到酒库深处，灵感变得更加敏锐。
　　那潜藏的黑暗与阴影，似乎正在孕育某种恐怖。
　　破碎的片段陆续浮现，钟神秀仿佛看到了一个不断酗酒的大汉身影。
　　他将各种劣质酒水灌入喉咙，脸庞渐渐变得狰狞而僵硬，在他身后，他的影子似乎化为了某个怪物，张开双手，将他拥抱入怀中……
　　“出来吧……”
　　钟神秀看向片段中那大汉最终倒下的阴影角落，发出低沉的声音。
　　伴随着沉重的脚步声，一个摇摇晃晃的人影，从黑暗中走了出来——这是一个典型的白人大汉，袖子挽起，现出手臂上一圈厚厚的体毛，满脸胡茬，看起来四十来岁左右，浑身散发着酒气的恶臭，脸庞跟灵感片段中的人一模一样。
　　但此时最吸引钟神秀注意的并非其它，而是这人的目光呆滞，身体以一种极不协调的姿势走动，仿佛正被一个无形的怪物操纵。
　　‘这便是我危险感的来源吗？其实摩尔匪帮只是一个普通的匪帮，但他们身上出现了一些奇怪的事情，神秘的事情……就变得不那么普通了。’
　　钟神秀似乎听到了大汉低低的声音，又好像某种怪笑。
　　啪的一声。
　　对方手里提着的一个酒瓶落在地上，玻璃渣子四散飞溅。
　　怪笑声更加低沉，模糊的嗓音在库房中来回荡漾。
　　劣质的酒水满溢，气味扩散开来。
　　摩尔匪帮的首领似乎想要说话，却什么都说不出来，表情痛苦，张大嘴巴，喉咙剧烈滚动着，仿佛想要呕吐出什么东西？
　　他用双手抓着喉咙。表情越发扭曲。
　　钟神秀又后退几步，看着这大汉身上浮现起一个又一个的肉瘤，当中似乎有无数虫子在鼓动，仿佛这具身体已经变成了某种巢穴。
　　如果是普通人，看到这充满刺激性的一幕，大概会感受到一种颠覆常识的精神冲击。
　　但钟神秀毕竟见多识广，就这么静静看着对方张大嘴巴，突然间呕吐出了一只飞蛾。
　　色彩斑斓的、翅膀张开宛若一双眼睛的、不断散发粉末的飞蛾！
　　紧接着，对方身上肉瘤炸开，各种各样的蛾子飞了出来。
　　大量的粉末蔓延开来，包裹住钟神秀。
　　钟神秀意识一阵恍惚，感觉血液不断涌上脑袋，四肢变得无比沉重，连扣动扳机的力量都失去了。
　　他的眼前，浮现出一片五彩斑斓的颜色。
　　诸多颜色组合，似乎化为了两只巨大的眼睛，没有眼白与瞳孔，但就是有着一道虚幻的目光注视下来。
　　普通人，纵然仅仅只是与这道目光接触，都会崩溃疯狂。
　　钟神秀咬紧牙关，眼前诸多幻象浮现。
　　光与影重叠，令他仿佛看到了一座石头堆砌的城市。
　　模糊而又清晰的祈祷声，从这座城市之中不断传出。
　　那些念诵之词，用的是一种特殊的语言，钟神秀只能模糊辨认出其中几个音节：
　　“蛾主、蛾主……”
　　他似乎看到有巨大的飞蛾黑影从城市中升起，又有大团大团的天火落下。
　　这是一幅毁灭的场景。
　　“不能继续下去了。”
　　毁灭，到处都是毁灭……
　　在烈火即将毁灭钟神秀的一刹那，他强忍着不适，咬紧牙关。
　　他的太阳穴宛若被烧红的铁签刺入，产生出剧烈的疼痛。
　　但这样的疼痛并不是坏处，他受到刺激，神经变得清醒了一些，眼前诸多扑腾的飞蛾一下散开。
　　他的意识终于回到现实世界，看到了正在拖动残躯向自己靠近的怪物。
　　砰！
　　钟神秀毫不犹豫地开火，怪物的头颅应声炸开。
　　没有血液飞溅，只有一只只飞蛾与虫卵满溢而出。
　　那怪物动作一停，但接下来便若无其事地继续靠近。
　　钟神秀倒退到一个酒架边，突然抛出数个酒瓶，举枪扫射。
　　砰！砰！
　　子弹准确命中了酒瓶，令一团团火焰在半空中炸开。
　　火焰，炽烈而高温的火焰，似乎正好是这些飞蛾的克星。
　　那些粉末迅速燃烧起来，伴随着一只只飞蛾被火焰吞噬，化为灰烬。
　　看到这一幕，钟神秀蓦然感觉有些眼熟，回忆起了刚才幻象的最后一刻，漫天火焰如雨点般洒落，毁灭那座邪恶城市的场景。
　　那座巨大的石头城市中，建筑表面有着楔形怪异字体的铭刻，大概是它的名字。
　　它是——
　　“蛾摩拉！”


第273章 朱莉
　　“幸好，这里有不少烈酒！”
　　钟神秀不断扔出酒瓶，砸在那个残尸怪物身上。
　　怪物似乎没有触觉一般，仍旧在坚定而缓慢地向他缓缓移动。
　　“永别了。”
　　钟神秀嘴里叼着香烟，划燃一根火柴，点烟之后屈指一弹。
　　轰隆！
　　怪物身上燃烧起一团明亮的火焰，宛若焚烧一切罪恶的天火，将它整个吞噬。
　　……
　　“头儿！”
　　疤面带着一群小弟冲进来：“发生了什么事？”
　　“疤面，你违背了我的命令。”
　　钟神秀回过身，吐出一个烟圈：“虽然知道你是担心我，但是记住……没有下一次了！”
　　“遵命！”疤面的表情一肃，旋即便看到火焰熄灭，地面上留下的一摊漆黑东西。
　　它仿佛是一具焦尸，却在不断向外散发出恶臭。
　　‘幸好之前的火焰彻底焚烧了那些飞蛾，同时起到了清洁空气的作用……否则这三个家伙有一个算一个，都得完蛋……’
　　钟神秀心里吐槽一句，同时问道：“疤面，你以前执行任务的时候，有遇到奇怪的事情么？”
　　“没有！”
　　疤面摇摇头，又有些迟疑：“只有一次……我们奉族长的命令，去协助封锁了一家旅馆，很严格……一帮黑衣人最后处理了那里，并设置警戒线，不准任何人靠近……听族长说，他们是特事局的人！”
　　“特事局？”
　　钟神秀敲了敲脑袋，同样从李维的记忆中找到了这个组织。
　　特事局，全称‘联邦特殊事务处理局’，是联邦直接管辖的组织，一向十分神秘。
　　在很多人看来，似乎是个防备间谍与特务的机构。
　　但实情或许并非如此。
　　‘这应该就是联邦官方处理神秘事务的机构了吧？以后有机会，倒是可以去打打交道……’
　　他点点头，指了指周围还完好的木架与酒瓶：“干活了，将这些酒都搬到药房去！”
　　“还有这个……”
　　钟神秀指了指烧焦的干尸：“它也要！”
　　此时，他的灵感已经没有感应到危险，说明这些剩下的残骸大概是安全的。
　　但是，它们之前已经受到了强烈的影响，甚至产生了异变，从而富含神秘因子，是研究神秘侧的极好媒介。
　　“是！”
　　疤面答应下来，旋即就示意那两个干啥啥不行的手下上前。
　　两个小弟苦着脸，强忍着恶心，上前收集……
　　钟神秀则是走出了库房。
　　因为地处荒郊野外，没什么人的缘故，这里的一切还没被人发现。
　　当然，尸体不能继续留在这里。
　　最好，都不要被人发现。
　　没有尸体，便不是谋杀案，哪怕有所怀疑，也不会大力度追查。
　　‘这方面，还是诺丁山家族比较专业啊……对了，加西亚就是一个开屠宰场的，看来没少处理其它特殊‘货物’……而其它帮派，大概就是直接绑上石头沉海了事……’
　　……
　　时间渐渐进入十月。
　　天气渐渐寒冷，女士们围上了各式各样得体的围巾，男士则是穿上了款式各异的羊绒大衣。
　　轻语者酒吧内。
　　气氛还是跟以往一样热闹。
　　钟神秀站在吧台之后，双手如同穿花蝴蝶一般飞舞，调配出一杯又一杯极具特色又富有情调的鸡尾酒。
　　爱丽丝与安琪儿自从第一次之后，便喜欢上了这里，时常过来喝一杯。
　　今天，她们两个总算没有打扮得那么特殊，坐在了吧台前：“李维，今天有什么推荐么？”
　　安琪儿望着酒吧之前，一圈各式各样的职业女性，不由暗自磨了磨小虎牙。
　　也不知道怎么回事，轻语者酒吧内有一个既好看又会调好酒的调酒师的名声一下传了开去。
　　到了现在，每次晚上过来，总会看到几个女人坐在吧台这里，跟李维嬉笑调情。
　　她视线下落，望了望自己的事业线，不由又沮丧地低垂头颅。
　　大概……也只有爱丽丝，才有充分的战斗力，可以跟那些不要脸的婊子一战吧？
　　安琪儿望了眼爱丽丝，心中不由满是羡慕。
　　“亚历山大！”
　　钟神秀这时候将两杯调好的鸡尾酒，放在安琪儿与爱丽丝面前：“口感香甜，带着浓郁的可可香味，最适合在冬天饮用……”
　　“听你推荐，总没错的。”
　　安琪儿很爽快地付钱，跟爱丽丝碰了碰酒杯。
　　这时候，酒吧人群似乎静了静。
　　安琪儿茫然抬头，就看到一名似乎二十多接近三十岁的成熟女人走了过来。
　　她穿着性感火辣的黑色长裙，裂口一直开到了大腿根，将丰满的曲线尽情展露，似乎丝毫感受不到寒冷。
　　一头酒红色的长发，猩红的嘴唇，美丽而富有特色的五官，让安琪儿都有些失神，感觉对方简直如同性感女神的化身。
　　这女人优雅地来到吧台上坐下，脱掉了手上的黑色手套，充满磁性的柔和嗓音响起：“我听说……这里一直供应好酒？”
　　“是的，客人是第一次来么？还未请教芳名……”
　　钟神秀手上不快不慢地擦着酒杯，微笑问道。
　　这一幕，让安琪儿暗自痛骂，又有些自卑。
　　女人有些诧异，回答道：“朱莉！你可以叫我朱莉女士！你会调酒？”
　　“会一点吧。”
　　钟神秀感觉这个女人有些不同，灵感的直觉告诉他，这种魅力有些过分了。
　　“那请你给我推荐一款！”
　　朱莉从挎包里取出一根细长的女士香烟，旁边几个男士立即手忙脚乱地寻找火柴，等到看见钟神秀抢先一步，目光简直能将他点燃。
　　“我推荐‘天蝎座’！”
　　钟神秀摆开量酒器，依次取出白朗姆、白兰地、柳橙汁、凤梨汁，倒入不锈钢酒壶。
　　朱莉饶有兴趣地欣赏钟神秀变魔术一般的手法，好奇问道：“天蝎座？是星座么？我自学过一点天文学，似乎并没有这个星座……”
　　“这是我自己取的名字，它象征着神秘与性感，与你十分搭配。”
　　钟神秀将调好的鸡尾酒摆在朱莉面前，微笑回答。
　　“你有一双漂亮的手……”
　　朱莉端起酒杯，轻轻抿了一口，眼神就亮了起来：“还有不错的调酒技艺，我既然告诉了你我的名字，你是不是也应该告诉我你的？”
　　“李维！”钟神秀露出一个莫名的微笑：“李维·莫吉托！”


第274章 粉末
　　“不错的地方，我想我下次还会来的。”
　　朱莉慢慢呷完了天蝎座鸡尾酒，将一张美元压在玻璃酒杯之下，冲着钟神秀一笑，起身离开了酒吧。
　　看着周围男士的目光，钟神秀蓦然觉得自己酒吧接下来的生意会更好上几成。
　　‘朱莉，有意思的女人……’
　　他望着对方离开的背影，嘴角噙着一丝玩味的笑意。
　　“哼！”
　　这一幕被安琪儿与爱丽丝看到，突然心里就有一种男人都是大猪蹄子的感觉，一阵泛酸。
　　……
　　酒吧关门之后，钟神秀来到地下二层，巡视完酒窖之后，就回到办公室。
　　“上一批酒水经过精炼，客人表示十分满意。”
　　史密斯将今日收益额交给钟神秀，同时说着客户评价：“如果药房能继续提供这种品质的酒水，我们一定会发大财的。”
　　“放心，以后酒水的质量，只会越来越好。”
　　钟神秀点点头，抽出一张美元递给史密斯，同时让他离开。
　　史密斯也知道老板不会让酒吧的人接触到‘药房’的消息，很识趣地退出办公室，还关上了大门。
　　“头儿，药房里我昨天去看过，一切正常……旁边的麻辣餐厅也开始营业了，冬天的生意十分不错。”
　　疤面继续做着汇报。
　　“很好，我们的事业渐渐走上正轨，接下来要考虑的，是如何守住的问题……”
　　钟神秀坐在办公桌之后，双手十指交叉地道：“一方面，是诺丁山家族反应过来，开始各种明里暗里的试探。另外一方面，则是那些禁酒探员的调查……”
　　疤面表情变得狰狞而狂热：“头儿，给我名字吧，我会为您扫除一切障碍！”
　　他是如此忠诚，这已经超过了救命之恩的范畴，简直如同狂信徒一般。
　　钟神秀蓦然就感觉身上一寒，又摆摆手：“暴力并不能解决一切问题，你先下去，将我要你打听的情报搜集完全。”
　　打发走所有人之后，他来到办公室一边，摘下了一副壁画。
　　在壁画后方，赫然有着一道暗门。
　　打开暗门，往里走一段，就是一个新开辟出来的密室。
　　里面东西不多，只有一张大桌子，上面摆放着各种试管、烧杯、酒精炉……看起来好像大学里的化学实验室。
　　除此之外，角落里还有一个保险箱。
　　钟神秀按动密码，将保险箱打开，看着几乎塞满里面的各种金镑、美元……不由叹了口气。
　　‘我现在，也跟那些每日现金流超高，却又无法存入银行的人一样，开始享受钱多得没地方放的苦恼了……洗钱计划还是得尽快上马啊。’
　　‘只可惜，这些似乎还没有达到李维的执念要求……真是贪婪的人啊，不过再贪婪也有个限度，等到我垄断整个拜伦市的私酒生意，大概心愿就能满足了吧……’
　　‘否则的话，他的执念应该是成为世界首富……’
　　将外面很多人眼红的财富好像垃圾一样塞进保险柜，钟神秀打开另外一个暗格，取出了一根试管。
　　在试管之中，是一些黑色的，灰烬一样的粉末。
　　它们来自摩尔匪帮的首领，一个被神秘力量影响，变成怪物的可怜家伙。
　　这段时间，钟神秀一直尝试分析对方留下的残骸，并且加以利用。
　　‘最新的发现与成果，就是这种大概是飞蛾燃烧留下的粉末，具有强烈的致幻效果……’
　　‘其实，幻觉不一定是幻觉，也或许是世界的真实一面！’
　　‘在强烈的幻觉刺激之下，一个人的精神力量也会产生质变与提升……从这个思路出发，可以制作出一些提升人体精神力量，或者说……提升灵感的药剂？’
　　‘哪怕只是暂时性的，对我没什么用，但疤面他们就很适合了……’
　　疤面其实也算精英了，如果配备上足够的火力，普通的血肉类怪物根本无法阻挡子弹的威力。
　　但是，它们往往附带强烈的精神污染。
　　面对它们，纵然是经过严格训练的精锐士兵，也会陷入各种各样的幻觉之中，从而导致肢体麻痹，任凭宰割！
　　因此，能短暂提升精神力的兴奋剂，就十分有用。
　　如果配备上这些，哪怕是遇到当初那个怪物，疤面等人都能沉着应付。
　　‘但是……副作用与后遗症根本没办法保证，除非进行大量的人体实验，还有后续观察……’
　　‘如果是那些将普通士兵当一次性货物的势力，其实也没多大必要……’
　　钟神秀想了想，还是将一根试管拿到炼金台上，开始尝试制作药剂。
　　……
　　伯爵区，梅林大道25号。
　　中午时分。
　　钟神秀终于结束了试验，回到家里。
　　一般来说，他会跟家人共进午餐，然后就是睡觉，等待晚上酒吧开门，过着昼伏夜出的生活。
　　“李维少爷！”
　　一进入大门，就看到雇佣的管家罗恩正等在那里。
　　钟神秀随手将外套递给对方，问道：“琼斯他们几个如何？”
　　“琼斯少爷刚刚回来，卡梅拉与詹妮弗已经上完了上午的文法课程，正要与家庭教师共进午餐。”
　　罗恩看起来六十来岁，有着丰富的管理经验，同时信誉方面十分良好，就被钟神秀雇佣来，专门打理这个家庭。
　　“很好！”
　　他来到餐厅，看到弟弟妹妹们正在跟一名穿着黑色纱衣的女性用餐。
　　这个时代的风气介于保守与开放之间，至少，上流家庭为了避免传出丑闻，为子女雇佣的家庭教师，往往都是同性居多。
　　“中午好，伊莎贝拉夫人。”
　　钟神秀点头致意，坐在座位上，随手给自己倒了一杯牛奶。
　　雪白的餐桌布上，编织的果篮里盛满了各色水果，还有煎好的小羊排与炸鸡，看起来十分丰盛。
　　卡梅拉与詹妮弗两只萝莉，最近都胖了一圈。
　　“午安，莫吉托先生！”
　　伊莎贝拉夫人得体地回礼。
　　“我最近在读城市地理，突然回忆起以前不知道哪里看到过一个城市名称，但却找不到了……伊莎贝拉夫人似乎也擅长地理知识，不知道有没有听过？”
　　钟神秀给自己切了一块牛排，似乎是随口发问。
　　“哪个城市？”伊莎贝拉以为是雇主在考试，神情一正。
　　“蛾摩拉！”
　　对于那位蛾主，钟神秀还是有些兴趣的，奈何这段时间旁敲侧击，乃至从搜集到的有限书籍资料上寻找，都没有丝毫痕迹。
　　伊莎贝拉偏着头想了想，肯定回答：“联邦内部绝对没有这座城市，这种古怪的发音与风格，或许出自一些偏僻的海外殖民地吧……”


第275章 十二星座
　　伊莎贝拉想多了。
　　午餐中的小插曲，只是钟神秀随口一问而已。
　　等到结束之后，他并没有回卧室补眠，而是来到书房。
　　光鲜亮丽的红木书架之上，零散摆放着一些图书，看起来有些单薄。
　　在美索米亚联邦，知识是昂贵的，贫民中的识字率甚至从来没有超过5%，很多人只会写自己的名字，因此往往陷入各种诈骗陷阱当中，被当成无辜的替罪羊。
　　毕竟，能让合同都看不懂的人明白里面有什么陷阱，未免太过艰难。
　　钟神秀靠在软椅上，随手抽出一本《宗教概述》。
　　这部棕色的硬壳书籍之中，记载了美索米亚联邦与几个大殖民地中比较广泛流传的宗教，算是他弄到手中描述最为全面的典籍。
　　当然，大多都是十分正统的教会。
　　他随手翻开一页：“……司岁教会信仰一位执掌时间的神明，他们相信对方名为‘司岁’，祂本身的存在，就是对于时间的定义……在对方出现之前，世界上几乎没有稳定的时间概念，因此某种程度上而言，司岁就是时间本身。”
　　“司岁的信徒恪守时间观念，迟到与延误，对他们而言是十分难以忍受的事情……他们喜欢在月初与月末举行大型祈祷仪式，但司岁这位神明，从来没有降下过神迹……教士们宣称，司岁是最古老的神明，定义时间，便是祂最伟大的神迹……”
　　“除了司岁教会之外、七难之神教会同样是被联邦承认的正统宗教，它宣扬受难理念，认为人生来便是要受难的，如此方能洗尽身上的罪孽，教士们往往在庆典上选择自我鞭挞以祈求救赎……而另外一些理念偏激的教士选择鞭挞他人，毫无疑问，后者有触犯联邦法律之嫌……”
　　……
　　“在西里殖民地，当地土著拥有十分奇特的自然信仰与图腾崇拜，一种名为‘巫毒’的教派，在西里广泛流传，甚至在其它大陆的海外殖民地也有发现……关于这些地域、习俗、语言完全不同，更没有出海能力的各大陆蒙昧土著，是如何拥有共同信仰的，是宗教界至今难以思索明白的难题……”
　　“而各个原始部落之中，不同的崇拜对象更是多如满天繁星，仅仅只是红土大陆之上发现的原始崇拜，目前累计就有92种之多……”
　　……
　　“西里人……巫毒崇拜？”
　　“嗯，作为殖民地土著，虽然愚昧，但说不定的确存在一些神秘侧的传承……”
　　“这方面的事情，诺丁山家族应该知道一些吧？”
　　想到这个家族，钟神秀脸上就浮现出一丝冷笑。
　　虽然经过上次恐吓，双方有些井水不犯河水的味道，但他知道，对方一直在酝酿着报复。
　　只是没有把握拿下自己，因此才在隐忍而已。
　　一旦自己出事，如今蒸蒸日上的事业，以及这美好的家庭，就会宛若沙丘上的城堡一样，轰然崩塌。
　　“也不知道，对方能不能拉来神秘侧的人士……这或许也是一个机会。”
　　钟神秀暗自想着。
　　他只想慢慢渗透进入这个世界的神秘侧，并不想一开始就暴露在太高级的注视之下。
　　比如特事局！
　　这种联邦大机构当中，肯定有十分厉害的非凡者，能动用的手段也会超出他的想象。
　　说不定，就会发现李维身上的一些秘密！
　　而那种能被一个黑帮请来的非凡者，等级大概就不会那么厉害，可以轻松收拾，从而打开新世界的大门。
　　思考完这些事情之后，钟神秀将书籍放回书架，回到卧室之中，开始休息。
　　等到了晚上，夜幕降临之时，他陪着家人一起享用了丰盛的晚餐，旋即就在疤面的保护下，来到轻语者酒吧。
　　今天的酒吧比以往更加热闹，衣冠楚楚的男士们更多了一些。
　　钟神秀穿着白衬衫、黑马甲，饶有兴趣地打量着酒吧里的人生百态。
　　突然，伴随着场中男士的目光，那位朱莉女士又一次来到了轻语者酒吧。
　　“欢迎您，美丽的女士，整个酒吧都因为你的到来有了光彩！”
　　钟神秀露出一丝笑意。
　　“今天有什么推荐？”
　　朱莉摘下黑色手套，放在吧台之上，随口询问。
　　看起来，她的确很喜欢这里的鸡尾酒。
　　“红粉佳人！”
　　钟神秀随手将鸡蛋清、石榴糖浆加入调酒壶，又加了牛奶跟奶油，调配出一杯漂亮梦幻的粉色鸡尾酒。
　　“它也是十二星座之一，代表浪漫的爱情！”
　　“十二星座？”
　　朱莉微笑着，轻轻呷了一口鸡尾酒：“可惜……我已经过了相信爱情的年纪了，你还是跟我说一说，关于星座的问题吧。”
　　“哈哈，这是我的私下命名，代表十二种不同的鸡尾酒。”
　　钟神秀用手帕擦拭手掌，微笑回答。
　　“那我可以都点一杯么？”朱莉来了兴趣，用洁白的右手搭着下巴询问。
　　“不行，我每天会随机调配……”
　　钟神秀笑着摇摇头：“期待每一天新的惊喜，是保持心灵年轻的秘诀。”
　　“你真有意思……”
　　朱莉哈哈一笑，明媚的神色，顿时吸引了更多在场男士的目光。
　　一个喝得醉醺醺的大汉似乎下定决心，端着一杯啤酒就粗鲁地挤了过来：“美……美丽的小妞，一起来喝一杯……嗝……或许还可以谈一谈价钱的问题……嗝……”
　　“这位先生……算了，我懒得说客气话了。”
　　钟神秀眉头一皱，有些无奈地道。
　　这种人每个酒吧都有，他也算见得多了。
　　此时不由打了个响指。
　　啪！
　　两个保镖突然出现，一左一右地架起这个醉汉，直接就给扔了出去。
　　有几个似乎是醉汉同伴的家伙，热血一下涌上脑袋，就要骂出脏话，用酒瓶砸人。
　　旋即，他们就看到那个酒保从吧台下面掏出一架打字机。
　　酒吧声音一下变得肃静，所有人都傻了眼。
　　直到这时候，才有人模模糊糊地回忆起来，似乎这家酒吧的上一任老板，就是被一个拿着打字机的年轻人给轻易放翻了。
　　“我们欢迎每一位客人，但并不代表要容忍客人的无礼！”
　　钟神秀用枪口指了指那几人：“疤面，请这几位客人出去，记得先把酒钱结清。”
　　“好的，老板！”
　　匆匆赶进来的疤面望着那几人，脸上露出凶狠的表情。
　　“你再一次让我惊讶了。”
　　朱莉嘴角噙着一丝笑容，好像在看一幕戏剧，末尾做出点评：“你是这里的老板？”
　　“是的，毕竟也没人规定，老板不能兼职当调酒师……”
　　钟神秀收起打字机，耸了耸肩膀。


第276章 探员
　　“头儿……”
　　酒吧打烊之后，钟神秀继续过着每天数钱的无聊日常。
　　这时候，疤面凑了过来：“已经打听清楚了，本市的禁酒探员有着九人……”
　　钟神秀吹了声口哨：“区区九个人，就要监视数十万市民，上百家酒吧，联邦这是在开玩笑么？”
　　“没办法，联邦不信任各州的警署，坚持自己派人……但各个城市的缺口太大了……”
　　疤面耸耸肩膀回答：“不过禁酒探员只是负责寻找线索证据，当发现据点之后，他们有权让本市警署出动协助的……”
　　“好了，说说他们的情况吧。”
　　钟神秀躺在靠椅上，双腿直接架上了办公桌，随手拿过一张办公用纸，开始折飞机。
　　“头儿你说得没错，那些禁酒探员虽然也偶尔捣毁一些地下酒吧，抓捕私酒贩子，但大多都是些没背景的家伙……从他们的行动规律来看，我大概找出了他们是收了谁的钱。”
　　疤面将一张纸条递了过来。
　　“诺丁山两个、甘比那一个、雷克一个，剩下四个人则是什么钱都收……最后这个詹姆是怎么回事？”
　　钟神秀扫视一眼，随口问道。
　　“这位名叫詹姆的探员为人正直，是没有收钱的那个，我一直觉得很疑惑，为什么他还能继续待在这个职位上……”
　　疤面摸了摸脑袋。
　　“联邦毕竟还没有腐败到极限，总得有人出来做事的……哪怕是他贪婪的上司，也知道应该在部门里保留一枚正义的种子……”
　　钟神秀将飞机丢了出去：“这么说起来，最有可能对我们事业造成影响的，就是他了？”
　　“虽然很不想承认，但是就是如此。”疤面点点头：“要干掉他么？”
　　“杀掉一位联邦禁酒探员，你想让整个联邦都发疯，派出更多的禁酒探员到来么？”
　　钟神秀嗤笑一声。
　　“但是他是孤身赴任、不抽烟、不喝酒、没有爱好……”
　　疤面低声道，这意思就是想要收买十分艰难，不然也不会三大帮派都折戟沉沙了。
　　“找到他的住址，我跟你一起去拜访他，在说服人方面，我有特殊的技巧。”
　　钟神秀森然说道。
　　……
　　霍格公寓。
　　这里租金低廉，虽然比贫民区还是要高一些，但安全方面也有胜出。
　　并且，每个房间都有独立的盥洗室，很适合一些单身的工作者。
　　时间入夜。
　　一个疲惫的身影，拖着沉重的脚步，慢慢挪移到606号房间之前，他手里抱着一个纸袋子，里面的三明治与黑面包就是他的晚餐与早餐。
　　詹姆一只手抱着面包，一只手在裤兜里翻出钥匙，打开了租屋的大门。
　　正当他想要拧开煤气灯的时候，却突然发现屋子里突然多了一道黑影！
　　对方似乎坐在屋子正中的椅子上，正在等待他的到来。
　　“什么人？”
　　大惊失色下，詹姆丢下纸袋，让里面的面包牛奶洒了一地，右手就摸到了枪袋上。
　　下一刻，一支冰冷的枪管，抵在了他的脑袋上，让詹姆似乎变成了一尊雕塑。
　　黑暗中的潜伏者并非一人，而是两个！
　　疤面随手关门，打开了煤气灯。
　　昏黄色的光芒之中，詹姆看到了挟持他的一个疤面年轻人，以及正中椅子上坐着的另外一个更加年轻之辈。
　　“李维·莫吉托！”
　　詹姆一怔，叫出了一个名字。
　　“看来……你已经开始调查我了？”
　　钟神秀叹息一声：“你果然是我事业的损害……”
　　“违法者，你知道你现在触犯了几条法律么？非法入侵、挟持、非法持枪……”
　　詹姆脸上露出一丝冷笑：“这些罪名足以将你送进联邦大监狱30年！”
　　“你看……我们总是充满分歧，为什么不能达成共识呢？”
　　钟神秀起身，摊开双手道。
　　“你想收买我？不可能！”
　　詹姆棱角分明的脸上浮现出坚定的表情。
　　如果会收黑钱，他早就收了。
　　“你杀了我吧……”
　　他嘴角浮现出一丝狞笑：“你知道后续会发生什么么？联邦会派出真正的疯狗，以及有能力的人士，彻查这件事情，你的私酒生意，你的一切，都会暴露在光明之下！”
　　“是的，所以我不会杀人。”
　　钟神秀轻笑附和，看到了詹姆眼底一丝放松。
　　哪怕再怎么正义，人毕竟是有着求生的本能。
　　“现在……我来尝试说服你了。”
　　钟神秀走上前，掏出一柄左轮，一把匕首，左右比划了两下。
　　詹姆感觉后背汗毛倒竖，但还是咬牙坚持着：“一切为了联邦，我发誓，遵从法律……”
　　“他在背什么？”
　　钟神秀随口问了一句。
　　“似乎是入职宣言……”疤面也不太清楚。
　　“算了，用刀枪动静太大，留下的伤势也很久都好不了……”
　　钟神秀比划一阵，最终还是掏出一根试管，让疤面撬开詹姆的嘴巴，将里面黑色的试剂倾倒进去。
　　“你……你给我喝了什么？”
　　詹姆趴倒在地上，捂着喉咙，连连咳嗽。
　　“一点药剂而已，能让你灵魂出窍……大概吧。”
　　对于信手所做的东西，钟神秀也没有多少把握。
　　他的计划，当然是通过自己这具身体的特殊能力，模仿当初收服疤面的那一幕，接触对方的灵魂。
　　但如何让灵魂出体，同样是一个问题。
　　总不能先一枪打个半死，再割一刀放血看看效果吧？
　　这当中的分寸可十分不容易把握，搞不好就直接给弄死了。
　　詹姆干呕两下，突然神情就变得迷离。
　　他倒在地上，不断抽搐，口吐白沫，肺部发出风箱一样的声音。
　　“头儿，他好像要死了？”
　　疤面出声提醒道。
　　“我看见了……果然随手做的药剂，很容易出问题。”
　　钟神秀摸了摸下巴。
　　对于【放牧者】能力能不能起效，他实际上并无多少把握。
　　反正詹姆目前还不是他的手下，也就死马当活马医了。
　　他尝试放空精神，调动这具身体本身的灵感。
　　下一刻，疤面突然看到李维的眼眸变成了一片黑色，上前一步，轻轻抓了一把空气，掌中宛若抓到了某个无形之物。
　　地面上，詹姆终于停止抽搐，吐出一口长气。


第277章 尝试
　　“我的主人，我将效忠于您！纵然生命死亡，也无法终结……”
　　片刻后。
　　钟神秀坐在沙发上，望着对面半跪于地，亲吻自己手掌戒指的詹姆，陷入沉思。
　　‘成功了！’
　　‘但是……我的灵感已经负担很重。’
　　‘因为这个世界的李维毕竟只是一个普通人的缘故？他并不是【放牧者】，因此哪怕有些质变的精神，承担奴役两个普通人的灵魂，就是上限了？’
　　‘可惜……原本我还想试验成功之后，直接控制市政厅呢……’
　　他摇摇头，看向旁边的疤面。
　　疤面望着这一幕，脸色没有丝毫变化，简直如同天经地义一般，接受了这个现实。
　　“起来吧，詹姆。”
　　钟神秀摆摆手道：“从今天开始，你明面上是禁酒探员，暗中为我工作。”
　　“这是我的荣幸。”
　　詹姆坚定地回答：“请您尽管吩咐。”
　　“很好，我要你暗中搜集拜伦市其它私酒生意的情报，必要的时候，直接捣毁它们……当然，这需要跟我提前商量。”
　　钟神秀满意地道。
　　正因为詹姆之前的人设，没有人会相信他被人收买，只会相信自己遭到了正义的铁拳！
　　遇到这种情况，就只能自认倒霉，从而为轻语者酒吧解决竞争对手。
　　……
　　轻语者酒吧。
　　带着疤面干完活，钟神秀还得回来，继续干调酒师的工作。
　　这一次，吧台正对面坐了两位妙龄女郎，是爱丽丝与安琪儿。
　　“听说……你是这里的老板？”
　　安琪儿的大眼睛里满是好奇。
　　“是啊。”
　　钟神秀笑着点点头。
　　“太过分了，太过分了……你之前都没有告诉我们，至少得请一杯酒！”
　　安琪儿立即咬牙切齿地道。
　　“没问题。”
　　钟神秀用白毛巾擦了手掌，各种酒液在调酒壶中化为五彩斑斓的色彩，最终落入酒杯之中。
　　白色的鲜奶油之上，点缀着一颗鲜红的樱桃，看起来非常可爱。
　　“天使之吻！”
　　钟神秀笑道：“这一杯免费！”
　　“看起来真可爱！”
　　朱莉不知道什么时候，已经慵懒地坐在一边，望着天使之吻，笑着补充一句：“十二星座？”
　　“是的，十二星座！”
　　“那给我也来一杯。”朱莉伸了一个懒腰，望着钟神秀调酒。
　　她亲吻了一口雪白的奶油，眯起了眼睛：“不错的奇思妙想，你这里不仅酒水品质不错，更是有着一些新鲜东西，我很喜欢！”
　　旁边的安琪儿恨恨吞了一大口奶油，嘴边白了一圈。
　　“客人喜欢就好。”
　　钟神秀继续擦拭酒杯，做着每天无聊的工作。
　　“我上次就说过，你有一双好手，是调酒师的好料子……”朱莉今天似乎来了谈兴，不时跟钟神秀说话。
　　“我是一家书店老板，也经营一些出版类的工作……”
　　朱莉从女士手提包里摸索一阵，取出一张发黄的便签：“之前，在整理一本似乎是调酒师笔记的时候，发现了里面夹着一份很有意思的调酒配方，我觉得你可以试试！”
　　“哦？”
　　钟神秀随手接过，看着上面凌乱的字迹，皱起眉头：“柳橙汁、凤梨汁、葡萄柚汁、砂糖、红石榴糖、冰块、哈密瓜酒、朗姆酒、橙皮酒……配料很多啊，关键是，先后顺序与份量都不写清楚……”
　　“我觉得你的能力，足以将它还原出来！”朱莉掩唇轻笑。
　　“是个有点难度的挑战，但是……我喜欢！”
　　钟神秀收下便签，似乎是随口发问：“它的名字叫什么？”
　　“典当欲望……以色彩丰富，能满足任何口味的需求，令人欲罢不能著称！”
　　朱莉如此回答。
　　“典当欲望？奇怪的名字！”
　　钟神秀颔首，取出各种原料，开始尝试。
　　爱丽丝与安琪儿似乎也被吸引，望着他动手，将各种配比材料投入调酒壶之中。
　　片刻之后，一杯颜色有些浑浊的鸡尾酒呈现在吧台上。
　　“很显然，这并不是……”朱莉摇头，安慰道：“尝试全新的配方，并不是一件简单的事情，需要不断的失败与尝试……”
　　“哼，说得轻松，这个过程中，会浪费多少酒啊，这可都是钱！”
　　安琪儿瞪了她一眼，有些针锋相对地道。
　　“七天！”
　　朱莉看都没看安琪儿，反而注视着钟神秀：“如果你能在一周时间之内，完美复原出典当欲望，或许，我可以送你一个惊喜！”
　　这话似乎含有暧昧的暗示，旁边的几个男士听得都热血沸腾起来。
　　“那么，为了惊喜，我也要认真了。”
　　钟神秀微笑回了一句，暗中打量着属性栏。
　　【调酒：入门】
　　‘很显然，这一款鸡尾酒对于调酒师的要求很高，而且缺失的配方，更加加剧了这种难度……虽然李维的调酒技艺很不错，但也仅仅只是入门而已……’
　　‘这个朱莉不太简单，或许是我一直寻找的引路人……那么，先期投入一点，也没有什么。’
　　【是否消耗天秀点2点，提升调酒技能？】
　　‘是！’
　　【调酒：大师】
　　因为只是个生活技能，两点天秀点，就点到了大师级别。
　　刹那间，钟神秀脑袋微微轰鸣一声，浮现出无数灵感。
　　‘原来大师级与入门级最大的区别，不仅仅在于技巧的熟练，更在于触类旁通，激发灵感，能创作出更多的鸡尾酒种类……而不仅仅是学习前人。’
　　‘此种大师级，用东方的话说，大概便相当于自开一道的宗师吧？足以在调酒这一行中，开创一个全新的流派了……’
　　钟神秀眼睛一亮，再看那张便签，上面模糊的描述，大多都有了一点谱。
　　他一言不发，继续取出材料，开始尝试调配。
　　“咦？”
　　朱莉与安琪儿、爱丽丝都感觉到了一些不同。
　　如果说之前李维调酒的动作，充满流畅美感，接近艺术的话，那现在，他的一举一动，就是艺术！
　　‘这个人……’朱莉眼中异彩一闪，望着钟神秀以行云流水般的速度，在失败两次之后，就调制出了一杯色彩分明，宛若一道彩虹的鸡尾酒。
　　“典当欲望，请慢用！”


第278章 无名之术
　　朱莉端起酒杯，将那一道彩虹呷入红唇。
　　她的眼眸出现一刹那的失神，本身魅力似乎变得更加迷人。
　　良久良久，才缓缓叹息道：“李维，你真是一位天才横溢的调酒师，不仅如此快地复原出了典当欲望，更令它的口味，超出了我的期待……”
　　“我按照自己的风格，略微修改了一下材料配比……”
　　钟神秀笑着，报出了一段配方：“原版应该是这个吧？”
　　安琪儿与爱丽丝早已忍耐不住，异口同声地道：“请给我们也来一杯典当欲望，嗯，两种版本的都要！”
　　“当然可以。”
　　钟神秀微笑着，又调制出四杯彩虹。
　　安琪儿迫不及待地抿了一口，立即被它层次鲜明、丰富无比的口感所征服：“好好喝，我以后就要喝这个了。”
　　爱丽丝虽然也十分动容，但依旧将两个版本的典当欲望都对比了一遍，最终还是选择了钟神秀调制的新版：“我觉得……虽然老版本也不错，但新版的这一款，口味转换之间更加柔和……”
　　“谢谢夸奖。”
　　钟神秀用毛巾擦手，微笑望着朱莉：“那么……我的惊喜呢？”
　　“哦哦！”
　　周围人顿时开始起哄。
　　朱莉的脸难得红了一下：“我……我没有想到你会如此快将它复原出来，下一次，下一次吧。”
　　“切……”
　　看到没有热闹，那些人不由失望退去。
　　“我期待着……”
　　钟神秀脸上丝毫不以为意，心里却是有着猎物即将上钩的预感。
　　……
　　朱莉走出酒吧。
　　黑暗的街道中，似乎传来了一个沉重的脚步声。
　　对方亦步亦趋，跟在她的身后。
　　很显然，这是一位意图犯罪者，却不敢在轻语者酒吧闹事，因此选择了尾随。
　　酒精、黑暗、美色……这些都是诱使犯罪的温床。
　　此时，朱莉几乎可以听到对方粗重的呼吸，闻到那恶心的臭味。
　　“又是一个愚昧而渺小的虫子啊……”
　　她叹息一声，突然转身。
　　这里是一处小巷，没有路灯，四周寂静昏暗。
　　一名提着酒瓶的醉汉浮现在她眼前，对方眼珠通红，望着她美丽的面容，充满了一种迷醉。
　　“我……我有钱！”
　　醉汉掏出几张纸币：“说个价格吧……别逼我，别逼我……”
　　朱莉宛若看到了恶心的蛆虫，皱着眉头，嘴里突然念诵了几个复杂拗口的咒文。
　　黑暗之中，似乎出现了几条蠕动的触手。
　　它们窸窸窣窣地窜动着，将这个男人束缚起来。
　　“无名之术……虽然无名，但我还是给它起了一个名字——黑暗束缚！”
　　朱莉往前两步，优雅地走到了这个男人的面前，伸出手掌，抚摸着他的脸庞：“我已经给过你机会，为什么还要来拥抱黑暗呢？”
　　男人的酒意已经消失无踪，一双眼睛里充满惊恐，他口齿颤抖，似乎已经被吓坏了，含糊不清地求饶，一遍又一遍：“原谅我……原谅我……”
　　“我不会原谅一个试图伤害我的男人……”
　　朱莉的神情渐渐变得冰冷，手掌之上，有着莫名的咒语绽放。
　　“血肉溶解术……虽然我信奉的那一位存在只是将它当成一个仪式的前置，作为处理祭品的一种手法，但我发现，用它来进行攻击、处理尸体，都是非常不错的手段……”
　　在朱莉的手掌之下，那个男人的皮肤飞快腐烂，现出后面的肌肉、骨骼……
　　一切都在腐烂，一件件衣服掉落下来，浸泡在一圈恶心的黏液中。
　　明天扫地的清洁工，肯定会抱怨有人弄了这么一摊恶心的东西在路面上，却并不知道，这曾经代表着一个活生生的人。
　　处理完这些小事，朱莉回到了一间书店门口。
　　已经有些老旧的招牌之上，写着‘无痕书店’等字母，旁边则还摆着一块小黑板，上面是新到图书与热门畅销作品。
　　朱莉取出钥匙，打开书店大门，走到二层，点燃了煤气灯。
　　橘黄色的灯光映照在墙壁上，蓦然倒映出两道黑色的人影。
　　“朱莉，你回来晚了。”
　　一个低沉沙哑的声音抱怨道。
　　“哪怕修行无名之术，但我也需要消遣、休息、娱乐……这对于维持我们的人性与理智也相当重要。”
　　朱莉不以为然地回答：“并且……在酒吧里面，还有意外收获。”
　　“意外收获？”
　　另外一道黑影发出疑问。
　　“是的，我今天发现了一位调酒师天才，你知道么，他仅仅只是尝试了数次，就将‘典当欲望’还原了出来！”
　　朱莉眼睛微微发亮：“在下次聚会上，我想推荐他成为我们的一员。”
　　“这需要先行考察，你知道的，特事局的人，一直在盯着我们……”黑影发出一声叹息：“不过典当欲望？‘医生’当初完成它的时候，花了足足半个月吧？虽然只是一款普通的鸡尾酒，但能从中看出调酒师的技艺……”
　　“没错，自从‘医生’死后，我们少了他，导致十分的不方便……但又一直找不到可靠的替代者。”
　　朱莉笑道：“我现在就在想，为什么不自己培养一个？”
　　“有趣的想法，至少能排除不是特事局的卧底，并且新人比较容易掌控……”
　　黑影发出笑声：“到时候，我会投你一票的。”
　　“请放心，我看好那个人的天赋，成为我们的一员只是时间问题，你不知道……他身上已经有了灵性外溢的迹象……”
　　朱莉迫不及待地道：“并且……我只会给他一个机会，至于能不能入门，就完全看他自己了……呵呵，他还是一家地下酒吧的老板，资金非常雄厚，可以给我们的聚会带来不少支持。”
　　“毕竟，修炼无名之术，需要大量的资金。”
　　提到这个话题，两人都是沉默。
　　纵然是神秘界人士，也不是生活在空气之中，衣食住行，还有各种实验、仪式需要的材料，都需要耗费大量的资金去购买！
　　甚至成为非凡者，依旧穷困潦倒的人，不说比比皆是，但也的确存在。


第279章 嬗变之血
　　梅林大道25号。
　　宅邸之内。
　　地下室。
　　钟神秀用这里藏的一批酒水，重新调制了一杯原版的典当欲望，慢慢品尝起来。
　　“嗯……没有什么其它效果，灵感也没有发现异常，就是普通的鸡尾酒，只是对调酒师手艺要求很高。”
　　“看来朱莉是要考验我？”
　　他面容沉静，并未有什么情绪波动。
　　能被考验，是好事，代表可以拿到某种资格。
　　钟神秀没有忘记自己前来这个世界的目的。
　　主世界的他，已经被确认元丹无望，那不仅仅是身体太强的原因，根本因素还是当初的邪神污染。
　　因此哪怕废功重修，根基照样不纯，无法凝结元丹。
　　自己来到这个世界，主要目的还是为了寻找路子。
　　‘一方面，暗中打探这个世界的超凡道路，如果能够实现长生，后患也不大的话，直接转走这里的道路也没有问题。’
　　‘如果没有长生之道，或者隐患很大，那就转而尝试猎杀其它元丹生物，或者寻找类似的能辅助凝结外丹的宝物，为走外丹法道路做准备……’
　　‘要是上面两条路都不通，那赶紧通过贩卖私酒完成执念，收割一批天秀点就回归主世界……’
　　思考完这段时间的动作之后，钟神秀回到宅邸之中，看到正在追逐的琼斯兄妹。
　　“怎么回事？”
　　他眉头一皱，怒喝道。
　　琼斯当先停下，似乎因为这段时间李维变化太快，搞得他在这个大哥面前都变得乖巧了许多。
　　这实际上隐藏了一种害怕的情绪，但钟神秀懒得纠正。
　　这样挺好的，至少听话。
　　而且他毕竟不是这些人真正的兄长，保证衣食无忧，未来前途光明就行了，其它不必多考虑。
　　“我告发……琼斯最近在谈恋爱，我刚刚看到他在房间里偷偷抹发胶……”
　　卡梅拉躲到钟神秀身后，用大声的语调说道。
　　“谈恋爱，跟谁？”
　　钟神秀眼珠一转，想了起来：“那个梅莎？”
　　“不是！”
　　琼斯红得耳根都要熟透一样：“她……她只是答应跟我一起去那个很有名的维多娜餐厅！”
　　“呵呵……老弟啊！你太年轻了！”
　　钟神秀怜悯地拍了拍琼斯的肩膀：“在酒吧里面，任何一个往她身上塞美元的家伙都可以约她出去……”
　　说完，他也不管这个惨绿少年心中该如何绝望，径自走了出去。
　　……
　　轻语者酒吧。
　　“头儿！”
　　看到钟神秀过来，疤面立即凑上前：“詹姆那边有消息传过来……”
　　“跟我来办公室。”
　　钟神秀看了看周围。
　　詹姆这条线十分重要，在他这个小团体当中，只有疤面负责单线联系。
　　进入办公室，关上门之后，疤面立即道：“他有几个线人，得到消息，诺丁山家族可能会对我们动手……”
　　“原来是这件事，隐忍了这么久，调查了这么久，第一次试探终于要到来了么？”
　　钟神秀对此没有丝毫惊讶：“我们的要害不多，也就一个酒吧、一个药房，而实际上……这些都是可以放弃的，必要时刻，我允许你先撤退。”
　　这么忠心的手下，可十分难得，而他的灵感已经无法再负担其他人了。
　　至于死掉会不会空出名额？
　　钟神秀还没这么丧心病狂地拿自己手下做实验。
　　“头儿，我觉得，或许您还需要担心一下琼斯少爷与两位小姐……”疤面想了想，提醒道。
　　“是的，得给他们安排保镖，我记得有专门的安保公司吧？走正规渠道雇佣，不用怕多花钱……”
　　钟神秀点点头，做出布置。
　　时间不知不觉到了晚上，轻语者酒吧照常营业。
　　“一杯典当欲望！”
　　朱莉如期而至，微笑着道。
　　“当然！”
　　钟神秀手掌翻飞，很快就调好了一杯色彩分明的鸡尾酒，送到朱莉面前。
　　朱莉轻轻抿了一口，微微点头，她今天没有提着那个女士小包，反而背了一个挎包。
　　此时直接打开，取出一本黑色的笔记本，一只手按着，送到钟神秀面前：“我承诺的惊喜！”
　　“谢谢！”
　　钟神秀礼貌地道谢，接过黑色笔记本。
　　它封面漆黑，十分厚重，内页是类似羊皮纸的淡黄色，有着一种漫长岁月与历史的沉淀之感。
　　书面上没有名字，看起来似乎是一本私人笔记本，漆黑的封面并不光滑，反而有着类似皮革一般的花纹，手指肚抚摸上去，有着一种粗糙的感觉。
　　“这是什么？”
　　钟神秀的灵感蔓延，眼前浮现出零星的画面。
　　大量的人影重叠，令人头昏脑涨，难以理解。
　　他只能隐约分辨出一个模糊的场景，那似乎是一个昏暗的地窖，一名穿着工作服，头发花白的老头，正神情狂热地调配着一些浓稠的血液：“酿造长生之血！”
　　长生之血？！
　　钟神秀心里一喜，知道自己终于触摸到了这个世界的神秘侧。
　　这本书，便是开启超凡的钥匙！
　　即使如此，他表面依旧不动声色。
　　朱莉则是抿唇微笑：“作为调酒师，你知道为什么很多人都喜欢葡萄酒，认为它是酒中的贵族么？”
　　“因为颜色，红葡萄酒类似鲜血，被认为是战斗之酒，在一些宗教仪式中，它被称为神之血，赐予信徒！”
　　钟神秀回答道。
　　“没有错，这部书就是我上次说过，发现便签的那一本调酒师笔记，里面有很多奇思妙想……大部分是关于如何调制葡萄酒的。”
　　朱莉很光明正大地说道：“通过研究它，一定能令你的调酒技艺更进一步。对了……我给它起了一个名字，叫做《嬗变之血》！”
　　“谢谢，我很喜欢这个礼物。”
　　钟神秀报以微笑：“那么……请恕我失陪一下，我迫不及待地想要去钻研一二了。”
　　他夹着黑色笔记本，叫来史密斯顶班，直接离开了吧台。
　　这一幕，看得朱莉略微张大嘴巴，不知道为什么，有些不好的预感。
　　“我又不是真的打工人，鱼都上钩了，还装什么装？”
　　钟神秀回到地下二层的办公室，靠在办公椅上，直接翻开了那本《嬗变之血》……


第280章 灵酒
　　‘嬗变，意思是蜕变、置换……一种元素向另外一种元素的升华……’
　　‘血……暂时理解为液体、或者酒类、或者葡萄酒？’
　　‘因此，嬗变之血的意思，就是通过炼金的方式，调制各种葡萄酒，或者鲜血……’
　　钟神秀暗自思考起这个书名的含义，翻开第一页。
　　淡黄色的纸张上，用美索米亚语的字母书写了一行行黑色的文字：“3月17日，晴……拜请司岁之神，回应我的呼唤，让我想到一个绝妙的配方，我得赶紧记录下来……朗姆酒200克、月桂花3片、柠檬汁6滴……它将带我升入天堂……”
　　“4月，上次的‘天堂烈饮’似乎还有些需要完善的地方……加入几滴怨鬼的眼泪如何？”
　　……
　　笔记本的前半部分，看起来还算比较正常，大部分都是一位不知名的调酒师，在尝试新配方的过程。
　　就是有的书页上跟草稿纸一般，画满了各种繁琐且无意义的线条。
　　还有几页似乎被酒液污染了，完全看不清本来字迹。
　　除此之外，就是一些配料显得有点猎奇，跟玩笑一样。
　　比如什么‘玫瑰的血’、‘怨鬼的眼泪’……
　　钟神秀平静地一一翻过，看到了后半部分。
　　如果说前半本书的手写字迹还算工整的话，它的后半部分就显得十分狂野而潦草。
　　除了各种调配鸡尾酒的尝试之外，甚至还有一些令人毛骨悚然的字眼，比如人血……
　　并且，大量的失败充斥其间，可以看出作者对此十分沮丧与狂怒。
　　有时候，配方与配方之间并不是某个调配试验，而是一大段意义不明的歌颂之词，有些类似宗教中的祭祀典籍。
　　并且，还多次提到了一本名为《真血秘典》的书籍，字里行间无不透露出对它的向往。
　　‘在这些字体当中，还蕴藏了一些原作者留下的疯狂影响，会给后来的阅读者带来一定的精神冲击……’
　　‘如果不能好好调整，或者找个心理医生，那大概率会面临失眠、狂躁、癔症等等的症状……’
　　钟神秀暗自想着，翻到了最后几页。
　　他看到了一行多道红线标注的字迹——‘错了，我从一开始就错了！’
　　‘哈哈……我早就应该想到的，我不应该拜请其它神灵……’
　　‘司岁、七难、大摩、蛾主……虽然祂们各自具有大能，但酿造长生之血并非祂们的领域与权柄所及之地……’
　　‘一切荣耀，都归于您……伟大的沸腾之血、黑血之主！’
　　‘血液是力量、血液是荣耀、血液是一切！’
　　看到一尊尊神灵名讳，特别是那个熟悉的‘大摩’，钟神秀的眼角微微一跳，看到了最后一页。
　　那上面，只写着一句话——‘我终于……看到了那扇大门！’
　　他随手将《嬗变之血》合上，默默回忆着看到的一切。
　　‘毫无疑问，这是一本初学者秘籍。虽然对新人极不友好，不仅用了大量隐喻、借喻的手法，还有一定的精神污染……如果沉溺其中，潜心研究，又没有足够天赋，或许会令人直接疯狂的……’
　　‘但是，这改变不了它只是一部入门典籍的本质，在这本书上面，或许能整理出一些‘灵酒’的配方，后期或许还会调配一些具有神奇效用的血液，但还处于‘凡人’的范畴。’
　　‘想要真正成为‘非凡’，还得推开那一扇大门，才能真正步入神秘的世界。但如何推开门的办法，并没有记载……’
　　对此，钟神秀觉得理所当然。
　　朱莉也是来钓鱼的，不可能一次给出太有价值的东西。
　　学会《嬗变之血》上的内容，或许可以称之为神秘学徒，已经算不错的礼物了。
　　‘就是一些原材料很难寻找，大概只能通过她这个唯一的渠道，还有后续的神秘学知识……久而久之，这轻语者酒吧，就不是我的提款机，而是她的了。’
　　对于朱莉的一点小心思，钟神秀心知肚明。
　　但得到了想要东西的他，并不介意陪着对方玩一些游戏。
　　‘现在就出去跟她摊牌的话，会把她吓坏的。’
　　‘我还是得等待一段时间，最好先做个伪装，将自己弄成黑眼圈、鸡窝头……带点狂躁的半个精神病那样的感觉，才会令她觉得正常，呵呵……’
　　‘妄图将一切都掌握在手中之人，必然会被命运所戏弄！’
　　钟神秀并未疯狂，他的精神与意志无比坚定，并不会因为解析一本神秘学的入门典籍而降低理智。
　　略微休息了一下，他撇开大摩等等邪神名讳的问题，开始整理笔记上的各种灵酒配方。
　　在前半本书中，用酒类调配的灵酒，算是最为低级的一种。
　　到了后期，所需要的材料，会变得越来越珍惜与猎奇，大多需要一些仪式辅助。
　　‘嗯……我的一些想法，比如之前利用灵性材料配置药剂的想法，实际上早就被人实践过了。’
　　‘这种特殊的‘灵酒’，可以看成一些神秘药剂，可惜……大多只有临时效果，对神秘者帮助不大。’
　　他让人取来各种酒器，开始尝试调配最开始的‘天堂烈饮’。
　　因为没有怨鬼的眼泪，因此采用的配方是最原始的版本。
　　虽然调配过程有些艰难，而笔记本上的过程也十分粗略，但钟神秀有着之前调配典当欲望的经验，用自己大师级的调酒技能，一一闯了过去。
　　在连续失败9次之后，在他面前，就摆着一杯不断冒出气泡的鸡尾酒。
　　如果被朱莉看到这一幕，大概会被活活吓死。
　　按照她的估算，哪怕再怎么看好李维，也大致需要经过一个月的艰难探索，才能完成最基础的一款灵酒。
　　‘按照笔记本上的记载，天堂烈饮有短暂振奋饮用者灵性的效果……’
　　钟神秀沉吟一下，端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　下一刻，他感受到伴随着酒液滑入咽喉，他的血液一下加速奔涌，心脏传来咚咚的声音。
　　在这种状态之下，原本就比较活跃的精神力量，开始莫名地兴奋起来，带来全新的感觉与变化。
　　‘原来……这就是灵性？！’
　　钟神秀将杯中之物一口饮尽，嘴角浮现出一丝笑意：“灵性？哈哈……不过就是天地元气的西方说法而已，虽然存在与表现形式不同，但本质还是一样的……”


第281章 强援
　　“呼……”
　　天气渐渐寒冷。
　　钟神秀望着天空中的月亮，吐出一口白气。
　　此时的他，裹着一件黑色的风衣，戴着呢绒圆帽，坐在昏黄煤气灯下的一张长条凳上，手里拿着一份打开的报纸。
　　在报纸头条之上，赫然用加粗的字体，报导着头条新闻——《由于禁酒令而引起的北伦州大骚乱，最终应该由谁来买单？》
　　自从禁酒令颁布并实施以来，这种新闻已经屡见不鲜。
　　不过波及一个大州的骚乱，还是比较少见。
　　钟神秀目光下移，看到了形形色色的新闻与广告。
　　就在这时，詹姆提着公文包，坐在了他旁边。
　　外围，还有疤面站着放哨。
　　“可惜你白天没有时间，否则我们应该带点面包屑来喂鸽子……”
　　钟神秀笑了笑，接着神情转为凝重：“明明已经通知过疤面了，为什么还要紧急约见我？”
　　“头儿，我发现了一件比较重要的事情……”詹姆声音平静：“您是否知道，在凡世的平静之下，还隐藏着一个神秘的世界……”
　　作为联邦探员，他知道一点情况，钟神秀并不惊讶。
　　令他略微惊奇的，是詹姆特意提到这个。
　　“看来……诺丁山家族这一次，找到了一个真正的强援？一位神秘侧人士？”钟神秀轻笑一声，没想到双线下饵，都有鱼上钩了。
　　“头儿您知道就太好了，是的，诺丁山家族最近有一大笔资金去向不明，而我的线人发现他们神神秘秘地接了一个人，住进一处安全屋里……我有理由怀疑，对方是神秘侧人士。”
　　詹姆回答道。
　　帮派也有安全屋，本来是给那些为帮派杀人的愣头青暂时躲藏所用。
　　只不过，对方的保密意识似乎不咋样，被联邦抓到了踪迹。
　　“地址？”
　　钟神秀问道。
　　“一个郊外的农场……马车半小时能到。”詹姆斯飞快报出一个地址：“头儿，神秘人跟普通人不一样，他们往往拥有很多诡异的手段，甚至，可能仅仅凭借一个眼神，就令人失去反抗能力。”
　　不得不说，被收服之后，詹姆的忠诚度简直点满了，如果有这个数值的话。
　　“我明白……”
　　钟神秀收起报纸，露出一个玩味的笑容：“正好，你今晚跟我一起过去，看看疤面他们的第一次行动吧……”
　　他站起身，走到街道旁边，钻入一辆马车。
　　詹姆脸上浮现出坚毅的表情，戴上一个尼龙头套，同样跟了进去。
　　马车车厢之内较为温暖，已经有着三个人正在擦拭枪械。
　　看到钟神秀进来，都是叫了声：“老板，我们准备好了。”
　　“很好。”
　　钟神秀颔首，将一个银白色的扁平金属酒壶抛给了詹姆。
　　“这是……酒？”
　　詹姆扭开骷髅形状的酒壶盖，闻到了浓烈的酒精气息。
　　“是的，我最近弄到了一些特殊的酒水。”
　　钟神秀瞥了眼那三个手下，轻轻一笑道：“这一壶是‘冷酷之血’，饮用之后能让你处于一种绝对冷静的状态……”
　　实际上，这就是之前药剂的构想。
　　利用飞蛾燃烧后的粉末充当灵性材料，所调配出来的一款能临时守护心灵的酒水。
　　经过上次直面怪物之后，钟神秀也发现了，那些低阶的非凡者与怪物，依旧还是血肉苦弱之躯，无法抵抗现代枪械的火力。
　　它们真正令凡人束手无策的，还是精神层面的侵蚀与污染，以及制造幻觉的能力。
　　只要能守护心灵，一排打字机过去，那种金属风暴组成的弹幕足以将大部分血肉怪物撕成碎片！
　　神秘侧的人类，或许还要更弱一点，毕竟，只要还没有晋升到足够高的等级，人的身体依旧有着巨大的弱点与要害存在。
　　除此之外，钟神秀还让疤面收集了一些熊血、鹰血等各种动物血液，尝试调配出具有不同效果的酒类。
　　目前已经成功了两种，一种是‘鹰之视野’，能增加饮用者的视力，以及专注度。
　　另外的‘野蛮之熊’，则是大幅度增加力量，效果比任何兴奋剂都要强劲，后遗症却更小一点。
　　‘虽然都是临时效果，但配合大量枪械，还有训练有素的普通人，想必大部分低阶神秘侧生物，都无法抵抗，要被火力镇压吧？’
　　这大概也是为何联邦十分和平，神秘人士大多转为隐秘的原因。
　　钟神秀都能做到这一点，联邦的特事局，开发出具有类似效果的药剂，并不算太难。
　　‘科技的进步，还有这种普适性，能以火力的海洋，淹没大部分神秘啊……’
　　‘当然，更高等级的神秘者，我没有相关数据资料，就不予置评了……’
　　对于使用枪械，钟神秀并没有丝毫排斥。
　　‘科技也是力量，大势浩浩荡荡，任何螳臂当车，不懂变通之辈，只有被历史的车轮碾成粉碎！’
　　……
　　拜伦市郊外。
　　一处农庄。
　　几个诺丁山家族的枪手无聊地聚在一起抽烟打牌，有的人偶尔还用惊恐的目光，扫视着最里面的一个房间。
　　一道人影走了过来，是穿着一身笔挺西装，发型一丝不苟的家族左手——辛西尼！
　　“我们的客人怎么样？”辛西尼胸前依旧别着一张白色手帕，开口问道。
　　“客人一切都好，晚饭前他需要一只活生生的大公鸡，我们也送进去了。”
　　一名枪手用颤抖的声音回答。
　　之前，看着那个好像殖民地来的穷酸土鳖，他们心里十分不屑一顾，要不是家族有着命令，要当成最隆重的客人接待，他们早就给那个土著好看了。
　　但接下来的生活与接触，却令他们心里充满了恐惧。
　　那个人……简直就是恶魔！
　　仅仅只是目光的注视，就能令人感受到极致的痛苦，甚至他们这些精锐，在对方面前，连拔枪的勇气都没有。
　　“那就好！”
　　相比于这些底层家族士兵，辛西尼更加清楚神秘人的可怕。
　　诺丁山家族这次可是花了血本，又搭上很多人情关系，才请来了一位真正的神秘人、非凡者！
　　这便是加西亚的作风，要么不做，要做就要做到最好！
　　因为通过上次的分析，那个李维的身手十分强横，怀疑拥有神秘侧手段。
　　哪怕仅仅只是一丝可能，但依旧花费巨大代价，专门请来一位非凡者针对。


第282章 撕裂
　　原本的辛西尼，对神秘界人士是不以为然的。
　　在他看来，只要是人，就会在打字机之下变成一摊烂肉。
　　他们诺丁山家族行事，不一向如此简单直接么？
　　要对付李维，干脆找个枪手，直接在对方脑门上来一发。
　　即使对方身手高超，也抵挡不住一队人手持打字机扫射！
　　再不济，还可以绑架对方家人，迫使对方妥协嘛。
　　虽然绑架勒索是甘比那的主营业务，但诺丁山家族同样对此十分熟练。
　　这一切，直到见到了那位巫毒教的巫师，才算有所改观。
　　想到之前接触的恐怖经历，辛西尼不由浑身一颤；‘族长说得对，只有神秘才能对抗神秘，专业的事情，还是得交给专业的人去做！’
　　就在这时，一枚黑乎乎的东西，被从窗户丢了进来，引线还在熊熊燃烧着，即将到底。
　　“炸弹！”
　　辛西尼的血一瞬间涌到头顶，整个人都僵硬在那里。
　　好在他的手下眼明手快，飞快将他扑倒在地。
　　轰隆！
　　下一刻，惊人的爆炸声响起，震得他耳膜嗡嗡作响。
　　大量尘埃落下，辛西尼狼狈地爬起，才发现自己身上趴着的已经是一具尸体。
　　那位忠心的手下头破血流，早已没了呼吸。
　　他灰头土脸地站起，看到原本还悠闲的房间，此时已经变成了血肉地狱。
　　到处都是残肢断骸，血液横流，碎裂的内脏涂满墙壁。
　　“敌……敌……”
　　辛西尼喃喃自语，却感觉手脚不听大脑的使唤，耳膜之内轰隆作响。
　　恍惚之间，他看到四个人冲了进来，手上都持着打字机，好像扫垃圾一样，将他按到了旁边的墙上。
　　“外围枪手全部清除。”
　　疤面神情冷酷，突然掏出一只银白色的金属酒壶，打开盖子，狠狠往嘴里灌了一口冷酷之血。
　　啪！
　　农庄深处，那扇巫师寄宿的大门突然打开，一名身材矮小，皮肤黝黑，穿着打扮如同一个流浪嬉皮士的家伙走了出来。
　　“你们……将会为打扰我付出代价！”
　　这位巫师用蹩脚的美索米亚语说了一句，与此同时，他的眼睛里面，似乎绽放出一圈恐怖的光芒，扫视过所有人。
　　辛西尼立即感觉手脚发软，精神上好像被压了一座大山，身体完全无法动弹，软软倒在地上。
　　‘就是这双眼睛，这是来自地狱的深渊之眼……我们还没输，我们还有巫师大人……’
　　他用期待的视线，看向持枪的疤面，却发现对方的手掌依旧稳定地握着打字机。
　　“交叉火力，开火！”
　　蓦然间，疤面怒吼一声，扣动扳机。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　惊人的火力组成了网络，没有放过那位巫师周围任何一处。
　　恐怖的金属风暴，直接撕裂了对方的躯体，将对方变成了一摊烂肉。
　　辛西尼好像傻了一样，呆呆望着这一幕。
　　这可是一位巫师！真正的神秘人！
　　哪怕诺丁山家族的族长，都要恭敬对待的人物。
　　他曾经见过对方利用发丝制作的诅咒娃娃，轻易取走一位倒霉蛋的性命，也见过对方改造后的还魂尸之躯，不仅力大无穷，还能免疫一切疾病与疼痛。
　　更知道，普通人在巫师面前，简直跟蝼蚁一样。
　　但现在，辛西尼感觉心中有什么东西猛然崩塌了。
　　一些血肉碎块飞溅，落到他脸上，带着温热的感觉。
　　‘原来……巫师的血肉也是这样的……’
　　辛西尼望着疤面等人轻松将那位巫师打成蜂窝一般的烂肉，旋即枪口朝天，喃喃自语，似乎在默默祈祷什么。
　　“血肉苦弱……”
　　疤面低头，为这位神秘人士默哀了几秒钟，旋即向外发出信号。
　　“搞定了，就这么简单。”
　　马车之上，钟神秀对一脸呆滞的詹姆道：“走吧……跟我去见识一下疤面的成果。”
　　他们走进农庄，看到了烂泥一样的辛西尼，还有屠宰场一般的现场。
　　“头儿，都解决了。”
　　疤面露出狰狞的笑容：“亏我还以为，神秘人能在枪械下坚持更久一点的……”
　　“不要骄傲自满，如若他走的并非血肉强化路线，而是放弃自身，转化为某种灵体，你们就会陷入苦战……”
　　钟神秀蹲下身体，查看那位倒霉巫师的残骸。
　　很显然，这家伙对自己的身躯进行了某种改造，让他的身体素质大大超出常人，但是没有用！
　　虽然或许他可以赤手空拳搏杀十个疤面，也或许能硬吃几发小口径枪械的子弹而若无其事，但面对几架打字机狂轰，依旧显得无比弱小。
　　这时，连头都被打烂了。
　　“看得出来，他死得很不安详……”
　　钟神秀叹息一声，并未在这个巫师身上找到什么秘籍，只有一个残破的巫毒娃娃，还有一些灵性材料。
　　这也正常，不可能每个神秘人都将进阶的神秘知识放在身上，便宜外人。
　　他站起身，指了指辛西尼，一名小弟立即将他架了起来。
　　“我记得，你是诺丁山家族的左手，辛西尼先生吧？”
　　钟神秀微笑道，疤面与詹姆一左一右站在他身边，看起来也有了几分大佬的气势。
　　辛西尼神情怔怔，似乎依旧没有从刚才的打击中恢复过来。
　　詹姆见状，立即过去，啪啪就是两个耳光。
　　“李维……你赢了，杀了我吧。”辛西尼面如死灰。
　　“这件事不是你安排的，罪魁祸首是加西亚……你想活下去，想更上一层么？”
　　钟神秀用枪口抬起辛西尼的下巴，发出魔鬼的邀请。
　　辛西尼的眼珠动了动，又变得死灰：“我们诺丁山没有让弑杀族长之人上位的传统……”
　　“那你就来当第一个！”
　　钟神秀嗤笑一声：“所谓的传统与规矩，就是用来打破的，只要你拥有足够的力量……还有野心，你并不缺乏这种东西，只缺少一个机会。”
　　“不，我手上没有多少人，家族的精锐，都掌握在右手与处刑人那边……”辛西尼下意识地回答。
　　“我可以赐予你力量，来，尝一口。”
　　钟神秀让詹姆撬开辛西尼的嘴巴，将酒壶对准，灌了一口‘野蛮之熊’。
　　下一刻，辛西尼咆哮一声，身上的肌肉一瞬间膨胀，令西装都变得极为紧绷，直接挣脱开了别人的束缚。
　　“看到没有？这种神奇的灵酒，我可以免费提供给你，让你依靠它的力量上位……”
　　钟神秀微笑道：“作为回报，我要诺丁山掌握的所有私酒生意……相信我，你不会吃亏的。”


第283章 摊牌
　　不知何时。
　　拜伦市下了冬天的第一场雪。
　　在风雪交加的夜晚，唯一能令人感到温暖的，除了家人与壁炉之外，就只有酒精了。
　　轻语者酒吧。
　　最近生意看起来又好了不少。
　　安琪儿坐在吧台的高脚椅上，无聊地吞咽着一杯龙舌兰，问史密斯道：“你们老板为什么还不在？”
　　自从那个该死的女人给了一本破书之后，她已经好久没有看到轻语者酒吧的老板，那个年轻帅气的调酒师李维了。
　　这也让她很久都没有喝到那些色彩丰富，充满创意的鸡尾酒了。
　　少女的心里，不由满是怨念。
　　“抱歉……毕竟他才是老板，他想不来就不来。”
　　史密斯耸了耸肩膀，做了个爱莫能助的表情。
　　实际上，他知道老板一直都在，但每天都躲在房间里研究什么，只是特别吩咐，等那位朱莉女士到来，才能去提醒他。
　　而朱莉女士，似乎早就知道这样的情况，已经半个多月没有露面了。
　　就在他思考的时候，一阵好闻的香水味道袭来，令史密斯不由深深呼吸了一口。
　　等到回过神来的时候，就看到一位尤物已经慵懒地半靠在吧台边缘了。
　　“朱莉女士……”
　　史密斯脸上微微一红。
　　“给我一杯葡萄酒，李维不在？”朱莉的目光一扫，脸上带着一丝笑意地问道。
　　“老板一直在办公室，吩咐你一到来，就请你到办公室去见他。”
　　史密斯做了个请的手势。
　　“呵呵……”朱莉礼貌地点头，答应下来，跟在他身后，走向地下二层的入口。
　　“我总觉得……这两人之间有什么秘密……”
　　安琪儿望着朱莉的背影，狐疑地对爱丽丝道。
　　“一个男人与一个女人之间有秘密，代表着某种浪漫的发展……”爱丽丝故意说了一句，看着小猫一炸毛样的安琪儿，不由安抚道：“好了，或许他们只是想讨论一下关于调酒的手艺呢……还有，你知不知道最近拜伦市的帮派很不平静，诺丁山家族似乎发生了权变……”
　　“那真酷！你是怎么知道的？”安琪儿下意识地反问了一句。
　　“当然是从这些酒客那里听到的……只要有着足够的酒精，他们能卖掉自己知道的一切。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛。
　　……
　　朱莉迈着猫步，十分坦然地走到地下二层。
　　她看着史密斯来到一间办公室前，敲了敲门：“老板？”
　　“滚开！我不是说……没有人可以打扰我么？”
　　一个粗暴的声音，顿时从里面响起。
　　史密斯吓了一跳，但还是道：“按照您的吩咐，朱莉女士来了……”
　　“朱莉？请她进来……你不要进来，我们有私密的聊天。”
　　过了一阵，从里面传出钟神秀的声音。
　　虽然觉得有些奇怪，但史密斯还是很尽职地打开门，邀请朱莉女士进去，旋即将大门紧紧合上，离开了这里。
　　朱莉进入办公室，顿时皱起眉头。
　　她看到地面上散乱的各种草稿纸，以及打碎的玻璃杯，各种溶液混合在酒精中，挥发出复杂难闻的气息。
　　而在办公桌后，李维眼睛里面充满血丝，盯着桌子上一本翻开的黑色笔记本，神情扭曲，不停嘟囔着什么。
　　实际上，如果是史密斯见到这一幕，必然会非常吃惊。
　　因为之前他来的时候，办公室里与老板看起来都很正常。
　　这显然是钟神秀知道朱莉到来，特意布置的场景。
　　“不该是这样的……”
　　他双手抓着头发，表现得好像一条败犬，又宛若求知欲旺盛的疯狂科学家：“我为什么会失败？”
　　“因为你还徘徊于大门之外，虽然很有天赋，但失败才是正常现象……”
　　朱莉轻笑一声，绕过各种垃圾，轻巧地坐在钟神秀对面：“我原本以为……你会过一个月才想到我……”
　　现在虽然提早了一些，但看情况，一切都在掌握之中。
　　她十分得体地展露出自信与神秘。
　　“大门？什么门？”
　　钟神秀抬起头，露出迷惘的神色。
　　“你知道……在平静的俗世之下，还隐藏着一个神秘的、非凡的世界么？”
　　朱莉压低声音，从红唇中吐出诱人的秘密：“有一群人，或者可以称为非凡者、神秘人……拥有神奇的力量，能操纵火焰、移形换影、甚至酿造出各种具有神奇效果的药剂与美酒……而你手上的笔记本，就来自于一位非凡者，他同时也是调酒大师！”
　　“我相信……从这本笔记上，我隐约触摸到了那种力量，但是却无法抓住……”
　　钟神秀既沮丧，又希冀地望向朱莉：“那么……”
　　“很显然，我也是！”
　　朱莉含笑点头，眸子一瞬间变得幽深。
　　钟神秀蓦然感觉一道精神压力被强加在自己身上。
　　这点压力对他而言，简直如同多了一缕蜘蛛丝一般，不仔细分辨差点就漏了过去。
　　‘嗯，喝了冷酷之血的疤面，完全可以承受，并且将她打成筛子……’
　　他暗自嘀咕一句，整个人直接趴在桌上，喘着粗气，好像一下子增加了上百磅的负重。
　　“哪怕最初级的非凡者，也能熟练运用自身灵性的力量，我刚才所施展的，不是任何一个无名之术，仅仅只是用我自身的灵性，给你的灵魂增加负重……所有的普通人，在我们面前，都是蝼蚁！”
　　朱莉充满自豪地宣告道。
　　轻语者酒吧门口，看门人疤面突然打了个喷嚏，感受着呼啸的冷风，不由灌了一口烈酒……
　　出乎朱莉的预料，李维似乎接受得很快。
　　他靠在椅背上，沉思片刻，突然问道：“你给我这本笔记本，是为了什么？”
　　“你是具有天赋的人，天生的半个非凡者，我甚至从你身上感受到了灵性外溢，你只是缺少一个领路人，教导你如何运用它……”
　　朱莉微笑道：“我愿意成为你的引路人，带你进入神秘的世界！”
　　“代价呢？您如此帮助我，一定是有原因的吧？”
　　钟神秀突然问道。
　　“当然，但它对你不会有任何损失……”朱莉道：“每条非凡道路都是不同的，我想培养一位擅长调配血酒的医生，他对我们很有用！你不用看了，血酒是真正非凡者才能调配的独特灵剂，并不在这本笔记本上……现在，告诉我你的答案。”


第284章 概述
　　‘我要是直接拒绝的话，这妞会不会发疯？’
　　钟神秀望着对面自信满满的朱莉，心里闪过一丝戏谑。
　　好在他不是这么恶趣味的人，想到对方之前演戏那么辛苦，也就陪着一起演了下去：“当然，为什么不呢？我想调配出更加复杂、更加神奇的酒水……这是任何一位调酒师都不能拒绝的诱惑。”
　　“很好！”
　　朱莉看了看门外，确认没有任何窃听者，不由点点头，一抬手，吟唱出几个音节。
　　呼呼！
　　仿佛有着一阵微风刮过。
　　钟神秀蓦然感觉到周围有一层灵性围墙浮现，并没有什么杀伤力，只能隔绝一些声音。
　　“那么，我会为你讲述非凡与神秘的概念……”
　　朱莉调整了一下身体，变成更加舒服的坐姿，又似乎在组织语言：“首先……非凡的基础，在于灵性，而我的学派，我不会告诉你我学派的名字，它认为所有人都具备灵性，但有强弱的区别，这是万物有灵的理论……灵性足够强的人，就有资格接触灵界！”
　　“灵界？！”钟神秀适时地发出询问，令朱莉感觉更加良好了。
　　“灵界，又称灵性海洋，在诸多神秘学派的理念中，它被认为是一切灵性的根源，所有神秘概念的集合，既游离于我们所存在的物质界，又有着丝丝重合之处……想要接触灵界，需要严格的训练与仪式。
　　但是某些有天赋的人，在睡梦中、在弥留之际、在醉酒之时，也有可能接触到灵界，他们没有经过系统的学习，并不知道一些象征与神秘符号背后隐藏的危险，往往会搞出一些大乱子……”
　　朱莉叹息着道。
　　“醉酒？所以联邦颁布禁酒令，也有这一方面的缘故？”钟神秀莫名想到了那个变成飞蛾巢穴的匪帮老大。
　　“是的，一切伟大归于灵界，一切神秘归于灵界，它是一切的根源！并且，在不同的学派中，有着不同的名字，比如世界阴影、里世界、幻梦境、星宿之野、根源之海等等等等……”
　　“一切的法术与神秘，来源于灵界，而灵界的一切，又来源于最深处的根源！因此所有的非凡者、所有的神秘学派，所走的道路都大同小异，那便是漫游灵界，不断逼近根源！”
　　“我们相信，只要到达根源之海，抵达根源，就可以瞬间成为无比强大的存在，获得永生！”
　　朱莉继续道。
　　钟神秀听得表情一动：“我似乎在一些宗教书籍上，看过相似的记载，神祇高居于星界……”
　　朱莉瞥了他一眼：“星界，也是我们对根源之海的另外一种称呼，有的学派认为，司命、七难、大摩、蛾主、黑血之主……这些存在是一切神秘的源流，祂们共同组成了‘根源’这个概念，而有的学派则认为，祂们是到达了‘根源’，所以才如此强大……唯一共同的观点，便是这些存在，必然位于根源之处！祂们拥有我们无法想象的大能，纵然只是提及真名，也会涌出力量。”
　　“但是……你说了。”
　　钟神秀开口打断。
　　“司命、七难……并非那些位于根源的伟大存在之真名，祂们甚至不是神明这个概念所能概括……人类的生理构造，或许根本叫不出那种伟大的名讳……但凡广为流传的称号，都只是后来者为祂们强加上的尊名，更加类似外号！”
　　朱莉解释道。
　　“原来是这样，就好像疤面实际上不叫疤面，他本名是莫尔蒙！”钟神秀点点头。
　　“伟大存在的真名，是拥有力量的，凡是念诵，必有回应！而那些真正记录了神祇真名的典籍，必然是最为强大而恐怖的黑魔术秘典。你如果遇上了，千万要小心……”朱莉脸上浮现出恐惧的表情。
　　“我明白了……”钟神秀适时转移话题：“一切神秘与法术源于灵界，而诸多伟大存在又共同构成了灵界的根源，所以神秘侧的晋升，都是为了抵达根源？”
　　“你理解能力很不错，正是如此，不同的流派有着不同的方法与道路，但所有目标，归根结底，都是为了抵达根源。”朱莉给出了肯定的答复：“比如我的学派，就认为万物有灵，想要成为超凡，便必须逆行生命树，反向升华，成为原人！”
　　“虽然升华的方式多种多样，但经过漫长的演变与实验，大部分神秘学派都达成了共识，或者说主流……神秘人以漫游灵界为标志，比较通用的是以灵界中六大地理道标为区分标准……”
　　“灵界中的道标？”钟神秀惊讶道。
　　道标，大概就是一种类似路标的东西。
　　“你以为灵界是什么？它包罗万象，光怪陆离，你永远也无法想象那里面的瑰丽……并且，有着现实世界的投影与抽象概念，因此在不断演变与更新，那里面一直有人类的建筑残骸遗迹，数百年前，或许只是古老城堡，但现在，可能就变成了一座蒸汽列车站台……”
　　朱莉白了钟神秀一眼：“大量的学者经过探索，终于发现了灵界之中，唯一不变的六大建筑、或者说路标、自然奇观……分别处于不同的灵界维度之中，可以作为非凡者探索的标准。它们分别是漆黑之门、纯白荒野、赤红之河、黄金高塔、苍天试炼、以及最后的飞升祭台！”
　　“其中，大部分神秘爱好者只能探索灵界最为浅薄的外围边缘地带，他们跟那些因为醉酒、梦境偶入灵界的人一样，连第一道标——漆黑之门都无法到达……唯有通过漆黑之门，才算真正进入灵界，我们称呼这样的人为‘非凡者’，他们的标志是能感知自身灵性，并且加以利用……”
　　“所以……笔记上最后记载的那道门？”
　　钟神秀若有所思地问。
　　“没有错，那就是超凡之门、非凡之门、也是灵界的第一道标，漆黑之门！”
　　朱莉以一种崇敬的语气阐述：“《嬗变之血》中，并没有通过漆黑之门的办法，但我知道，我会慢慢教导你如何找到它，通过它……当然，并非用我的学派理论。”


第285章 非凡者
　　“好吧，毕竟我没得选择！”
　　钟神秀做出无奈的表情。
　　这一幕令朱莉心里暗松口气，她原本还以为需要游说一番才能劝说下来，没想到对方还是很看得开。
　　但这件事不说又不行，否则等到对方神秘学知识日渐丰富，早晚会知道的。
　　与其那时候产生芥蒂，不如现在就一切都敞开：“对于神秘者而言，道路的选择很重要，但那只是对高阶非凡者而言，其实对大多数非凡者来说，这并不算太重要……”
　　她安慰一句，继续为钟神秀普及神秘学知识：
　　“灵界之中没有方向，你感觉是往前走，可能实际上在倒退，往左边转弯，可能最终转向右边……越往深处探索，或许连时间也会变得破碎、模糊……因此普通的探索方法根本无法起作用。”
　　“唯一能起作用的，是强大的灵性，它能在灵界为我们提供更强的体力与视野……除此之外，一些流派还秘密制作了一些钥匙，能给灵界中的探索者提供引导，指引他们找到六大道标，那是他们能为后来者起到的最大帮助……”
　　“通过漆黑之门之后的神秘人，我们称之为‘非凡者’。”
　　“而通过纯白荒野的神秘人，则称之为‘卓越者’，他们擅长运用无名之术……嗯，我们一般不自称神秘人，而是无名之术的修行者！”
　　“无名之术？”钟神秀道：“这名字有些奇怪！”
　　“利用灵性，吸引灵性海洋的回应，产生不同的效果，就是无名之术……无名，万物之始……灵性力量是混沌的、无序的，哪怕是同样的一个术，不同的人施展出来，都会有不同的效果。”
　　“因此无名之术的修行十分凶险，哪怕有着引导者也难以控制。”
　　“‘非凡者’主要利用自身灵性，而‘卓越者’不仅能利用自身灵性，还能引动灵界呼应，施展各种无名之术，这是最大的区别与标志！”
　　朱莉郑重提醒道：“通过纯白荒野，就到达赤红之河，一旦能成功泅渡而过……便是‘升格者’、‘升华者’！寓意灵魂的升华。”
　　“其后，则是荣耀之塔、也称为黄金之塔、黄金通天塔！攀升上巅峰的，是‘完美者’！也称‘荣耀者’！”
　　“登临高塔之后，便要面临苍天试炼，也叫‘通过长生之门’，存活下来的，是‘长生者’，能获得极为漫长的生命。”
　　“最后，则是通过飞升仪式，从飞升祭台飞升，抵达根源……祂们是真正的近神之人！”
　　“这后面的三个境界，大部分只是传说，其实我并不清楚……”朱莉道：“‘非凡者’、‘卓越者’、‘升格者’虽然拥有种种神奇的能力，但依旧会存在各种弱点，甚至被炮火枪械击败……而抵达第四道标的‘完美者’，则没有了这方面的弱点。”
　　“非凡者、卓越者、升格者、完美者、长生者、飞升者（近神者）……一共六大等级么？”
　　钟神秀点点头，终于明白了这个世界的神秘等级。
　　“实际上只有五个，‘长生者’只存在于传说之中，而一旦飞升根源，是不可能重新回到我们世界的。”朱莉道。
　　‘是啊……或许直接被当成点心吃了，反正我不觉得那些伟大存在会分享祂们的权柄与位格，哪怕仅仅只是一种象征……也不见得会好心提拔一位后进……’
　　钟神秀心里暗自翻了一个白眼。
　　“一切的手段，都是为了抵达根源……上面我所说的只是主流观点，也有一些特殊的途径，比如黑血之主的从者，就十分相信一个传言——他们认为，如果能找到传说中的‘圣杯’，并且用它酿造出‘长生之血’，纵然是普通人，饮用之后，也会立即获得长生。”
　　朱莉最后补充了一句，似乎是在安慰，也是在诱惑。
　　‘这是在告诉我，虽然是打折品，但也可能蕴含惊喜大礼包么？一步登天？呵呵……’
　　钟神秀翻了一个白眼道：“饮用长生之血，直接成为长生者？我觉得……一口气从普通人跨越五大道标，身体与精神能承担么？”
　　“你很理智。”朱莉十分欣慰地道：“没有错……我也认为，按部就班地探索，慢慢地质变，才是维持我们人性与理智的最佳步骤……这种粗暴的提升，简直就是包裹了毒药的蜜糖，蕴藏着难以想象的风险！”
　　“好了，那么接下来，你会教导我如何通过漆黑之门，成为一位真正的非凡者么？”
　　钟神秀长出口气，郑重地询问。
　　“我认为你现在状态不佳，你需要的是好好休息……嗯，还有继续学习《嬗变之血》上的知识，一些珍稀材料可以找我购买，我给你一个优惠价格！”
　　朱莉眨了眨眼睛。
　　‘看得出来，她背后至少有一个渠道，或者神秘圈子……’
　　钟神秀依然道：“如果我还是坚持呢？”
　　“200美元，你会获得进阶知识！”朱莉叹了口气：“但我不建议你立即尝试通过漆黑之门……虽然真正的有天赋之人，能纯粹依靠自身灵性，推开那扇大门，但毕竟充满风险！”
　　“我知道，我只是不想将要害放在别人手上……”钟神秀说话很直白，直接从抽屉里取出一沓纸币递了过去。
　　朱莉接过数了数，忍不住想吹声口哨：“开酒吧真是赚钱的生意啊！好了好了……我只是开个玩笑。”
　　她拿过桌上的钢笔，又要了一张便签，开始书写一份调酒配方。
　　“苦艾酒200克、迷迭花精油三滴、新鲜露水……”
　　“调配方法：……”
　　“苦艾酒，它被称为女巫之酒，这是有着历史原因的，而这一款鸡尾酒，名为‘向黑暗的献祭’……没有错，它同时也是一个仪式，能帮助你打开漆黑之门，当然……前提是你得先走到大门之前。”
　　“注意，这一款鸡尾酒不是用来喝的，它能被带入灵界，作为开启漆黑之门的祭品……”
　　钟神秀点点头，收起纸条，只是扫了一眼，便将配方牢牢记住：“看起来……要通过漆黑之门，有很多种方法，这也是不同流派的秘传？”
　　“没有错，它们有的是利用共鸣、有的是利用灵舞……”
　　朱莉道：“但只要通过了，不论是以何种手段，那都是‘非凡者’！”


第286章 漆黑之门
　　“你手头上的仪式，则是黑血之主的从者们使用居多……”
　　朱莉道：“但也不用太过紧张，在攀登黄金通天塔之前，所有的神秘人都不用立即做出抉择……而实际上，我不是针对你，而是大部分的非凡者，他们一辈子别说荣耀之塔，恐怕连赤红之河都无法抵达……”
　　“虽然如此，但尽量使用同一流派的无名之术与仪式，显然会为后续打下坚实的基础……”
　　钟神秀恍然道。
　　“是的，你很聪明。”朱莉有些惊讶。
　　虽然还是一切都在掌握之中，跟计划发展的一样，只是略微快了一点点。
　　但这个李维的学习与理解，乃至接受能力，是不是太过惊人了？
　　她心里浮现出一点异样，但摸了摸手提包中丰厚的美元，又被飞快压了下去。
　　“今天就讲到这里，我每隔两天都会来喝一杯的……到时候，我们可以一起探讨一下关于神秘知识的心得。”
　　朱莉优雅地站起身，离开了办公室。
　　……
　　钟神秀双手搭在办公桌上，目光幽邃。
　　“向黑暗的献祭么？”
　　他来到密室，随手拿起一瓶绿色的苦艾酒。
　　“它所需要的灵性材料不多，只有两样……而且，似乎可以用巫师那里得到的凑一凑……”
　　钟神秀拿起夹子，从旁边的木架上夹起一片奇异的干枯花瓣，放在酒精灯上燃烧。
　　一种迷离的香味，顿时向四周扩散。
　　他的眼神有些迷离，但手上动作不停，打开调酒壶，加入苦艾酒……
　　‘调配真正的灵酒，不仅需要配方与步骤，更重要的，还是本身灵性的参与……’
　　‘这种灵性，类似于浓烈情感的灌注，根本没有一个量化的标准。’
　　‘因此神秘意义上的药剂，只能依靠各个药剂师调配，失败率还居高不下……什么规划化生产更是奢望……’
　　钟神秀的思维渐渐发散，等到回过神来的时候，面前已经摆放着一杯墨绿色、不断向外冒出气泡的鸡尾酒。
　　在酒杯表面，还有一层白色的雾气萦绕，不断向外蔓延流淌。
　　‘我可没加干冰……’
　　他喃喃自语一句，没有作死地尝试饮用，而是重新翻开了《嬗变之血》。
　　虽然这部典籍上面没有教导人如何通过漆黑之门的知识，但毫无疑问，前面那些看似没有意义的赞词、颂歌之中，蕴含了如何冥想、如何灵魂出窍、漫游灵界，到达漆黑之门的方法！
　　钟神秀放开戒备，任凭那些充满错乱与疯狂的话语，搅动自己的心神。
　　他的意志渐渐放松、精神变得迷离。
　　他的耳边似乎传来了空灵悦耳的歌声，令他回过神来。
　　这时候，他发现自己已经站在一处空地上。
　　四周景物朦胧不清，仿佛笼罩在一层灰雾之下。
　　“这里就是灵界么？有趣！”
　　钟神秀点点头，看向自己，跟外面仿佛没有什么区别，但腰间的左轮、袖子里的匕首赫然消失不见。
　　唯一还留在手上的，是那一杯不断冒出白色浓雾的鸡尾酒。
　　‘果然……它可以被带进来，这种感觉，跟梦境很像。’
　　钟神秀往前走了两步，看到了一幢二层的红瓦小楼，表面已经遍布裂痕与藤蔓，无数真菌肆意在其上生长、蔓延……仿佛已经荒废许久。
　　“视线与体力也变弱了不少……也对，现在维持着我思考的再非大脑，而是我本身的灵性，维持身体运动的同样如此。”
　　这实际上会产生一种很可悲的情况，那就是灵性弱小的人到来，在这里连思维转动都会变得缓慢，既无法快速思考，也无法尽情奔跑，搞得跟得了痴呆症一样。
　　好在李维原本天赋或许不咋样，但受到钟神秀的影响，本身灵性获得增幅，这才吸引了朱莉的注意。
　　“嗯……这里的方向感与时间流逝还存在，只是有些模糊，跟喝醉了酒的感觉差不多……”
　　“看来只有到达灵界更深处，才会出现真正的方向变幻，时间破碎……”
　　确认这一点之后，钟神秀认准一个方向，开始了奔跑。
　　换成其它神秘学徒，要做到这一点，需要经过严格的训练与长期冥想。
　　但钟神秀仿佛生来如此一般，自然而然就会了。
　　两边景物飞快后退，他跑出建筑范围，来到一片荒野。
　　四周一片寂静，偶尔可以看到一棵分叉成三股，类似三叉戟一样的古怪黑色大树。
　　‘《嬗变之血》中，似乎描述过类似场景，这种三叉树是最好的指引……’
　　钟神秀望着手上的那一团墨绿色液体。
　　不知道什么时候，酒杯已经消失不见，但酒水并未散开与溜走，而是就这么停留在他手上，丝丝白色的雾气不断向外流淌。
　　那些白色的雾气蜿蜒流动，又并未直接向下，反而指向了一个方向。
　　‘嗯？跟三叉树指引的方向不同？’
　　钟神秀瞳孔一缩：“出问题了？是谁在撒谎？”
　　“不对，《嬗变之血》与这配方都来自朱莉，她没有必要这么做……那是原著作者的问题么？”
　　他想了想，按照白色雾气指引的方向，飞快走了下去。
　　时间不知道过去多久，钟神秀面前蓦然开阔，浮现出一道遮天蔽日的漆黑阴影。
　　——那是一道门，不，是一道巨大的围墙，漆黑的、高耸入天空的围墙！
　　它甚至没有边界，而是不断向两侧延伸、延伸……一直延伸到钟神秀视野的尽头……
　　“漆黑之门？”
　　钟神秀吐槽一声：“这明明就是漆黑之墙么！”
　　在此时，他仿佛听到了一声从亘古传来的叹息，那墙壁之上，似乎隐约传来哭泣的声音。
　　他想了想，并未立即上前，而是换了一个方向，沿着漆黑的墙壁，不断向一侧探索。
　　时间不知道过去多久，他手上白色的雾气流逝一空，那团墨绿色的液体也消失无踪。
　　“过期了啊……”
　　钟神秀叹息一声，打量着面前依旧高耸无比的黑色围墙，它默默矗立，不断向两侧延伸，竟然与第一次所见一模一样，仿佛自己根本没有移动过一般。
　　“但实际上……它是有弧度的，虽然很微小……还是一个内弧……因此两个方向都是正确的，都能到达漆黑之门！”
　　钟神秀有些明白了漆黑之门的本质。
　　它是一堵环形的围墙，将现实世界所对应的灵界边缘区域保护在其中！
　　是的，对于所有人而言，漆黑之门都是一种保护！


第287章 晋升
　　“漆黑之门是一堵围墙，将现实世界的灵界迷失者保护在内……”
　　“那些迷失者只是在漆黑之门内部徘徊，但有的人依旧会遭逢可怕的事情，说明漆黑之门并非万能守护，依旧有着破绽与危险，外面的危险可以偶尔进入，或许只是某个存在投来的一瞥……”
　　“如果没有这道墙，或者说漆黑之门的守护，现实世界的神秘危险，恐怕会增加百倍，再也隐瞒不住……”
　　“当然，对于立志成为非凡者的神秘学徒来说，他们想要出去，他们不想被保护！”
　　钟神秀来到漆黑之门最下方，发现这一道围墙看起来是实质，但又似乎由一片浓郁的黑暗之光构成。
　　‘此时已经确定了漆黑之门的位置，如果是正统的神秘学徒，就应该利用各种办法，通过它……抵达外面的真实灵界！’
　　他轻笑一声，伸出右手，似乎想触摸漆黑之门。
　　下一刻，他的手指宛若伸入湖面一般，直接探入了漆黑之门当中。
　　‘果然……真正有天赋的人，可以凭借自身灵性，打开漆黑之门，哪怕不用仪式也没关系。’
　　‘我算有天赋么？’
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑容，整个人缓缓向前，融入了漆黑的围墙之中。
　　下一刻。
　　他来到灵界更深处，或者说，真正的灵界所在！
　　……
　　“视野变得更狭小了。”
　　钟神秀吐槽一句，出现在他面前的，是一片黑色的草原。
　　一种仿佛肉类一般的耳朵状野草，铺满了整片地面，踩上去之后还会发出一声惨叫。
　　“每次进入灵界，都是以离开之时的坐标为准，所以下次进入，我不需要再穿梭一次漆黑之门了。”
　　“但是……纯白荒野到底在哪里？”
　　钟神秀举目四望，心里顿时有些茫然。
　　如果知道纯白荒野的位置，他能直接走到那里，甚至尝试渡过。
　　一次性晋升成为能施展无名之术的‘卓越者’！
　　这种信心，来自于【放牧者】！
　　“从本质上来说，它跟这里的传承十分搭配，而这些神秘仪式的难度，都是在考验晋升者的资格……但我早就有了资格证了，那就是【放牧者】，因此可以不费吹灰之力地通过漆黑之门，甚至纯白荒野……走到哪里发现不能立即通过了，大概就是【放牧者】的极限了……”
　　“但问题是，我得先找到纯白荒野，才能尝试通行啊……”
　　在这个世界，通过漆黑之门，便是晋升‘非凡者’，而之后还要进行更加系统的学习，在灵界之中冒险，才能到达纯白荒野的边缘。
　　这个时候的‘非凡者’，便可以说满足了晋升‘卓越者’的前置条件，需要想方设法地通过纯白荒野，难度比之前纯粹的积累与探索更高。
　　但对钟神秀来说，这根本不叫事！真正阻碍他的，反而是如何找到纯白荒野的过程！
　　“凭借自己慢慢搜索，虽然也能到达，但时间上就不好说了……我还是需要进阶的神秘学知识，以及其它‘钥匙’啊！”
　　钥匙不一定非是钥匙的形状，也可以是魔法书、武器、指南针、甚至某件祭祀用具。
　　只要是能指引灵界道路的，都算！
　　‘我需要去找朱莉，交换‘非凡者’之后的神秘学知识，这有助于我加快探索，发现纯白荒野……但是又不能直接说我已经晋升，她会被吓坏的。’
　　实际上，神秘界人士探索灵界花费数年，又在门槛之前被阻拦数年数十年，才是正常的情况。
　　钟神秀这种，已经不叫天才，而应该称呼为怪胎！
　　“灵界之中，充满了危险……有时候可能仅仅只是看到一个背影，就会堕落进入深渊……”
　　“而迷失方向，也是一件很危险的事情。”
　　“随意乱走，可能距离纯白荒野反而越来越远……因此这时候，最好的选择是下线，等到找到了足够的资料再来！”
　　钟神秀打了个响指。
　　他最后望了一眼灵界，身影于这一片区域缓缓消失。
　　……
　　轻语者酒吧，地下二层。
　　密室之中。
　　“我已经通过漆黑之门，成为‘非凡者’了？”
　　钟神秀闭上眼睛，感受着身体的不同。
　　此时，他能明显感知到，位于他身体之内，又似乎不在身体内部，介于真实与虚幻之间的某处，那原本惰性而沉寂的灵性，宛若被激活了一般，开始活跃起来。
　　曾经还要外来刺激才能偶尔唤醒一次的灵性，已经变得能够随意指挥，如臂使指。
　　只要精神一动，就能跟朱莉一样，用自身庞大的灵性，压迫普通人的灵性，造成精神碾压的效果。
　　这种初步的运用，被称为‘灵压’！
　　“原来如此……”
　　他又尝试一番，突然有了明悟：“【放牧者】虽然与这个世界也算契合，但毕竟不是本土的力量体系，有着一个不被承认的问题。”
　　“就好像本国的专家去了外国，有的国家不承认本国证书，还需要重新走流程，考一遍证书的事情。”
　　“当然，因为本身硬实力有了，考试过程自然无比轻松简单……”
　　又是一番测试之后，钟神秀不由摇头：“‘非凡者’还是太弱小了，身体也没怎么强化……那个被干掉的巫师，搞不好都不是‘非凡者’，而是‘卓越者’级别，嗯……朱莉跟她的小圈子八成也没有谁能看到黄金通天塔，大致也是在‘卓越者’与‘升格者’之间的等级徘徊吧？”
　　“前三个等级的神秘人，都有可能被枪械炮弹干掉……因此实力差距也不算特别大。”
　　“但能施展无名之术的‘卓越者’，对我很重要！”
　　这是钟神秀的直觉，或者说思考之后得出的结论。
　　无名之术是危险的、混沌的、需要修行者重新定义的。
　　而这个定义的过程，也十分危险，最后还不一定能够获得逞心如意的法术。
　　但钟神秀不同，他本身的【放牧者】，就是一种定义！将混沌的可能、抽象的概念，定义成具体的法术类型、威力！
　　“只要到了‘卓越者’级别，通过施展无名之术，我大概就能恢复一部分【放牧者】的实力！”


第288章 会面
　　酒吧地下二层。
　　钟神秀望着面前一杯淡绿色的酒水，一丝丝暗红的色泽穿梭其中，不断冒出泡泡，又飞快稳定下来。
　　“又成功了，它能带给普通人灵巧与敏捷的增幅，时限大致是十五分钟……”
　　自从晋升非凡者，能随意调动本身灵性之后，钟神秀发现自己调配《嬗变之血》上各种灵酒的成功率便直线上升。
　　“但可惜，不是真正的‘血酒’！”
　　真正的血酒，对非凡者同样有效，甚至是永久性的效果。
　　但钟神秀手上没有任何一道配方，也没有其它灵性材料。
　　目前，还是只能依靠朱莉。
　　‘那女人大概会做一段时间的中间商，赚足利润之后再将我引入她的圈子……这并不算贪婪，只是小小的占点便宜……’
　　钟神秀此时，十分财大气粗。
　　朱莉以为他只有一家酒吧，但实际上，疤面刚刚才报告过，诺丁山家族已经将麾下的地下酒吧账本送了过来，请他派人接手。
　　因此，他并不是只有一台提款机，而是很多台！
　　指头缝隙间稍微泄露一点出去，便足以满足朱莉，乃至于令很多人疯狂。
　　……
　　此时距离上一次摊牌，已经过去一周。
　　钟神秀走到酒吧吧台之后，立即被安琪儿抓住：“李维……你终于来了，今天说什么我也要一杯十二星座系列。”
　　“没问题！”
　　他哈哈一笑，随手抓起调酒壶，动作随意而自然，却又如同艺术一般，飞快将一杯鸡尾酒放在安琪儿面前：“灰姑娘！它蕴含着美好的祝福，类似丑小鸭能变成白天鹅那种……”
　　安琪儿轻轻抿了一口，眼睛不由亮起。
　　“鸭子是不会变成天鹅的，除非它本来就是天鹅……或者中了睡前故事中的变形咒……”
　　朱莉不知道何时到来，开了一个玩笑，令安琪儿立即变得气鼓鼓的。
　　“给我一杯鸡尾酒。”
　　她笑眯眯地对钟神秀说道。
　　“我今天推荐蓝色夏威夷，以朗姆酒、蓝橙酒、椰奶、菠萝汁调配而成，宛若蓝色的海洋，碎冰象征浪花……”
　　钟神秀颔首，调制了一杯蓝色的鸡尾酒，散发出浓郁的果汁甜香。
　　“很不错！”
　　朱莉呷了一口，眯起眼睛：“我期待能将十二星座喝全的那一天。”
　　“一定有机会的。”
　　钟神秀回以微笑，在众多男士能杀人的目光下，开口邀请道：“想参观一下我的酒窖么？”
　　“这是我的荣幸！”
　　朱莉轻巧地端着酒杯，跟钟神秀来到地下二层，办公室当中。
　　她随手制造一层灵性隔音墙，荡漾着玻璃酒杯中的液体，似笑非笑地盯着钟神秀：“看起来……你已经完成了一次梦境旅行？”
　　“是的，那真是十分奇妙的体验，宛若梦境，却又真实不虚……我仿佛瞎了许久的人重见光明一样，看到了世界的本质……”
　　钟神秀用一种感叹的语气说道。
　　“不要太过沉迷，虽然梦境的外围边缘地带还算安全，但也并非特别保险……”
　　朱莉神情肃穆地告诫道。
　　‘这个女人，果然没有发现，我已经通过漆黑之门，成为非凡者了……’
　　钟神秀心里一动，又开口道：“对于灵界，我有很强的兴趣，有介绍这方面的书籍么？”
　　“这方面的神秘学知识，可是相当昂贵的哦！”
　　朱莉摘下了酒杯边缘的樱桃，放在嘴唇边，竟然还是她的嘴唇更加鲜艳一点。
　　“另外……我知道你一定会尝试通过其它途径搜集神秘学典籍，在此要告诫你一句，有的神秘学知识十分危险，仅仅只是了解就有可能带来诅咒……而关于灵界的知识，并非越古老越好，要知道……从它还是在古代，被人称为星宿之野的时候开始，就在不断变化，迄今为止，除了那六大道标之外，还没有发现永恒不变的事物。因此一些古籍上面的描述，可能已经过时了……”
　　‘那不是六大道标，简直是奇观！’
　　想到漆黑围墙的钟神秀在心里自言自语了一句，同时也十分感慨。
　　‘为什么我感觉无序与混乱，才是这个世界的主题，灵界是如此，无名之术也是这样……’
　　“关于灵界的知识，是越靠近当前时间的，越为珍贵……如果你实在想要的话，我可以给你一份整理出来的手稿，嗯，300美元是个很合适的价格。”
　　朱莉女士心里暗自给自己点了个赞，这种知识，在聚会上几乎是免费提供给新人的。
　　但现在，她可以卖到300美元的高价，简直抢钱都没有它来钱快！
　　“可以！”
　　钟神秀此时早已变成真正的土豪，听到这个价格，眼睛都不眨一下就答应下来，让朱莉感觉自己似乎还要价便宜了。
　　想到这里，她从女士手提包中，取出一个个玻璃小瓶，放在办公桌上：“玫瑰之血、怨鬼的眼泪、天堂之羽、钢铁的汗水……这些灵性材料，应该对此时的你很有用，我给它们标注了价格，你可以开始选了。”
　　“我全都要。”
　　钟神秀十指交叉，微笑掏出一叠厚厚的现金：“下次，我不仅想看到灵界手稿，还希望能获得一些关于无名之术的知识。”
　　“无名之术只有‘卓越者’才能开始修炼，并且，它非常危险！”朱莉的神情变得严肃：“你还没有成为‘非凡者’呢！”
　　“我比较推崇有备无患，更何况……或许下一次见面，我就晋升了呢？”钟神秀开始为下次见面的突破做铺垫。
　　“难道……你已经看到了漆黑之门？”
　　朱莉吃惊地捂住嘴巴。
　　“是啊……阻隔现世投影与真正灵界的围墙，简直跟奇观一样，为什么你们要将它叫做漆黑之门，而不是叹息之墙什么的？”
　　钟神秀问道。
　　“因为自古以来，它都是这个名字。”朱莉道：“另外……一些非凡者猜测，这座漆黑之门是某位伟大存在的杰作，它矗立在灵界边缘，将无知者阻挡在外，是对于人类的一种保护！”
　　“我同意这个观点，但问题是……哪一位存在建造了它？”钟神秀提出疑问。
　　“不知道……”朱莉苦笑回答：“漫长的秘史中，太多的存在消亡了……虽然那样的伟大存在不可能消亡，祂们或许都没有‘消亡’、‘死亡’等概念，但祂的名字早已被凡世忘却……”


第289章 突袭
　　加西亚的屠宰场。
　　黑夜如同漆黑的帘幕，掩盖了所有的罪恶。
　　偶尔的痛苦与哀嚎，也无法传出这间巨大的屠宰场，甚至就连尸体腐烂的恶臭，都被大量猪牛的排泄物所掩盖。
　　不得不说，这里实在是一个帮派处理尸体的好地方。
　　某一间仓库内部。
　　辛西尼穿着笔挺的西装，用铁钩勾起一具剥得如同光猪的尸体。
　　他冷漠地看着几个屠夫动手，开喉放血，将它分尸成碎块，进行妥善的处理。
　　似乎，那只是一个陌生人，而不是家族的处刑人。
　　“好了……”
　　等到尸体被处理完毕之后，辛西尼转过身，冷然看着其他的诺丁山家族帮派成员，声音沙哑而低沉：
　　“你们畏惧我，你们憎恨我，你们咒骂我……你们认为我丢掉了西里人的传统，但我想说的是去特么的传统！”
　　他目光扫视过大量年轻的西里面孔，还有一些非西里血统的人。
　　“加西亚已经老了，他陈旧的思维不适合再领导我们的组织，米勒同样如此……”
　　在这段时间里，辛西尼利用李维所给的神秘灵酒，不断地铲除异己，已经干掉了家族的很多高层，导致整个西里人团体离心离德。
　　但辛西尼并未担心，他只是默默放宽了规矩，吸纳了很多非西里人的混混加入帮派。
　　这就相当于放弃了西里的传统，将诺丁山家族改造成了一个跟甘比那组织一样的混合型帮派。
　　也因此，遭到了同样是家族模式的雷克家族的敌视。
　　在拜伦市的黑暗之中，一股新的风暴已经酝酿。
　　这并不仅仅是因为辛西尼不尊重传统，更因为诺丁山家族的衰弱，让外人看到了机会！
　　辛西尼十分清楚，自己上位有多么不得人心。
　　他的基本盘十分不稳，家族中潜伏着大量想要他命的人，他们只是没有摸清楚自己的底牌，再加上新加入的成员的限制，才没有动手。
　　但如今，一个强大的外援已经出现了。
　　雷克家族的族长，雷克多直接放话，不赞同他这种屠杀老大上位的做法。
　　实际上，只要是有点见识的帮派老大都不会认同这种做法，否则以后底下小弟有样学样，大家还活不活了？
　　外部有巨大压力，内部还有分裂与反水的风险。
　　可以说，辛西尼此时简直如同坐在火山口上。
　　“我会证明给你们看，我无愧于诺丁山家族的族长之名，今夜，让我们一起去找点乐子吧……”
　　辛西尼狞笑着，看着手下发下大量枪械。
　　要维持统治，要么给家族带来荣耀与胜利，要么给家族带来金钱与利益。
　　金钱方面，他刚刚把家族的私酒生意送给了李维，损失了一大笔，但没有办法，对方是他神秘之酒的来源，不能得罪。
　　既然没有利益，就只有通过一场场的胜利来凝聚人心了，否则他这个帮派老大地位立即就会不稳。
　　等到看到所有人都拿到枪械之后，辛西尼低吼一声：“目标……雷克庄园，跟我走！”
　　……
　　雷克庄园，是雷克家族的老巢，雷克多的住宅。
　　毫无疑问，在解决了家族内部的反对者之后，辛西尼选择发起一场对外战争，用胜利来维护自己的统治。
　　虽然，作为家族管理人，曾经的左手，他实际上并不擅长于格斗与枪械，因此家族地位一直不如右手米勒与处刑人，但现在，一切都不同了。
　　等到了雷克庄园数里之外，辛西尼主动下了马车，跟着小弟潜行靠近庄园。
　　巨大的庄园夜间依旧灯火通明，铁栅栏与猎犬随处可见，还有专门的安保人员巡逻。
　　“等下我先上！”
　　辛西尼从怀中掏出一个银质扁平的酒壶，咕噜噜灌了一口酒。
　　伴随着一道火线落入喉咙，蓦然间，他的思维变得更加清晰，他的视野变得更加广阔，就连反射神经都得到了一定的增强。
　　‘用最新得到的‘白猫’，搭配之前的鹰，就是动态视力加上惊人的敏捷，可以将任何一个刚刚上手枪械的普通人变成可怕的杀人机器……’
　　辛西尼收起酒壶，心里充满了一种对于神秘的羡慕，还有强烈的可惜。
　　他从李维那里得到的灵酒不多，除开分给几个心腹手下之外，自己酒壶里就只剩下三口了。
　　要不是今晚的行动十分重要，他原本并不打算使用。
　　‘看来……下一次交易，必须尽快进行。’
　　辛西尼心里默默补充一句，整个人似乎化为了黑夜中的幽灵，飘入了庄园之中。
　　伴随着几声枪响，那些警犬、还有安保人员纷纷倒地。
　　“跟着老大，冲！”
　　诺丁山家族的成员怒吼一声，纷纷跟了上去，手中的打字机、左轮喷出炽烈的火焰。
　　有着辛西尼跟几个神枪手出面，雷克家族在外围的暗哨被纷纷拔除，一行人很快杀进了庄园内部。
　　女人的尖叫、孩童的哭泣声，与枪声混杂成为一团无序的交响乐。
　　“诺丁山家族，你们想要干什么？”
　　雷克多穿着睡衣，从卧室中走出，他手里持着一杆双管猎枪，是一个典型的白人壮汉。
　　“当然是先动手铲除你们了，别以为我不知道，你一直在宣扬我的错误，想要杀了我，吞并整个诺丁山家族……”
　　辛西尼抬手两枪，干掉了两个保镖。
　　这种游走在危险边缘的游戏，令他十分沉迷：“今天……我就要让你知道，挑衅老虎的兔子，有多么可笑！”
　　话音未落，他就往前一扑。
　　在运动的同时，他眼睛捕捉到了雷克多的身影，抬手就是一枪。
　　扣动扳机之后，他甚至都不用看结果，就知道对方一定会死！
　　果然，这一发子弹准确命中了雷克多的眼眶，在他脑后的墙壁上炸开一大片血污。
　　“头儿死了！”
　　雷克家族的人尖叫着，几乎就要崩溃了。
　　就在这时候，一抹浓郁的黑暗，突然从庄园的深处浮现。
　　那是一个浑身都包裹在黑色斗篷之中，用面纱遮住脸庞的曼妙身影。
　　她飞快吐出几个模糊而拗口的音节。
　　虚空中仿佛有着无形利刃划过，几个诺丁山家族的枪手被直接分尸。
　　“神秘人？！”
　　辛西尼有些吃惊，想不到雷克家族还有这种底牌：“干掉她！”
　　一排打字机扫射过去，但对方灵巧地躲入了黑暗死角当中。
　　与此同时，一个悦耳的声音响起，似乎在吟诵诗文：
　　“夜幕降临，收回晨曦的一切！”
　　“幽暗的眼睑中，睡意沉重……接骨木的火刑架上、红宝石闪耀光芒……”
　　“火中燃烧着水、风中孕育大地……”
　　“面对疯狂，我宁愿一睡不醒！”
　　……
　　啪嗒！
　　在优美的赞颂声中，一个诺丁山家族的人丢下了手中的打字机，开始倒地昏睡。
　　旋即，是第二个，第三个！
　　‘曾经，我以为只有神秘才能对抗神秘，但现在……’
　　辛西尼眼眸中燃烧起疯狂，摸出另外一个瓶子，给自己灌了一口冷酷之血。
　　他跟几个同样喝了灵酒的手下飞快冲入黑暗，冲到发出声音的角落，看到了一双错愕的眸子。
　　砰！


第290章 文献
　　雷克庄园之外。
　　一片阴影，仿佛拥有了自己的生命一般蠕动，最终化为一个有些踉跄的人影。
　　她捂着肩膀，可以清晰看见手指缝中流淌出的鲜血。
　　“该死的……为什么诺丁山家族会有那种药剂？难道他们跟特事局有联系？！”
　　“要不是我之前修炼无名之术，刚好发现了阴影潜行，并且通过仪式固定，我今天可能就要被乱枪打死，死在一群凡人手里……这真是讽刺！”
　　声音从斗篷下传出，是一个年轻的女人。
　　“等我养好伤，下一次……我会让他们知道，什么是真正的痛苦与绝望！”
　　回首望了一眼庄园，女子声音里有着掩盖不住的悲伤与愤怒，正准备离开。
　　突然，她的身体剧烈颤抖起来，之前的枪伤都无法令她皱眉，但此时，却似乎在忍受极为剧烈的痛楚。
　　阴影此时再非她的守护，反而成为了致命的危险。
　　四周的黑暗之中，仿佛有着无数触手正在翕动，想要将她的身体拖入某个不知名的维度。
　　“拜请……”
　　女人艰难地开口，想要自救，念出自己信奉存在的名字。
　　但她的嗓音已经变得极为模糊，不能发出清晰的音节。
　　她满脸绝望地倒了下去，身躯之中似乎有着一片片阴影正在复苏。
　　“光！”
　　就在这时，她听到了一个古苏美尼尔语的单词。
　　纯白而耀眼的光芒浮现，笼罩她全身。
　　带来极致痛苦的同时，也将黑暗驱散。
　　一道成熟女子的身影，浮现在她眼前，发出惊呼：“茉莉……你怎么了？”
　　茉莉心里一松，直接昏厥过去。
　　“雷克家族，完了？”
　　朱莉望着不远处的雷克庄园，若有所思：“茉莉是雷克家族的处刑人，看来诺丁山家族隐藏了很多力量啊……”
　　“现在不是讨论这些的时候，既成事实无法改变……我们需要想办法，怎么拯救茉莉。”
　　黑暗之中，一个影子开口：“她肩膀上的枪伤只是小事，但因为肉身受到伤害，连带精神不稳定，导致体内的污染加剧了……你的无名之术只是暂时压制，接下来的治疗会非常麻烦。”
　　“毕竟……我们永远失去了‘医生’！”
　　“不，我们还有一位，呃，半位！”朱莉女士眼睛一亮道。
　　……
　　轻语者酒吧。
　　办公室。
　　钟神秀望着面前有些急迫的朱莉，挠了挠头：“你说什么？”
　　他望着面前的办公桌，上面摆放着一卷手抄纸，那是关于灵界的一部分知识。
　　除此之外，朱莉还赠送了他一份血酒配方，名为‘血腥之疗’，还有大量灵性材料。
　　“我一个同伴受了伤，我需要你的帮助……将‘血腥之疗’调配出来……我知道这是正式‘非凡者’才能尝试的配方，让你很为难，但我还是想你尝试，报酬方面……”
　　朱莉飞快道。
　　“这个配方与这些灵性材料，已经足够了。”钟神秀微微一笑：“毕竟……我已经是‘非凡者’了。”
　　“什么？”朱莉声调蓦然提高了八度，脸上浮现出惊讶与狂喜的混合表情：“天啦……你的天赋，实在惊人……太好了，茉莉有救了！”
　　“但是……我需要知道是怎么回事。”
　　钟神秀平静地问道：“血腥之疗，似乎是稳定精神，治疗某种污染的……”
　　“是的……”朱莉这时候才收起惊讶之色，苦笑道：“灵界非常危险，在神秘人长年累月的探索中，一点点污染与疯狂，会不断渗透我们毫无保护的灵体，造成一定的精神影响，因此大多数神秘人精神都不算太稳定，需要定时进行治疗……”
　　“我们圈子原本有一位医生，但后来他死了，就没有人能稳定提供非凡级别的药剂……茉莉就是如此，本来她减少探索灵界，还能勉强维持，但今天她被诺丁山家族的枪手打伤了，身体的健康，会影响精神的稳定，她因此体内污染加剧，濒临失控……”
　　“诺丁山家族，为什么要打伤她？”钟神秀隐约猜到什么，差点就想吹个口哨表示跟自己一点关系都没有了。
　　“这是刚刚才发生的大事，诺丁山家族突袭了雷克家族的宅邸……忘了说了，茉莉是雷克家族的处刑人。”朱莉道。
　　反正雷克家族都覆灭了，她也不在乎泄露一些情报消息。
　　“原来是这样。”
　　钟神秀点点头，神秘的圈子很隐蔽，但也很小，他们白天还要伪装成普通人。
　　有一个神秘人混在帮派当中，并不是什么值得惊讶的事情。
　　“不同的非凡者有不同的特长，我们已经选定了道路，对于调配血酒并没有把握，原本学徒的你，成功的可能性也很小，因此我多带了几份材料，现在看来，命运的星辰依旧在眷顾着我……”朱莉脸上绽放出轻松的笑容：“‘非凡者’的你，有很大把握能调配出‘血腥之疗’！”
　　“我试试！”
　　钟神秀点头答应下来，旋即看着朱莉。
　　“我明白，你需要安静的环境，或许还不喜欢别人盯着。”
　　朱莉点点头，走出办公室，守在门外。
　　房门缓缓闭合。
　　钟神秀没有去看血腥之疗的配方，而是直接打开了那一卷灵界抄本。
　　“灵界非常危险，不说那些特殊的象征与伟大存在偶尔投来的一瞥，纵然只是长时间待在灵界，我们的灵体也会持续遭受细微的影响……”
　　纸张之上，似乎是一些不同人士的总结，共同组成了对新人的忠告。
　　除此之外，还有一些似乎是摘抄自不同典籍的描述文字，让钟神秀觉得很有意思。
　　‘漆黑的大门组成围墙，守护着俗世……’
　　‘苍白的太阳之下，灵魂无比饥渴，唯有浸透心脾之饮，方能解除……’
　　‘赤红之河浩浩荡荡，终将流去何处？要小心！被冲刷而走的魂灵，只能永远停留于地狱深渊……’
　　“这三行，明显是摘抄，似乎描述了一些道标与晋升的奥秘……”
　　钟神秀手指划过几行文字，若有所思。
　　他目光下移，看到了另外一行小字——‘摘抄自《梦游漫记》’。


第291章 救治
　　办公室之外。
　　朱莉焦急地踱步。
　　“李维，应该能够成功吧，他都是‘非凡者’了！但即使非凡者，调配血酒同样有失败率，好像‘医生’，他第一次制作血酒，连续失败了17次，差点因此破产……”
　　“但是……李维不一样吧，他那么有天赋，如果他都不行，茉莉怎么办？难道要让她去找特事局么？那她的下半生，或许都要在监狱与秘密实验室中渡过了……”
　　就在她心中的焦急到达某个巅峰之时，办公室大门轰然打开，钟神秀走了出来。
　　“成功了？”
　　朱莉充满期望地问道。
　　“进来吧！”
　　钟神秀让朱莉进入办公室，开口道：“我并未调配出血腥之疗！”
　　朱莉的眸子一瞬间变得暗淡，似乎真的在为一位朋友而伤心。
　　“因为我感觉它效果可以更好！”钟神秀继续说着，端出一杯殷红的鸡尾酒：“因此我尝试改造了一番，制作出了‘血腥玛丽’！”
　　这对他而言，的确只是小事。
　　“你说……你改造了一份血酒配方，给它命名为‘血腥玛丽’？”朱莉呆呆问着。
　　“是的。”
　　钟神秀点头，感觉这种天才人设，不妨立一下。
　　而不得不说，这种调配药剂，跟主世界的炼丹也有些相似之处。
　　因此，他还算得心应手。
　　“天哪，天哪……”
　　朱莉几乎不知道该说什么，小心地保管了那杯‘血腥玛丽’：“我要走了，去看看茉莉，这次无论如何都要谢谢你。”
　　“先等等……”
　　钟神秀叫住朱莉，开口道：“对于我调配的鸡尾酒，我有足够的信心！而下一次，我需要修行无名之术的资料，以及进阶的神秘知识，比如如何找到纯白荒野，如何通过……那本《梦游漫记》，如果还有其它内容，我也十分有兴趣。价格方面好商量！”
　　“没有问题。”
　　朱莉丢下一句回答，匆匆离去。
　　似乎经过这次事情，她开始接纳李维，成为真正的自己人了。
　　……
　　朱莉脚步飞快，离开轻语者酒吧，在黑暗中穿行，来到一处黑诊所。
　　这里是曾经‘医生’的据点，但后来医生死了，也就荒废下来。
　　即使如此，各种医疗用品，还算储备齐全。
　　“影子，茉莉怎么样？”
　　朱莉打开诊所大门，看到了黑暗中的一抹黑影。
　　“我已经为她处理了肩膀上的伤势，取出子弹，缝合血肉……呵呵……但是精神上的污染，根本无法解除，只能暂时用仪式的力量压制……”
　　影子沉声回答：“要是她最终失控，异变成为怪物，也就不用担心伤口感染的事情了……”
　　“现在不是显摆你那黑色幽默的时候。”
　　朱莉来到一间病房，看到了环绕病床的蜡烛、银色匕首……它们共同组成了封锁。
　　茉莉肩膀上包着绷带，睁开了眼睛。
　　她的眼睛一只清明，一只已经充血到了十分严重的地步，只剩下黑红两色，看起来十分渗人。
　　“朱莉……答应我！”
　　茉莉开口：“一旦我失控，立即杀了我，我不想以怪物的身份死去！”
　　“不要怕，我为你带来了药剂。”
　　朱莉摸出一个酒壶。
　　“那个小子真的调配出了血腥之疗？”
　　不知道什么时候来到两人身后的影子惊讶道：“朱莉……你的神灵当真如此偏爱于你！”
　　“我相信命运的衔尾蛇始终眷顾着我。”
　　朱莉道：“你猜不到，他居然直接晋升成为‘非凡者’了，这才过去一周不到！”
　　“‘非凡者’？看来你培养医生的计划成功了。”
　　影子也有些兴奋：“太好了……我们圈子里终于又有人能生产特殊药剂了。”
　　这时候，茉莉也露出如释重负的笑容，打开酒壶，喝了一口血腥玛丽，眉头一动：“真好喝……不对，这似乎不是血腥之疗的味道。”
　　“这个……”朱莉有些尴尬：“他说他改良了配方，这一款血腥玛丽效果更好，味道更佳！”
　　“狗屎，你怎么能相信他？改良配方，这是药剂大师都不一定能做到的事情！”影子有些气急败坏地道。
　　“这个时候，我只能选择相信他了。”
　　朱莉叹息一声，同时看着茉莉喝完了血腥玛丽，紧张地问：“感觉怎么样？”
　　“我心里的躁动平静了许多……”
　　茉莉老实回答：“这种感觉，跟之前服用血腥之疗的感觉很像，不对，是更好……”
　　“嗯？”
　　朱莉望着她，脸上突然浮现出惊喜的表情。
　　茉莉的另外一只眼睛，那种血红色此时已经渐渐消退，只残留着一些血丝。
　　虽然看起来好像熬了几天的夜，但比刚才要好太多了。
　　“你看看……”
　　朱莉拿起一面镜子，茉莉顿时惊喜地看到自己恢复了不少：“太棒了！”
　　她回忆起刚才那一杯‘血腥玛丽’，不由沉醉在对方甜美的味道之中。
　　在那种独特的口感之下，她原本躁动的灵性，都似乎被安抚下来。
　　最终，茉莉确认，自己的确渡过了这一次考验，不由发出一声欢呼。
　　两个女人顿时拥抱在一起。
　　旁边的影子咳嗽一声：“恭喜你，茉莉！”
　　“谢谢！”
　　茉莉眼角有些湿润：“但是……我失业了。”
　　“没关系，我会为你找一份好工作的。”朱莉柔声安慰：“并且……我们有了一位新医生，以后的生活会变得更加美好的。”
　　“会这样么？”
　　虽然不知道处决了多少人，但茉莉性格居然还是有些呆。
　　看到这一幕的影子不由以手扶额，发出一声叹息。
　　“对了，那位医生在哪里，我想去谢谢他。”茉莉道。
　　“这个……他还处于考察期，我还没确定要不要吸纳进入我们的圈子。”朱莉有些尴尬地回答。
　　“实际上，你是还想再拖延一段时间，好挣足一笔中间人的费用吧？”影子毫不客气地揭露了真相。
　　“不，我只是在考察……”
　　朱莉有些心虚地低下头，修炼无名之术，的确是很耗费资金的事情。
　　难得遇到李维这个土豪，实在让她有些欲罢不能。


第292章 无名修行
　　轻语者酒吧。
　　碎冰碰撞在调酒壶中，发出清脆悦耳的响声。
　　钟神秀的手掌似乎化为残影，蓦然间打开酒壶，令裹着冰块的酒水冲出，在半空中化为一轮赤红色的太阳。
　　突然，这光团又一分为二，落入两只调酒杯中，并未洒出半点。
　　“请慢用！”
　　钟神秀最后将两片柠檬卡在杯子边缘，摊手笑道。
　　“无论看多少次，这都是一种享受。”
　　爱丽丝赞叹道，旁边的安琪儿连连点头。
　　旋即，她目光一眯，低声自语道：“讨厌的人又来了。”
　　爱丽丝一怔，旋即看到朱莉走过来，动作神态无比自然地跟李维一起进入酒吧二层。
　　几乎所有人都以为这两人勾搭上了，最多吹几声口哨表示惋惜。
　　……
　　“呵呵，这群脑子里只有酒精与欲望的蠢货。”
　　办公室内，朱莉给了钟神秀一个妩媚的眼神：“我还要谢谢你，上次的血腥玛丽效果很好，我需要三，不，五支！”
　　“如果灵性材料由你们提供的话，我每支可以只收50美元的制作费用。”
　　钟神秀笑了笑道。
　　“人家为了你，之前那么牺牲……”朱莉神情顿时变得无比幽怨。
　　“咳咳，但是……生意就是生意！”
　　钟神秀咳嗽一声，问道：“我要的东西带来了么？”
　　“带来了，但我要提醒你，‘非凡者’无法施展无名之术，必须通过纯白荒野才有可能，并且，它非常危险！”
　　朱莉先递了一叠手抄本过来：“这里是《梦游漫记》的一部分抄本，并非之前的大路货知识能比，甚至描绘了部分赤红之河的内容，因此，我觉得它抵消之前的成本费，是绰绰有余了。”
　　“好吧……”
　　钟神秀其实只是日常逗弄一下这女人而已，闻言接过手抄本，飞快扫视起来。
　　“我看到蜕皮的纯白肢体，在它们苍白的肌肤之下，你将看到无与伦比的恐怖与痛苦在蠕动……那是即将到达纯白荒野的标志……”
　　“很好。”
　　钟神秀对此很满意，他缺少的就是在灵界中定位的内容。
　　有了这些，他可以很快到达纯白荒野，并且尝试穿越，晋升‘卓越者’！
　　“赤红之河是一道界限，将灵界划开……在我们这一端，方向与时间的错乱还并不剧烈，因此还有很多典籍可以描述……但越过赤红之河后，灵界中的事物会变得错乱，抽象彻底压倒具象，到那个时候，普通的神秘典籍已经无法描述具体的道路，除非借助一些前人留下，特殊的‘钥匙’……”
　　朱莉叹息道。
　　“但是我不觉得现在讨论赤红之河有什么作用，不如先来聊一聊无名之术的事情。”
　　钟神秀靠着背椅，悠然说着。
　　“无名之术……我也是一位无名之术的修行者，对此很有发言权。”
　　朱莉道：“无名之术源自一些古苏美尼尔文的咒语……很多学者认为，这种文字是带有力量的，但实际上，真正具有力量的，是我们的灵性！”
　　“只要灵性足够强，能引动灵界的共鸣，‘卓越者’随意念诵几个音符，都有可能形成无名之术……但是，灵性力量是混沌的、无序的，因此非常危险……古代苏美尼尔人留下的咒语，是一种辅助与规范，帮助我们定义混沌的灵性。”
　　“那么……效果如何？”钟神秀好奇问道。
　　“效果么？哪怕最普通的一条咒语，我第一次念诵，可能是施放火焰，第二次念诵，就或许会变成释放治疗，而你来念诵，则是会变成召唤狂风……”朱莉苦笑一声。
　　“这还算帮助稳定灵性混沌的力量？”
　　钟神秀瞪大眼睛。
　　这种感觉，怎么跟混沌魔法有些相似？
　　“这还算好的了，至少都是放出系，如果没有咒文的帮助，或许‘卓越者’第一次释放无名之术，就会召唤一片地狱烈火将自己焚烧成灰烬，又或者将自己恶意变形成一只兔子或者青蛙……嗯，第二种情况哪怕使用咒文，也无法完全避免，但利用古代传下的魔咒，总算不会让我们轻易将自己弄死了……”
　　朱莉道。
　　“很好，很强大！”
　　钟神秀擦了擦额头不存在的冷汗：“看来自己尝试摸索无名之术，的确是很危险的事情。不过……神秘学能够发展到现在，显然你们已经找到了正确修习无名之术的手段。”
　　“是的，经过许多前辈惨痛的验证，以及大量血腥的摸索与尝试……我们勉强弄清楚了一些古苏美尼尔咒语的归属，紧接着发现了修习无名之术的第一准则，每一条咒文都有归属，它们属于不同的领域，被不同的伟大存在所影响！”
　　“尽可能地选择同一领域的无名之术修行，是最安全的方式！比如我，我信奉衔尾蛇，祂被看做命运的化身、代表无限的可能。”
　　朱莉道：“所以我只会选择归属于祂的无名之术修习，在第一次念诵咒语之前，先利用仪式向祂祈祷，祈求祝福，等到施展之后，若是出现了符合心意的法术，就利用仪式的力量‘定义’它！从那以后，我再念诵相同的咒文，就会浮现出跟第一次一样的效果。”
　　“比如‘摩多咒文’，它出自《蠕虫之低语》，有人曾经利用它飞行、召唤利刃、变出食物、化为幽灵……但经过多番研究，我们最终确认它应该归属于那位黑血之主，嗯，黑血之主掌握创生的权柄，所以它实际上是一条治疗类咒语！”
　　“如果一位黑血之主的从者想要修习它，那么首先需要选择合适的时间，每个月的1号与15号是不错的时机，但不能选择7号与13号，接着布置一个涉及黑血之主的仪式，用羚羊头颅、纯洁少女的发丝、白银为主要祭品，借助祂的力量修习摩多咒文，这样第一次施展就有50%的可能获得治疗类法术、30%的可能没有效果、20%的未知！”
　　“如果第一次法术的效果不如你的心意，你可以举行逆向仪式，不去‘定义’摩多咒文的力量，再将上述步骤重复一遍，开始第二次尝试，但我们不建议尝试第三次，这会带来不好的结果。”
　　“除此之外，因为黑血之主厌恶司岁，因此你不能轻易变更仪式的主体……若是换成其它伟大存在，或许只是让咒文效果变得更加不稳定，但若拜请司岁，有99%的可能出现对自身造成伤害的恶咒效果！”
　　“总而言之，尽量修行同一归属的咒文，小心谨慎，能将无名之术的危险降到最低，但危险依旧存在！”朱莉最后总结。
　　钟神秀则是吐槽了一句：“这是修行无名之术么？这简直是在赌命！”


第293章 纯白荒野
　　“每一条咒文背后，都有无数的血泪，而它们的归属、仪式、效果……更是一些学派的核心传承，不传之秘。”
　　朱莉叹息一声：“在外面流传的那些咒文与仪式，不客气地说，大多虚假，甚至饱含恶意……关于黑血之主的，我们那边也只有一条摩多咒文，确认比较安全，这是我免费赠送的神秘知识，作为谢礼！”
　　“原来无名之术的修行有这么多难点，如果是一位单纯的新人，恐怕会不知不觉落入很多陷阱，甚至直接失去生命。”
　　钟神秀叹息一声：“在这方面，我要感谢你的帮助！”
　　“不必客气，我也十分庆幸发掘了你，否则的话，茉莉这次我真不知道该怎么办才好。”朱莉微笑回答。
　　钟神秀默默将自己是诺丁山幕后黑手的事实忘掉，反而问道：“拜请伟大存在，定义无名之术后，就可以使咒语保持相同效果……那么，有没有根本不定义的疯子？”
　　“这个自然有……他们自称‘狂乱法师’，用没有定义的无名之术行事，虽然大部分都是将自己给搞死的，但有的的确掌握了十分强大而诡异的力量，我宁愿与一位‘升格者’交手，也不愿意面对那群疯子，因为你根本不知道他的下一个无名之术会变异成什么鬼样子……”朱莉苦笑回答。
　　钟神秀想象了一下，竟然还有些意外地带感。
　　意外性第一的无名之术，似乎很适合某些欧皇用来绝地翻盘啊？
　　‘可惜，我不是欧皇！’
　　他在心里默默吐槽了一句，目送朱莉离开。
　　调配‘血腥玛丽’并非一件简单的事情，需要灵性的参与，更耗费精力。
　　朱莉下了订单，能在一周之内拿货就相当开心了。
　　……
　　她并不知道，在自己走后，钟神秀随手拿起一个调酒壶，简直是以玩闹一般的态度，就将一杯‘血腥玛丽’调配了出来。
　　“嗯……朱莉考虑到失败率，灵性材料都是按照三到五倍的规格在超额准备的，实际上，以我的成功率，双倍就差不多了。”
　　钟神秀手里摇曳着一杯猩红色的鸡尾酒，面带微笑：“这也意味着，剩下的材料，都归我所有！”
　　“嘿嘿，把握渠道又怎么样？生产商的成本之低，你永远也想象不到……”
　　他轻轻抿了一口酒水，感受着一股奇异的力量笼罩自身。
　　“我毕竟也去了灵界，说不定有些暗中的影响，先吃点药剂预防一下……”
　　钟神秀慢慢将鸡尾酒喝完，坐在密室的沙发之上，开始了冥想。
　　等到他再睁开眼之时，就已经到了灵界。
　　地面之上，是一片耳朵般的草地，踩上去会发出刺耳的尖叫。
　　“关于这里，《梦游漫记》上面也有记载，似乎是叫做尖叫平原？”
　　钟神秀踩过肉肉的草坪，往一个方向开始行走。
　　要是其它的‘非凡者’，他们的灵性根本不足以支持进行远距离移动，只能走走停停。
　　但钟神秀不同！
　　此时他的身体与思维虽然由灵性支撑，却没有感到多少疲倦。
　　只是走了数个小时，就走出了尖叫平原的范围。
　　往后一看，只有浓浓的灰雾，而前方则是隐约出现了一个小山的轮廓。
　　灰雾涌动，似乎被一只无形的大手搅拌。
　　微风之中，传来了一些莫名的声响。
　　“灵界中，有风么？”
　　钟神秀快走两步，进入小山，躲在一棵好像向天张开的大手形巨树之下。
　　天空之中，一只奇异的生物飞过。
　　它由一双漆黑的腐烂翅膀与诸多猩红的嘴巴、雪白的牙齿组成，不断拍打着翅膀，从半空中掠过。
　　一些莫名的噪音，从白色牙齿与猩红舌头间被吐出。
　　钟神秀感觉仿佛听到了一些诡异的声调。
　　他的思维渐渐发散，心里浮现出一种淡淡的焦躁与压抑。
　　灵界的天空，蓦然变得更加阴沉。
　　就在这时，他身体内部，一圈淡红色的光芒亮起。
　　丝丝莫名的影响被不断消除，令钟神秀之前的焦躁与压抑一扫而空。
　　他抬起头，望着那头飞行怪物消失的方向，眸子里带着凝重：“不知名的怪物……或许只是某种象征，听到了它的声音，都会造成污染么？灵界的影响，果然十分可怕……”
　　钟神秀已经明白，刚才散发出红光的，应该是血腥玛丽。
　　这道鸡尾酒有着清除污染的效果，他之前饮用之后，此时还在起着一定的保护作用。
　　‘看来探索灵界，最好还是配合一些药剂与防护措施……’
　　‘毕竟，灵体太过脆弱……说不定就会受到什么影响与伤害。’
　　‘只是，这很难做到，光看朱莉就知道了，清除污染、维持理性的药剂，很难得……’
　　钟神秀爬过黑色的小山，这小山之上，充满了一根根手掌模样的怪树。
　　那些树好像榕树，又好像柳树，通体漆黑，有的手掌还连接着人类的躯体，看起来仿佛是由无数人体扭曲而形成的一样，给人莫名的惊悚感。
　　只是多看几眼，就可以在人心里留下阴影。
　　或许此时没事，但在特定的时机，就会猛然爆发出来，摧毁一切的理性。
　　钟神秀靠着血腥玛丽的药效，反而多欣赏了几眼，这才走下小山。
　　旋即，他穿过了一道黑色的峡谷，又越过了一道充满现代风格的金属大桥。
　　蓦然，在他视野一角，突然出现了一个白色的斑点。
　　那个白色的斑点不断靠近，现出一具人形的肢体。
　　它瞳孔里面全是眼白，整个人宛若一座白色的雕像。
　　“出现了，纯白肢体……它们是即将抵达纯白荒野的标志！”
　　钟神秀眼睛一亮，主动向那具苍白之躯靠近。
　　渐渐地，他看得更加清楚。
　　对方身上的皮肤开裂，大片缺失，现出苍白的肌肉纹理，似乎蜕去了一层表皮。
　　不，是被活活晒干，晒裂的！
　　苍白肢体张大嘴巴，现出一个黑洞，并没有舌头，发出无声的咆哮。
　　走得近了，就似乎能听到他们痛苦的哀嚎。
　　‘这些纯白肢体，原本都是跟我一样的灵体，但是他们探索纯白荒野失败了……被纯白的太阳活活烤成了怪物！’
　　一种明悟，突然浮现在钟神秀心底：“这些先驱的灵体异化，永远留在此处，那他们在现实世界当中的身体，只怕也……”


第294章 卓越者
　　那些苍白的肢体，是最显眼不过的标记。
　　出现的频率越多，代表距离纯白荒野越近。
　　这是《梦游漫记》当中的记录。
　　其中一些关键，可以被用来寻找六大道标的前三道。
　　钟神秀绕过这些苍白的躯体，又不断寻找着他们的踪影。
　　自从明悟到真相之后，再看着这些失去理智，四肢着地，仿佛野兽一般游弋的可怜虫，他心里蓦然感受到一丝寒意。
　　诸多苍白之躯重叠的一幕，被他永远记在了脑海里。
　　这也是灵界的一种投射与污染！
　　说不定在未来某一日，就会成为他心中的梦魇！
　　“灵界……当真充满危险，这些苍白之躯，绝对是历史上突破纯白荒野失败的倒霉蛋！”
　　非凡者的晋升，从来都不是安全的。
　　危险与诡异，才是主流！
　　“而古往今来……有多少‘非凡者’在这里失败？他们残留下来的精神怪物，又加大了后来者晋升的难度……这纯粹属于前人挖坑，后人倒霉啊。”
　　如此多的纯白怪物，所造成的精神冲击与影响是一个方面。
　　另外一方面，虽然它们行动迟缓，目前似乎对钟神秀没有什么兴趣，但谁也无法保证它们下一刻会不会突然翻脸攻击！
　　钟神秀只能调动本身灵性，在此地的战斗力远远不如本体。
　　不过他依旧面容平静，一步一步走向一个由诸多苍白之躯堆砌而成的小山。
　　在他心里，已经随时做好了脱离灵界的准备。
　　那座小山之上，无数纯白肢体纠结成一团，探出无数只眼睛、嘴巴、手掌……
　　钟神秀面无表情地走过。
　　下一刻，他赫然发现，自己已经站在一片纯白色的平原之上。
　　四周浓雾散开了一点，在视野所及的范围内，尽皆是雪原一般的平地。
　　“纯白荒野，到了！”
　　钟神秀喃喃自语一声，愕然发现自己已经无法脱离灵界。
　　并且，后方又失去了道路。
　　‘看来晋升一旦开始，要么成功，要么失败死亡？’
　　‘有些大意了啊，至少应该徘徊在纯白荒野的边缘，先尝试向朱莉收购一下关于黑血之主的从者是如何通过的情报……’
　　他眨了眨眼睛，感觉这片白色十分刺眼。
　　地面虽然是白色的，但一点都不寒冷，反而充满了一种炙热的灼烧感。
　　钟神秀豁然抬头，就看到了一轮纯白的太阳！
　　它高悬于半空，不断投射下炽烈的温度，光芒耀眼，令人几乎不能直视。
　　周围温度渐渐升高，一种发自灵魂的饥渴，浮现在钟神秀心底。
　　热！
　　想喝水！
　　宛若在热带沙漠之中，苦苦行走了数日的旅人，想要喝一口绿洲清澈甘甜的泉水！
　　但是，此时的他身上，一滴水都没有！
　　渴！
　　灵性维持的身躯传来一个强烈的意念。
　　钟神秀感觉自己喉咙都在冒烟，肚子里咕咕乱叫。
　　这代表这具身躯的灵性正在飞快流逝。
　　若是得不到补充，他很快就会倒下，甚至皮肤被太阳晒得开裂、蜕皮……变成一头游荡在纯白荒野的苍白之躯，落得跟之前那些怪物一样的下场！
　　‘苍白的太阳之下，灵魂无比饥渴，唯有浸透心脾之饮，方能解除……’
　　钟神秀嘴唇开裂，喃喃着之前从《梦游漫记》上看到的一句话。
　　‘看起来……如若是黑血之主的从者，他们应该会先配备一支能解渴充饥的神奇血酒，再进入纯白荒野……它就是‘浸透心脾之饮’……’
　　‘而其它流派，不同伟大存在的从者，都各有各的办法，像我这样什么都不准备，就一头冲进来的愣头青，应当十分少见吧？’
　　他自嘲一笑，迈开脚步，往前走去。
　　嗡嗡！
　　越往前走，视线中就变得越发纯白。
　　半空之中，可以看到空气都被炙烤得扭曲，无形的蒸汽不断上涌。
　　钟神秀的身体一颤，似乎随时要倒下。
　　但在他体内，却一直有一股微弱却持久的力量，在支撑着他，不断前行。
　　那是【放牧者】的一点本质！
　　‘我的本质已经足够高，不过只是一些考验而已，难不倒我！’
　　钟神秀又有了一丝力量，往前踏出一步。
　　轰隆！
　　天空之中，纯白的太阳似乎产生了分裂，变成了九轮一模一样的纯白烈阳。
　　那永恒不变的光芒，带着更加炽烈的温度，从天空中播撒而下。
　　纯白的荒野上也浮现出蜘蛛网一般的裂痕，似乎连这片荒野都承受不住九颗太阳的照射。
　　钟神秀闭上了眼睛。
　　如果再不闭合，恐怕那耀眼刺目的白光，会直接刺瞎他的视觉。
　　周围，恐怖的温度笼罩，那足以灼烧灵魂的太阳光，落在他的身上，却又被一股坚韧的力量阻挡。
　　依靠【放牧者】的一点本质，钟神秀继续往前踏出一步。
　　纵然他紧闭双眼，却似乎拥有更加强烈的方向感，并未走偏，而是一道直线般不断往前。
　　最终，他艰难地迈出一步，感觉周围的高温地狱骤然消失。
　　取而代之的，是身体似乎受到了一片瀑布的洗礼。
　　清凉的泉水，从头顶直灌而下，令他之前的疲惫与饥渴瞬间消失无踪。
　　本身的灵性得到了迅猛的增幅。
　　钟神秀睁开双眼，发现四周早已不见一丝纯白。
　　他似乎来到了一片山林间，附近草木葱茏，无数难以想象的自然美景绽放。
　　而在他的眼眸之中，则有着一丝纯白闪过。
　　这令钟神秀蓦然感觉，自己仿佛又变回了修士，灵性外放，能与无所不在的灵界相互感应，就如同修士能吸纳天地元气一般！
　　“穿过纯白荒野之后，我就晋升成为了‘卓越者’……嗯，朱莉搞不好也只是这个等级而已……”
　　“而‘卓越者’的标志，就在于能用自身灵性，撬动灵界的灵性呼应，形成无名之术！”
　　钟神秀又看了看周围景色，不由赞美一声：“原来灵界之中，也不全是诡异与恐怖……同样有着无比瑰丽的美景，只可惜，我已经停留了足够长的时间，这里的美景，只能下次来欣赏了。”


第295章 半定义
　　“摩多咒文……”
　　酒吧二层，密室之内。
　　钟神秀翻开了朱莉的谢礼，一条用古苏美尼尔语言书写的咒文。
　　它是美索米亚语的前身，但在漫长历史的演变之下，已经产生了巨大的变化，不经过专门的学习，根本无法掌握。
　　但钟神秀只是拿着一本字典，随意翻看一遍之后，加了两点天秀点，就彻底掌握了这一门古老的语言。
　　“‘卓越者’的标志，是可以施展无名之术！”
　　钟神秀调动自身灵性，感应到了冥冥中的灵界。
　　“如果没有灵性的参与，任何咒文都只是一段毫无意义、复杂拗口的文字而已……”
　　“但如果有着灵性的参与，哪怕是用美索米亚语言，甚至不用念咒，只要可以调动灵界呼应，照样可以形成法术……但是效果十分混沌。”
　　“简单来说，古代魔咒的作用，只是将混沌的可能略微限制，比如尽量减少出现对自身的负面恶咒，起到一种保护施术者的作用，仅此而已……”
　　“而神秘学发展到现在，那些学派借助伟大存在的力量，二次定义了魔咒，虽然让未来的无限可能收束为一种，但也变得更加安全了。”
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意，并未按照朱莉的教导，准备祈求黑血之主的仪式。
　　实际上，他根本就不想这么做。
　　‘虽然此世的非凡之路有着长生的可能，但并不逍遥啊……’
　　‘为了防止意外，我最好不要引起任何一位神灵的注意……’
　　‘并且……我不用祈求神明的伟力，可以直接利用【放牧者】的特性，帮助我定义混沌灵性……’
　　想到这里，他开始用古苏美尼尔语言，念诵摩多咒文。
　　复杂拗口的音节，伴随着低沉的嗓音，在密室之中来回荡漾。
　　钟神秀调动自身灵性，感应灵界，获得了莫名的响应。
　　他感受到，一种混沌无名的力量降临，正要融合他的灵性，化为充满不确定的无名之术效果。
　　但就在这时，他体内某个宛若不存在的一点中，属于【放牧者】的特性开始了影响。
　　那原本无序、混沌的灵性，蓦然被定义，化为了一道法术。
　　嗡！
　　无形的波纹散开，横扫面前的一切，却没有带来丝毫动静。
　　‘无名之术——灵魂收割？！’
　　钟神秀眼睛一亮，已经明白了这一道无名之术的效果：“将精神化为利刃，直接攻击对手的灵魂！以我此时的灵性强度，纵然‘卓越者’也要重伤甚至直接死亡吧？”
　　这是一道非常优秀的无名之术。
　　如果换成朱莉，大概会欣喜若狂地拜请衔尾蛇之力，将它定义。
　　从此以后，摩多咒文在朱莉手上，就会只出现灵魂收割的效果。
　　但钟神秀不同。
　　他想了想，再次念诵摩多咒文。
　　灵性涌出，化为一道无形的链接。
　　“灵体链接？灵体之桥？这效果似乎不仅可以跟同伴对话，也可以将我自身的一些污染、或者灵界投射传递过去，将人逼疯？”
　　等到第三次试验的时候，摩多咒文赫然又变成了灵魂奴役的效果。
　　……
　　经过一番尝试，钟神秀揉了揉刺痛的太阳穴，给自己调配了一杯天堂烈饮，慢慢品尝，恢复自身灵性。
　　“嗯，因为有着咒文的保护，以及【放牧者】的定义，我使用摩多咒文并不会产生对自己的负面效果，而且是在【放牧者】所掌握的一些能力中随机演化……”
　　之所以会随机，当然是因为他无法借助黑血之主的力量，将咒文彻底定义。
　　“这么看起来……我以后可以伪装成半个‘狂乱法师’？”
　　“实际上，我已经砍掉了魔咒的大部分可能，那些毫无防护，接受混沌灵性之力的狂乱法师，才是真正的恐怖者，每一道法术，在他们施展开来都有无限的可能，而我是局限在【放牧者】范畴之内，除了安全，并没有其它值得称道之处……”
　　休息过后，钟神秀走出密室。
　　办公室门口，疤面似乎已经等了很久。
　　“头儿！”
　　他看到走出办公室的钟神秀，恭敬地弯下腰：“诺丁山家族在吞并雷克家族的生意之后，于今晚又发动了对甘比那组织的战争！辛西尼即将掌握整个拜伦市的黑暗势力……”
　　“仅仅局限于凡人层面。”钟神秀补充一句。
　　“我认为只要有足够的灵酒，他们能彻底掌控黑暗，我刚刚得到消息，它来自于詹姆，甘比那组织早就严阵以待，并且请了两位神秘人，但是在今晚的战斗中依旧大败亏输，一位神秘人被当场乱枪打死，另外一位负伤而逃！”疤面露出一个狰狞的笑容：“只要有酒与枪，我们能干掉任何人！”
　　“收起你的狂妄与自负！”
　　钟神秀皱起眉头，看着疤面恭敬地低下头，知道他虽然对自己忠诚，也维护自己的权威，但心中还是对神秘人有些不以为然。
　　之前那些彪悍的战绩，极大地助长了他们的骄傲之心，而这并非一件好事。
　　“灵酒与枪械搭配，或许能干掉一些低阶的非凡者，但并不是绝对……”钟神秀摇头叹息一声。
　　至少，像他这样，掌握了灵魂类无名之术的‘卓越者’，便可以极大概率地无视灵酒的保护，将恐怖带给那些普通人枪手。
　　而更高等阶的神秘人，大概率可以只是依靠本身灵性所带来的灵压，就突破灵酒的守护。
　　毕竟，所谓的冷酷之血，只是一份神秘学徒等级的药剂，防护力有限。
　　“如果你们继续保持这样的心态，一定会吃个大亏的。”
　　钟神秀最后提醒道。
　　“还有一件事，头儿，辛西尼发来请求，希望能继续做灵酒的生意……”疤面神情一肃，转移开话题。
　　“他愿意付出什么？”
　　钟神秀好奇问道。
　　“雷克家族掌握的五家酒吧！”
　　疤面回答道。
　　“果然膨胀了啊……告诉他，我需要掌握整个拜伦市的私酒生意，否则以后他不要想从我这里获得一滴灵酒！”
　　钟神秀嘴角勾勒出一丝玩味的笑意。


第296章 聚会
　　时间不知不觉，过去一个月。
　　轻语者酒吧。
　　钟神秀再一次从冥想遨游灵界的状态中清醒过来，给自己调配了一杯血腥玛丽，慢慢品尝。
　　灵界的浩瀚，实在超出他的想象。
　　穿越纯白荒野之后，距离赤红之河还有一大段距离。
　　并且，《梦游漫记》中的描述，也十分模糊，还有过时的部分，让他走了许多弯路，甚至遇到过几次危险。
　　幸好，凭借着【放牧者】的能力，还有及时调配的血酒，总算是有惊无险。
　　而最近几次交易之后，朱莉总算松了口风，要将他介绍到一个神秘圈子当中。
　　这不由令钟神秀有些期待。
　　除此之外，面对他的条件，辛西尼虽然歇斯底里了几次，但最终还是乖乖服软，将整个拜伦市的私酒生意吐了出来。
　　这种态度，令钟神秀怀疑对方是否感受到了某种强大的压力与挑战，才会迫切需要力量，对自己妥协。
　　好在有着詹姆随时盯着对方，尚且不至于失控。
　　倒是暴增的出货量，不仅让药房每天超额运转，更令负责明面上糖果生意的琼斯忙得脚不沾地，最近连梅林大道25号的家里都很少回去了。
　　这个惨绿少年，似乎已经从打击中恢复过来。
　　对此，钟神秀只能说事业是男人最好的良药了。
　　但最令钟神秀欣喜的，还是另外一件事。
　　“到了昨天，我手里的流动资金，超过了一万美元的大关，然后李维的执念就完成了……这家伙居然只盯着现金，不知道酒吧与渠道才是真正的优质资产么？”
　　他吐槽一句，扫视了眼属性栏：
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【等阶：卓越者】
　　【调酒：大师】
　　【古苏美尼尔语：精通】
　　【天秀点：193（1%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“回归选项开启，我的束缚就少了许多……除此之外，天秀点增长不多，看来是我对这个世界的影响还太小了么？”
　　钟神秀沉吟了下。
　　他并不打算现在回归。
　　这个世界毕竟拥有‘长生者’的存在，那种漫长的生命，是他想探索的。
　　哪怕这种力量体系有着缺陷，但也并不妨碍他去尝试一下。
　　纵然最终放弃，也可以猎杀一头高位生物，凑足外丹法的需求。
　　“除此之外，则是天秀点了。”
　　钟神秀对于天秀点有些吝啬，毕竟主世界的他，还不知道需要凑足多少天秀点，才能强行突破外丹法的缺陷，成就元丹。
　　一边想着，他一边穿上了黑色绅士长服，戴着黑色的圆顶礼帽，披上了一件黑色短斗篷。
　　如果手上再加一副鹿皮手套，配合一根手杖，嘴里叼着烟斗，就很有某个维多利亚时代大侦探的风格了。
　　他一丝不苟地打扮着自己，宛若一个要去参加舞会的上流绅士。
　　最后，钟神秀取出一张银色的面具，覆盖住了鼻子以上的面貌。
　　做完这一切之后，他从后门走出酒吧，望了眼漆黑的天空，不出意外地看到了朱莉。
　　这位女士穿着淑女蛋糕裙，脸上蒙着一层面纱，抱怨道：“我第一次知道原来男人打扮也是如此耗费时间的。”
　　“毕竟是第一次参加聚会，总要隆重一些。”
　　钟神秀抚摸着手里一根黑色金属手杖，微笑回答。
　　“看来你为自己做了充足的遮掩，这样也好……我们的聚会中有部分人认识，有部分人互相并不知晓各自的身份，这有助于保护我们自己。”
　　朱莉一边说，一边在前面带路。
　　她念诵了几个音节，一层黑暗蓦然浮现，围绕在两人周围。
　　一路上，偶尔有着几个行人，却对打扮得如同要去参加化妆舞会的两人视如不见。
　　渐渐地，两人来到了伯爵区。
　　在前方，一处单门独院的别墅之中，传来了激烈的打击乐。
　　钟神秀有些惊讶：“难道我们的聚会，选在这里？”
　　“不，只是刚好利用这群白痴，掩盖我们的行踪。”
　　朱莉走到一个角落，翻开了下水道井盖：“我们每次聚会都会换个地点，这次恰好选择了这里。”
　　钟神秀耸耸肩膀，跟着钻入了下水道。
　　走过一段恶心的路途，他感觉应该正好来到了开宴会的那幢别墅下方。
　　隐约的震动不断传来，前方视野开阔，出现了一个空旷地带。
　　在地带的中心，点燃着一盏灯火，里面外放出绿色的光芒，令一些人影看起来十分渗人。
　　“下水道之中充满了有毒气体，有的沼气还会爆炸，因此不能使用明火……”
　　朱莉解释一句，带着钟神秀加入了那个圈子。
　　此时前来聚会的人不多，只有七八个左右的样子。
　　高矮胖瘦的人影大多选择了遮掩面庞，各种面具与色彩，在惨淡的碧绿色灯光之下，简直宛若一个个幽灵鬼怪。
　　‘这看起来，十分具有邪恶组织聚会的风范……’
　　钟神秀默默吐槽一句，站在朱莉身边，听到她的声音：“诸位，让我隆重介绍一位新人，虽然他一直未曾与你们正式见面，但他的血酒你们可是早就体验了效果……让我们欢迎他的到来。”
　　朱莉说完率先鼓掌，除此之外，回应者寥寥，气氛一时有些尴尬。
　　‘最怕空气突然的安静……’
　　钟神秀上前一步，扫视过一位位神秘人，声音沙哑而低沉地道：“大家好，你们可以称呼我为调酒师！”
　　取一个代号，这也是朱莉之前嘱咐的重点。
　　“那我们先各自介绍一下，我是‘玫瑰’！”朱莉微笑道。
　　旁边一名身材玲珑的女人接着开口：“茉莉……我一直想感谢你，调酒师，你的药剂对我帮助很大！”
　　“影子！”一个藏在阴影中的人形慢悠悠开口。
　　“我是屠夫！不得不说，调酒师你的品位很棒，血腥玛丽可比血腥之疗够味多了，就是价格太贵，一支150美元的价格，有些承受不了……”
　　这位屠夫先生体格高大，声音粗豪，说话也有些粗鲁，似乎是一位下层体力劳动者，但这或许只是他的伪装。
　　不过在听到价格的时候，钟神秀不着痕迹地望了朱莉一眼，发现这个女人有些心虚地移开了视线。


第297章 交谈
　　“我是爵士！”
　　屠夫之后，另外一名穿着雪白西装的男人站了出来。
　　他黄金面具下的声音带着一股磁性，有着一种拿捏的腔调。
　　或许在一些中产阶级看来，那是他们最为推崇的拜伦上流社会口音，但屠夫直接就啐了一口，表示不屑。
　　“白猫！”
　　另外一名打扮得如同女巫，戴着厚厚尖角帽的女人开口。
　　她声音冷淡，只报了个名字，似乎并不想再说其他。
　　“我是侦探，如果你们有什么寻人之类的委托，可以来找我，我有特殊的寻人技巧。”
　　一位年轻男子走出来，总算有点正常人的味道了。
　　“我是画家，一位艺术工作者，擅长心理侧写，以及一些灵界景物的描绘……”
　　另外一名戴着画家特有的那种帽子的中年人走出来，他的脸上充满各色油料，看起来如同一个小丑。
　　“不要推销你那些灵界油画，它们搞出来的乱子还不够多么？”
　　朱莉立即斥责一声：“我们好不容易才有了新的医生，你不要搞砸这一切！”
　　顿了顿，她转头对钟神秀道：“这个聚会大多数时候是交流些信息，但有时候也会进行各种交易与任务委托，你只要负责制作血酒就足够了……”
　　嗯，她一直以为李维还是一位‘非凡者’，这个聚会最底层的存在。
　　“好吧好吧，但真的有人通过我的油画，看到了漆黑之门，成为了非凡者呢……”画家嘟囔了两句，最终还是退了回去。
　　“我是钟表匠，平时聚会之中，还有一位老酒鬼，但他今天没有来。”
　　最后一位人士自我介绍道：“我擅长制作一些小道具，也接受炼金产品的订单……”
　　……
　　钟神秀一一看过去。
　　朱莉不说，茉莉跟朱莉关系很好，凑在一起宛若姐妹一般。
　　影子蜷缩在黑暗中，如同一个刺客。
　　屠夫身材高大，武力应当不弱，再加上贵族绅士一样的爵士、擅长寻人的侦探、女巫一样的白猫、有点神经质的画家、以及钟表匠与老酒鬼，大概朱莉平时的聚会就是这些人了。
　　“老酒鬼为什么缺席？”
　　等到所有人都介绍完自己后，朱莉开口询问。
　　“谁知道呢……据说老酒鬼之前接了一单生意，是甘比那组织与雷克家族的余孽发布的对诺丁山家族的复仇任务，然后么，他中了三枪，被打得很惨，还好逃掉了……目前正在躲起来养伤。”
　　钟表匠翻了个白眼。
　　“呵呵，你不是知道么？”
　　朱莉嗤笑一声，她知道钟表匠与老酒鬼的关系很好，事实上，钟表匠还是通过老酒鬼的介绍进入的这个圈子，两人搞不好现实中都互相认识。
　　关系就跟她与茉莉一样，是好兄弟、好姐妹，可以互相扶持的那种。
　　“该死的诺丁山！”
　　茉莉咬牙切齿地咒骂了一句，令钟神秀有些心虚地缩了缩脖子。
　　好在他是通过手下控制的其它酒吧，甚至还雇佣了原本的酒保跟女服务员，那些常客除了感慨酒水变好之外也没有其它想法。
　　这些聚会中人也大概以为是诺丁山接管了所有私酒生意，一时间还联系不到他头上来。
　　否则的话……
　　他大概就要大开杀戒，至少要干掉一小半人了。
　　“那么，我们开始吧，先交流一下情报。”
　　朱莉道。
　　“我先来……”
　　钟表匠咳嗽一声：“诺丁山家族已经掌握了整个拜伦市的黑暗势力，这是目前最大的事情，他们甚至弄到了一些奇异的药剂，能令普通人不惧灵压，跟特事局的探员们一样，我们很被动，非常被动……”
　　“他们的新任族长，不，现在应该叫首领了，毕竟辛西尼背弃了传统，在疯狂地绞杀野生的神秘人，似乎想得到一些东西……不外乎就是一些神秘学知识，呵呵，在场的各位都是他的目标，我们需要小心了。”
　　“或者……我建议大家一起策划一场行动，干掉辛西尼！”
　　他沉声道。
　　“我同意！”茉莉立即跳了出来。
　　“呵呵……我反对，钟表匠你是想为老酒鬼报仇么？”白猫慵懒地伸了个懒腰，语气变得低沉：“诺丁山家族此时已经不能当成普通匪帮对待了，要杀掉辛西尼，我们会损失多少人？那些甘比那与雷克的余孽，不也开出过高价雇佣杀手与神秘人，他们的下场，我们都知道了。”
　　“可惜……我们当中没有一个人会诅咒类的无名之术，否则事情就很简单了。”
　　侦探叹息一声：“或许……我们可以将画家的油画送给他？”
　　“对方已经不是对神秘学毫无所知的普通人了，对于自身的保护工作还是很到位的，不会贸然接触神秘物品，并且尽量销毁自身的神秘学信息……”白猫摇摇头。
　　“所以，最好的办法还是我们一起去干掉他！”
　　屠夫狞笑一声：“诺丁山家族在掌控黑暗之后，就将手伸向了神秘世界，他迟早会成为我们的敌人！”
　　‘不，辛西尼或许只是想凑齐一个传承，或者找到灵酒的另外来源……’
　　钟神秀心里暗自翻了一个白眼。
　　“女士们、先生们……我有话要说。”
　　这时候，打扮得体，戴着黄金面具的爵士开口道：“诺丁山家族的举动太过疯狂，我收到情报，它已经引起了特事局的注意……”
　　如果是普通的帮派争夺地盘，特事局根本不会在意。
　　但出现了灵酒这种东西，特事局绝对有插手的理由。
　　“因此，我们不需要行动，只需要一点耐心去等待，或许下一次聚会之时，就会收到诺丁山家族已经覆灭的消息了。”
　　爵士微笑着说出一个情报。
　　“这是最好的结果。”朱莉点点头。
　　“特事局？”钟神秀表现出自己的疑惑。
　　“这是联邦专门处理神秘事务的机构，它的前身是守密人教团……他们崇拜着一位名为‘守密人’的存在，认为对方是秘史的记录者、保密者，曾经隐藏起诸多秘史……”
　　朱莉解释道：“特事局、还有司岁与七难的教会，是联邦在神秘界的三大支柱！”


第298章 卡迪莲
　　“我喜欢你的消息，爵士，老酒鬼也会喜欢的，虽然他脾气暴躁，但这点时间还是能够等待。”
　　钟表匠满意点头。
　　“那么，对于诺丁山家族，我们的处理意见已经统一了。”
　　朱莉也十分欣慰：“还有人要交流情报么？”
　　“我！”
　　白猫女巫站了出来，环视一圈：“我接受了学派的一个委托，要捕猎一位神秘人！她是大摩的从者，隶属荒野教团中的自然学派！”
　　“一个女人？”
　　影子沙哑地开口。
　　“是的，我们认为大摩的领域是‘堕落’，这个女人十分危险……从目前的情报来看，她应该通过了纯白荒野，是一位‘卓越者’，这是她的素描！”
　　白猫女巫分发一张张早已准备好的素描图。
　　钟神秀听到画家嗤了一声，显然对于素描图的绘画者有些意见。
　　他看着自己手上的素描，发现是一位年轻女性的面孔，五官精致，有一双圆圆的眼睛与小巧的鼻子。
　　“明白了，我会发动人手寻找她的。”
　　令钟神秀没想到的是，朱莉第一个回应。
　　看到他似乎有些惊讶，对他有些好感的茉莉立即解释道：“衔尾蛇厌恶大摩，因为有着一种传说，衔尾蛇除了命运之外，还涉及了原罪的领域，是七宗罪的主人……这与大摩产生了分歧，毕竟大摩执掌‘堕落’……对于伟大存在而言，祂们或许并不看重力量，但象征的意义十分重要，这也值得祂们的从者为此互相敌视、针对、甚至仇杀……”
　　“如果是我要追杀这个女人，那很正常，但白猫女巫你背后的学派是信奉‘失落之名’的吧？”
　　朱莉道：“为什么要针对这个女人？对了，她的名字是？”
　　“卡迪莲·彭斯！这是她的名字，至于我的学派为什么追杀她，因为她从我们学派盗窃了一份十分机密的文稿。”
　　白猫女巫回答道。
　　‘失落之名’同样也是一尊伟大存在，白猫女巫所在的教派坚信一共有十二位伟大的神祇，祂们共同组成了所有神秘的根源。
　　而其中的一位已经被守密人隐秘了历史，导致没有人记得祂的名字。
　　这一位就是‘失落之名’！
　　正因为被遗忘，因此这位存在相对而言与其它伟大存在的关系都不错，除了守密人之外。
　　“那么，你的学派给出什么报酬？连带文献一起！”
　　屠夫大声问道。
　　白猫女巫深吸口气：“一枚‘猩红之钥’，它能指引你到达赤红之河！”
　　钟神秀眼睛微微一亮，同时看到屠夫与侦探都笑了起来：“成交！”
　　等到没有人再站出来交流情报之后，朱莉宣告聚会进入下一环节，交易物品。
　　钟神秀带来的几支血腥玛丽，都卖出了不错的价钱。
　　而画家的画却是无人问津。
　　除此之外，白猫女巫的灵性材料、以及钟表匠的几件小炼金物品，也受到了追捧。
　　特别是那位爵士，他现实世界当中应该是个有钱人，那狂撒美元的财大气粗，也就比钟神秀差了一点。
　　等到一切结束之后，朱莉宣布散会。
　　众人依次离开，这时候已经到了清晨。
　　地面上那幢别墅中的彻夜狂欢也到了散场的时候，三三两两的人各自离开。
　　聚会者可以隐藏在他们之中，一点都不显眼。
　　钟神秀绕了一个圈子，望着刚刚升起的太阳，直接回家睡觉。
　　他在这个世界的作息已经废了，早晨从夜晚开始，白天都是拿来睡觉的。
　　……
　　又是一天清晨。
　　钟神秀走回梅林大道25号，路过花园，正要回到自己的房间中休息。
　　突然，就看到卡梅拉与詹妮弗两个妹妹从外面蹦蹦跳跳地跑回来，怀里似乎还抱着什么东西。
　　“那是什么？”
　　他叫住卡梅拉，看到詹妮弗怀里的一团黑色毛茸茸的东西。
　　“这是詹妮弗在路上捡到的小猫咪！”
　　卡梅拉拧着毛茸茸的团子，对钟神秀道。
　　“是啊，我在路边捡到的，似乎还受伤了，看起来真可怜……姐姐说它很可爱，我们就把它带回家了。”
　　詹妮弗十分天真无邪地回答。
　　“嗯……”
　　钟神秀点点头，小女孩喜欢宠物，捡些小猫小狗回来养，是很正常的事情。
　　紧接着，詹妮弗又吸着小手指补充了一句：“毕竟也是一块肉呢，虽然有点酸……”
　　“咳咳……”
　　钟神秀猝不及防地咳嗽两声，看向同样炸毛的小猫咪，不可置信地问：“你刚才在说什么？”
　　这时候他才发现，这姐妹两个看向黑色小猫咪的眼神，并不是对于宠物的喜爱，更像是……看到一块面包那样的食物。
　　“玛丽夫人以前不是请我们吃过么？”
　　卡梅拉丝毫不以为然地回答。
　　钟神秀搜索了下李维的记忆，顿时有些恍然。
　　贫民区里的人，为了活下来，什么都能吃，真正遇到饥荒，那些小动物自然是极好的蛋白质来源。
　　‘跟一群饭都吃不饱的人谈什么礼仪，简直就是搞笑……’
　　“猫猫怎么可爱，你们怎么能吃猫猫呢？”
　　但是，钟神秀望着詹妮弗纯洁的眸子，还是起了点鸡皮疙瘩。
　　“好了，我们又不是吃不起肉，不要将主意打到猫咪身上，狗也不行！”
　　他教育了两个妹妹一顿，看着卡梅拉手里的黑色小团子，感觉还是不太保险，随手将这只小猫拧了起来：“我来看看，嗯，还是一只母猫啊！”
　　“喵！”
　　黑色的小母猫仿佛受到了什么侮辱，飞快挥动着爪子，但是被钟神秀轻易镇压了下去。
　　“反正这只猫不能吃，你们要是想养的话可以养起来……嗯，还要去做绝育手术……”
　　他点点头，将小猫交还给了卡梅拉。
　　“不能养大了吃肉啊，那没有什么价值！”
　　卡梅拉淡淡回答道。
　　“算了，让管家跟女仆养起来吧，至少能抓抓老鼠……”
　　钟神秀摆摆手，走进屋子里。
　　那只小黑猫虽然很通人性，但在他看来并没有什么问题。
　　真的只是一只很普通的小猫而已。


第299章 灭口
　　夜幕降临。
　　诺丁山组织，壁炉会议厅内。
　　辛西尼穿着得体的西服，用胸前的手帕捂住口鼻，从一个充满恶臭与血腥的房间中走出来。
　　“首领。”
　　两边，他的心腹躬身行礼，一名面色阴冷的青年就笑道：“亏我还以为神秘人多么了不起，结果连第一次拷问都撑不下去，就什么都招了。”
　　“我要更多的神秘学知识，还有灵性材料与神奇物品……”
　　辛西尼坐在会议桌最上首，面容沉静。
　　外面的人，都以为他是整个拜伦市的地下无冕之王。
　　但只有他才清楚，自己只是一个小丑！
　　那个男人只是派人传一句话，自己就将利润丰厚的私酒生意双手奉上。
　　这是耻辱！
　　但是辛西尼已经学会了忍耐，在没有积蓄到足够的力量之前，他不会贸然与对方开战。
　　而现在，这个趋势很不错。
　　虽然失去了私酒市场，但整个拜伦市的其它灰色与黑色行业足够诺丁山这个组织生存与发展。
　　并且，他还陆续找到了一些神秘人的蛛丝马迹，刚才就见到了一个被抓到的倒霉蛋。
　　“或许……我也应该通过漆黑之门，成为一位‘非凡者’？”
　　辛西尼自顾自地想着，虽然对神秘人不屑一顾，但对于他们的力量他还是有些好奇的。
　　“可惜的是……并没有找到能生产那种灵酒的神秘知识……”
　　他有些蠢蠢欲动，比如让自己的心腹在饮用灵酒之后直接给对方来一个爆头？
　　“不不，我不能冲动，要有万全的计划……这一天很快就会到来的，西里人从不忘记仇恨！”
　　辛西尼给自己开了一瓶香槟，甜美的气泡酒令他感觉好过了许多。
　　“首领！”
　　就在这时，一个手下前来报信：“有一个人，自称神秘人，想要见你！”
　　“哦？主动送上门来的？有趣，让他进来！”
　　辛西尼有些诧异，知道诺丁山最近在大肆搜捕神秘人，还敢撞上枪口的，可当真少见。
　　没有多久，一个瘦小干枯的老年人，就被带到他面前。
　　“你是……巫毒教的巫师？！”
　　对方脸上与脖子上有着细密的黑色纹身，给辛西尼的感觉，跟当初加西亚请来的那个巫师有些类似。
　　“是的，我是一位巫师，也是伏都的从者！你可以叫我诺玛！”
　　诺玛张开嘴，现出雪白的牙齿。
　　“不得不说，你的胆子很大！”
　　辛西尼摩挲着手上的戒指，几个心腹就将枪口指在了诺玛的头上。
　　诺玛并未愤怒以及惊慌失措，望向辛西尼的目光，只有失望：“孩子……你已经丢掉了西里人的传统。”
　　“你也是西里人？”
　　辛西尼一怔，旋即狂笑：“传统的那一套已经过时了，哪怕你是神秘人又怎么样？割开你的喉咙，照样有着鲜血流出，子弹打进去，同样会爆头！”
　　“但是，你依旧追寻着神秘，不是么？”
　　诺玛抬头，目光直视着辛西尼：“孩子……你已经误入歧途了，真正的神秘就在你自己心里，在你的血管之中流淌，我们西里人，本来就是大海的子民，我们是盐之子、海之民、鱼之人！”
　　“不要向外追寻，向内追溯你的血脉，你会发现，你是被海洋祝福过的大海之子！”
　　诺玛的语调蓦然变得高亢，又似乎有些模糊。
　　那些奇怪的发音，宛若在吟唱什么咒语。
　　辛西尼的意识有些恍惚，他仿佛看到了一片蔚蓝的大海，在那波涛汹涌的无垠黑暗之中，无数阴影膨胀，汇聚成了一道扭曲而凶厉的庞大黑影！
　　祂是……
　　“啊！”
　　他表情扭曲，脸上肌肉不断抽搐，颤抖着手掌从怀里掏出一个酒壶。
　　“不要抗拒他，孩子，你不是一直在追逐神秘么？”
　　诺玛低沉笑道。
　　辛西尼发现自己的手掌之上，不知道何时已经多出一些鳞片。
　　他沉默着，突然狠狠灌了一口冷酷之血，来到诺玛面前：“去你的！”
　　啪！
　　他抓着对方的头发，将诺玛的脑袋狠狠砸在了会议桌上。
　　诺玛晕头转向，两行鼻血流了下来，表情变得呆滞。
　　“你特么的……老子虽然追寻力量，但最恨别人将意志强加给我！”
　　辛西尼拔出左轮，将枪口塞进了诺玛的嘴巴里：“老头……你蛊惑我，希望获得诺丁山的力量，这没问题，我喜欢公平交易……但是，你不能胁迫我的精神，我最讨厌这种情况，知道了么？杂种！”
　　……
　　“呀，看起来巫毒教的诺玛失败了啊……”
　　会议厅外，黑暗之中，两名穿着黑色风衣的调查员凑在一起，观看着一颗无色透明水晶。
　　在水晶之中，模糊地将会议厅内的场景映照出来。
　　他们看到辛西尼抓着那老头，不断将他的脑袋砸在坚硬的木桌之上，让血液横流。
　　“不，我感觉那老头要成功了。”
　　另外一名调查员摇摇头：“辛西尼虽然暴虐，但并不是疯子，他并没有下杀手，诺玛也明白这一点，并没有动手……他们还存在缓和的可能。”
　　“我看他是不敢还手，否则肯定会被打爆头！巫师们真是一群疯子，为了说服辛西尼，他竟然敢将自己脆弱的身躯暴露在枪口之下……准备好，杰克，要到我们出场的时候了。”
　　特事局的调查员也有很多等级。
　　其中绝大部分，只是掌握了特殊药剂与炼金物品的普通人。
　　他们大多是三级调查员，负责维护整个联邦的神秘侧治安。
　　等到了二级调查员，就会开始接触神秘，晋升成为‘非凡者’！
　　之上的一级、特级则更加强大，那并非源于物品，而就是自身的力量。
　　更不用说，还有传说之中的王牌，传奇调查员们了。
　　汤姆与杰克就是二级调查员，拜伦市的原本三级调查员上报了诺丁山帮派的事情，立即获得了总部的重视，派出他们前来调查。
　　但是，他们潜入搜查、又安装监控，却并没有发现诺丁山家族的魔药来源，反而看到了一个意想不到的情况。
　　……
　　这两人并不知道，在更远的地方，钟神秀还是那副参加聚会的打扮，戴着半张银色面具，隐藏在黑暗中，默默注视着这一切。
　　“我只是来灭个口而已的啊，怎么还有这么多意外呢？”
　　他无奈地按住额头，自言自语。


第300章 知道太多
　　钟神秀叹息一声。
　　诺丁山匪帮，本来就是他掌控私酒的白手套。
　　在掌握了拜伦市所有酒吧之后，对方便已经失去了利用价值。
　　而从隐秘聚会中得到消息，知道联邦特事局都开始调查诺丁山的魔药来源之后，钟神秀就有了处理这白手套的想法。
　　但他没有想到，只是随便挑了个夜晚准备来灭口，却发生了如此多的意外。
　　此时，会议厅内。
　　辛西尼已经与满头是血的老诺玛达成了协议。
　　“你看看，需要我的力量就直说嘛……”
　　辛西尼用手帕擦拭着溅到脸上的血水，表情癫狂又冷静，充满了一种复杂而矛盾的气质：“何必弄得如此血腥呢？”
　　“呵呵……”
　　诺玛满脸是血，面容狰狞中带着一丝恐惧：“辛西尼……我所说的依旧有效。”
　　“不用跟我说其它的，我们帮你杀掉你的仇人，你交给我一份神秘传承，就这么简单……”
　　辛西尼把玩着一把左轮手枪：“不要挑战我的耐心！还有……我需要药剂！”
　　“魔药不是吾主的领域……或许你可以去寻找一些黑血之主的从者！”诺玛低声道：“他们最近也在往拜伦市聚集，这里即将发生大事！”
　　“不管是谁，来到我的地盘，就得听我的规矩！”
　　辛西尼舔了舔嘴唇：“更多的神秘人么？正好可以充实我的书房，还有我的卧室之中，正缺少一件头皮装饰的艺术品！可惜……我最想要的，还是那个人的头皮啊！”
　　他想到了那个恶魔，对方简直是恐惧的化身，令他每次回忆起来，身躯都在不自觉地颤栗。
　　就在这时，辛西尼似乎听到了一个声音。
　　那是一种复杂拗口的音符，开头似乎是：“摩多……”
　　嗡嗡！
　　下一刻，无形的波纹扫荡过大厅，那些枪手如同割麦子一般倒下，没有了丝毫生命气息。
　　“这是？！”
　　诺玛瞳孔一缩，身上一处纹身开始扭动，绽放出黑色的光芒，似乎在与声波对抗。
　　啪！
　　但是，辛西尼已经倒了下去。
　　这位拜伦市的新任地下皇帝，已经永远地失去了生命。
　　“他……明明刚才服食过魔药，应当还在保护期之内啊……”
　　诺玛心里宛若惊涛骇浪。
　　会出现这种情况，只能说明是精通灵魂类无名之术的神秘人出手了！
　　对方的灵性强大无比，直接攻破了魔药的防御！
　　下一刹那，噼里啪啦的声音响起。
　　诺玛低垂头颅，望着自己的黑色纹身，木然看到它们已经开始炸裂。
　　一种如镰刀般锋利的痛楚，直接掠过了他的灵魂。
　　“伏都……”
　　他眼眸里依旧残留着惊骇，身躯软软倒了下去。
　　只是一道无名之术，就轻易收割走了大厅内的所有灵魂！
　　“这是……”
　　在外界负责监视的汤姆与杰克看到这一幕，瞳孔顿时紧缩：“何等的超凡之力啊……拜伦市什么时候多了一位这么危险的神秘人？档案上完全没有提过啊……”
　　“怎么办？”
　　汤姆惊惶道。
　　“追上去！”
　　杰克抚摸着水晶球，咬着牙齿：“发生了这么大的事情，我们作为调查员，必须知道情况，否则就是对联邦的不负责！”
　　“你特么知道你想要追踪的是什么人么？”汤姆骂了一句粗口：“我们只是‘非凡者’，而对方起码是‘卓越者’，甚至‘升格者’！”
　　“但是，我别无选择。”
　　杰克拿起水晶球，看着上面一道模糊的人影。
　　黑色礼服，黑色短披风……
　　对方似乎一直在诺丁山家族外围，此时已经转身离开。
　　“我们悄悄跟踪上去，只要不惊动对方，或许没有什么事情……”
　　杰克给自己打气，按照水晶球的指引，追了过去。
　　见到这一幕，汤姆只能恨恨骂了一句脏话，同样跟在杰克身边：“我真是倒霉，才会遇到你这样的搭档！”
　　两人飞快穿街过巷，在黑暗当中，追入了一条街道。
　　街道尽头，赫然是一堵墙壁，这是一条死路。
　　“不好！”
　　杰克看到墙壁，手中的水晶球骤然裂开。
　　这代表着灵性在提示，有极为强烈的危险靠近！
　　但已经太迟了。
　　一道咒文的声音，传入两人耳中：“摩多……”
　　霎时间，汤姆与杰克感觉脑袋中似乎塞了一块沉重的铁铅，那巨大的压力，直接令他们倒在地上，头疼欲裂。
　　一些莫名的画面，骤然浮现在他们心底。
　　汤姆好像看到了天空中飞过的可怕怪物，由漆黑的翅膀与嘴巴、牙齿组成邪恶的身躯。
　　它发出的每一个音符都充满了堕落的意味。
　　杰克看到了一具具苍白的躯体，他们张开黑洞一般的大嘴，发出饱含痛苦意味的哀鸣。
　　与这些画面一起传输过来的，还有疯狂的污染与阴暗的影响。
　　这让两位‘非凡者’不断发出惨叫，身上血肉裂开，浮现出一只只眼睛模样的东西。
　　对于神秘人而言，贸然接触灵界，感染更深处的疯狂，是大忌！
　　这些禁忌的信息知道越多，越容易被疯狂所影响！
　　“效果不错！”
　　钟神秀踩着规律的脚步，来到两个调查员面前。
　　他想不到，只是将自己见到的灵界画面，通过灵性链接传递过去，就有这样的影响。
　　如此效果，普通人如果没有精神崩溃的话，大概率会异变成什么怪物？
　　想到这里，他停下了传输：“你们是谁，为什么跟踪我？”
　　“我们是……特事局调查员！”
　　杰克松了口气，旁边的汤姆则是充满恐惧：“刚才，你念了跟之前一样的咒语，却出现不同的效果，你是‘狂乱法师’！”
　　一提到这个词汇，杰克瞬间就惊了。
　　狂乱法师！这可是疯子的代名词！
　　不要说他们，就连那些一级调查员，宁愿去跟‘升格者’决斗，也不愿招惹这样的疯子！
　　‘拜伦市什么时候进来了这样的危险人物……’杰克额头冷汗涔涔，想到刚才的事情，突然脱口而出：“不对……你刚才是去灭口的，你肯定与诺丁山家族的幕后之人有联系，甚至就是他！”
　　话一出口，杰克就感觉有些后悔，旁边的汤姆更是差点晕死过去。
　　“你知道的太多了！”
　　钟神秀笑了一笑，露出洁白的牙齿。


第301章 追逃
　　就在钟神秀处理两位调查员的时候。
　　同样一片夜幕之下。
　　拜伦市某处。
　　一名眼睛圆圆、鼻子小巧、个子稍矮的女性，抱着装满干面包与奶酪的油纸袋，飞快钻进一处出租公寓内部。
　　她扭开煤气灯，身形突然一颤。
　　在房间之内，已经坐着一位女人。
　　对方全身笼罩在一袭白色女巫袍之下，戴着高高的尖角帽子。
　　此时，白袍女巫看向她，脸上满是严肃与郑重：“卡迪莲，你盗窃了我们学派的宝贵文献，马上交出来！”
　　“呵呵……它并不属于你们学派，你们学派也只是从黑血之主的从者那里抢到了它而已，我不会放弃的……那可是……‘圣杯’啊！”
　　卡迪莲的表情迅速变得从容而镇定，望了眼周围：“光耀符文、束缚符文……你布置了很多东西，但却没有一点作用……哦，或许你还将我家里翻了个底朝天，没有找到想要的，是不是很失望？”
　　“我不会，只要抓到你，就足够了。”
　　白袍女巫用手上的橡木法杖点了点地板。
　　四周墙壁之上，一枚枚白色眼睛模样的符号显现出来，绽放出刺目的光辉。
　　地板裂开，有黑色的荆棘生长，宛若铁鞭一样，束缚住卡迪莲。
　　“呵呵，真是可悲！”
　　卡迪莲柔和地笑着，整个人的皮肤突然变为黑色。
　　哗啦啦！
　　她整个身躯都化为乌黑的淤泥，软软向四周散开，带着一股恶臭。
　　恶心的黑色淤泥溅在白袍女巫身上，令她发出一声尖叫：“罪恶化身？卡迪莲，你跑不掉的！”
　　……
　　数条街道之外。
　　一片黑暗蠕动，张开大口，从中吐出一个女人的身形，赫然是卡迪莲。
　　她缩了缩身体，扯紧了衣服，开始飞快移动，嘴角露出一丝微笑，自言自语：“哈哈……光耀学派的人还是一如既往的傻，他们比‘逐杯教团’那群真正的疯子好对付多了。”
　　卡迪莲身形灵巧地在黑暗中飞快移动，不多时就来到一处郊区：“我该离开了……不能在一个地方待太久，那会引来那群疯狗，该死的……等我完全解析那份文件，找到圣杯之后，我一定要干掉那群疯狗！”
　　“是的，我们是疯狗，我们追逐圣杯，宛若苍蝇追逐恶臭！”
　　一道道声音，突然从周围浮现。
　　卡迪莲看到一位位黑袍红纹的神秘人从四周浮现，脸上真正变了表情：“逐杯教团的人？！”
　　“孩子，你手上的文件，本来就是我们的东西，是光耀学派那群伪善之辈夺走了它……”
　　一名黑袍人上前一步：“你能获得它，同样有着我们的暗中帮助，现在，到了物归原主的时候了！”
　　“你做梦！”
　　卡迪莲左顾右盼，身躯似乎又要化为淤泥。
　　但下一刻，一名黑袍人上前，无视了正在融化与散发恶臭的卡迪莲，抱住了她。
　　卡迪莲看到了对方的头颅。
　　干瘪而充满褶皱，似乎是一个很老的老人，他张开大嘴，脑袋宛若菊花一般裂开，无数血肉与牙齿，咬住了她的肩膀。
　　噗！
　　炙热的鲜血溅落开来，代表着卡迪莲的化身之术被打断。
　　她脸上浮现出剧烈的痛楚，望着那些黑袍人贪婪地趴在地上，将每一滴血液都混杂着泥土舔舐进嘴里。
　　“不！”
　　卡迪莲怒吼一声，脖子上一颗红色的吊坠蓦然绽放出猩红的光芒。
　　“赤之守护？！”
　　那些头颅裂开的黑袍人发出诧异的声音。
　　下一刻，伴随着猩红光芒猛然爆发又消失，卡迪莲的身影赫然在大量黑袍人的包围之中消失不见。
　　……
　　“该死的！”
　　拜伦市，伯爵区。
　　卡迪莲捂着肩膀，艰难地在黑暗中挪动。
　　她撕裂开肩膀位置的衣服，望着那恐怖的牙印，脸上浮现出狠色，飞快念动几个咒文，召唤出一道火焰，灼烧着伤口。
　　烤肉的焦香气息四溢，她脸庞肌肉不断抽搐，最终松了一口长气。
　　“逐杯教团不会放过我的，他们一定会封锁拜伦市，好像疯狗一样地寻找我……他们的体液中，蕴含剧毒，哪怕火焰的灼烧也无法彻底驱除……”
　　卡迪莲飞快思索着：“我需要一个安身之地，一个安全的地方。”
　　跑着跑着，她发现自己已经来到一处漂亮的公寓之外。
　　“喵！”
　　黑暗之中，两点碧绿色的光芒闪过，将卡迪莲吓了一跳。
　　等到回过神来，才发现那是一只在花园中散步的小黑猫。
　　“小宝贝，过来！”
　　卡迪莲眼神一动，发出诱惑的声音。
　　那只小黑猫傻乎乎地走过来，被她一把抓住：“正好……就用之前刚刚定义的那一道无名之术吧！”
　　卡迪莲属于自然学派，崇拜堕落之大摩。
　　归属于大摩的无名之术都有一个特点，那就是恶心与邪恶！
　　她之前刚刚定义了一道无名之术，并将其命名为‘次等变形术’！
　　效果是可以变身成为一些小动物，但不能是具有神秘力量的品种，也不能变成人类。
　　这法术实际上有些鸡肋，但她已经尝试过两次，不能再继续下去，触怒大摩，因此只能勉强接受。
　　而此时，似乎就是施展次等变形术的最好机会！
　　‘次等变形术每次施展，想要变成什么东西，就需要吃掉那个东西的大部分血肉！’
　　‘我可以变成这只小猫，藏在这户人家家里，顶替对方原来的位置，这不会带来丝毫怀疑……’
　　卡迪莲吞了吞口水，望着手中的小黑猫，张开了嘴巴。
　　无名之术的修行，是一个很痛苦的过程，作为大摩的从者，比这更恶心的事情她都做过。
　　区区生吃血肉，根本不算什么。
　　如此想着，她就要用力一口，咬断小黑猫的脖颈，吮吸那滚烫的血液。
　　“你是谁？想要对我家可爱的小猫咪做什么？”
　　就在这时，一个年轻的男人声音突然响起。
　　卡迪莲浑身一颤，突然看到在月光之下，一个打扮得如同参加化装舞会的绅士走了过来。
　　“真是不走运啊……”
　　她叹息一声，准备动用无名之术。
　　但对面比她更快。
　　啪！
　　一道无形的灵魂冲击波凶猛而来，卡迪莲原本就是重伤，此时直接双目翻白，昏死过去。
　　“咦？这女人……卡迪莲？”
　　钟神秀望着昏厥的女人，略微有点惊奇。


第302章 诱饵
　　卡迪莲感觉自己似乎在做一个噩梦。
　　光耀学派、逐杯教团、还有那只该死的小黑猫！
　　以及那个男人的身影！
　　“不！”
　　她尖叫一声，睁开了双眼。
　　“你醒了？！”
　　钟神秀一边擦着不锈钢的调酒壶，一边看着这个醒来的少女。
　　圆眼睛、小鼻子、嗯，还很矮。
　　的确跟白猫给出的卡迪莲画像一模一样。
　　“是你！”
　　那不是噩梦，而是真的！
　　卡迪莲飞快尖叫出几个充满堕落意味的音节，想要施展无名之术。
　　但下一刻，她骇然发现原本充斥自己精神内部，那可以随意调动的灵性，竟然跟枯竭了一般！
　　不，如果是灵性枯竭，还会出现头疼、眩晕等副作用，但她现在感觉很好。
　　只是灵性宛若有了一层隔阂，无法随意调动，更不用说引动灵界呼应，施展无名之术了。
　　“你想动手？我给你处理了伤势，顺带还喂了你一杯鸡尾酒，口感很不错吧？”
　　钟神秀笑了笑，放下调酒壶：“我将它取名为‘断灵’，能暂时隔绝非凡者的灵性感应，现在看来，效果不错！”
　　“你是谁？”
　　卡迪莲并未沮丧，借着说话的机会，开始抚摸脚腕。
　　在那里，她戴了一串银色脚链，同样也是神奇物品，拥有跟赤之守护一样的作用，只要稍微刺激一下就能释放。
　　但她的表情很快变得僵硬，发现脚踝之上已经空空如也。
　　“我叫李维，李维·莫吉托，是一位调酒师。”
　　钟神秀笑了笑：“你在找身上的东西么？抱歉……因为它们有点危险，所以我先给你收起来了。”
　　“这种行为可一点都不绅士。”卡迪莲脸颊涨红。
　　她想到自己一定被对方仔细搜过全身，不由更加羞怒。
　　“毕竟，你可是神秘界大名鼎鼎的通缉犯呢，总得小心一点，是不是？卡迪莲女士？”
　　钟神秀没有丝毫不好意思。
　　“你抓到了我，想对我怎么样？”卡迪莲警惕地盯着钟神秀。
　　这个年轻男人似乎年纪并不大，但给她的感觉却相当危险。
　　并且，至少走到了‘卓越者’的等级，同样也是无名之术的修行者。
　　甚至，还会调配一些危险的药剂。
　　等等……魔药？
　　卡迪莲的表情变了，这是黑血之主的从者最擅长的领域！
　　十个魔药师里面，有九个都是沸腾之血的信徒。
　　而她所盗窃出来的那份文献，对所有黑血之主的从者，都具有无与伦比的诱惑力。
　　因为……那涉及‘圣杯’，传闻中黑血之主赐予凡俗的圣物，能酿造出所有魔药师的终极目标——长生之血！
　　“不怎么样，就是想问你一些问题，顺带挽留你一段时间。”
　　钟神秀用白色手帕仔细擦拭了手掌，又拿出一卷羊皮纸：“哦，对了，这就是你藏在肚子里的那份东西，我顺便也给取了出来。”
　　“什么顺便？你这个变态、怪物！”
　　卡迪莲瞳孔放大，一瞬间变得失神，甚至有些情绪崩溃地咒骂起来。
　　她掀开衣服，果然看到肚皮之上，有着一道鲜红的缝合痕迹。
　　“我也不知道为什么，你们总觉得自己身体之内是藏东西的好地方，但我对于外科手术刚好有些研究……”
　　钟神秀耸了耸肩膀，打开羊皮卷。
　　那上面的文字并非美索米亚通用语，也不是古苏美尼尔文，而是一种加密后的语言。
　　因此，他完全看不懂，只是通过这份羊皮卷，就感知到了一些莫名的东西。
　　而在羊皮卷的右下角，则是有着一个杯型的印记。
　　“圣杯么？”
　　钟神秀嘴角掀起一个戏谑的笑容。
　　他虽然看不懂这些加密文字，但是通灵到了一些画面。
　　那里面并未有着什么酿造、或者狂喜的内容，反而充满了怨毒、咒骂、后悔的情绪……
　　似乎，它的前几任主人千辛万苦得到它之后，并未找到圣杯的线索，反而纷纷因此遭遇不幸。
　　‘这东西十有六七，是个假货……或者说，哪怕解密出来，也是一个陷阱。’
　　钟神秀心里有了结论，再看卡迪莲，就有些怜悯的味道了。
　　这个女人，恐怕不知道自己拼死拼活守护的，是一份假货吧？
　　甚至更加悲催的是，她可能在不自觉的情况下，成为了某个庞大阴谋的一部分，当了幕后黑手的棋子。
　　“如果你还想要它的话，就给我安静一点。”
　　钟神秀看着歇斯底里的卡迪莲，皱起眉头。
　　“你说什么？你愿意将它还给我？”卡迪莲眼睛一亮，又充满了狐疑。
　　“是的，相比一份无法解析的秘籍，我对能立即拿到手的好处更有兴趣……现在，轮到你了，来打动我！”
　　钟神秀好整以暇地坐下，盘起二郎腿，望着卡迪莲。
　　“我……”
　　卡迪莲有些想哭，她的全部身家都被对方收走了，还有什么筹码？
　　纵然是她的身体，也是对方能随手获得的东西。
　　“我记忆有半部《飞鸟诗集》，那是属于大摩的神秘学知识……”
　　卡迪莲哭丧着脸，说出了自己记忆中最有价值的东西。
　　“那东西对我没用。”
　　钟神秀摇摇手指，实际上，他拿着一条摩多咒文，就可以冒充半个狂乱法师了。
　　其余咒文再多，也没多大效果，除非等到以后，找到了不需要神明力量参与的定义仪式。
　　“我没有了……”
　　卡迪莲几乎要哭出来：“你放过我吧，我对你已经没有用了，还有很大的麻烦，那些逐杯教团的疯狗，肯定封锁了整座城市，正在发狂一样寻找我……”
　　“哦？逐杯教团？黑血之主的从者们组成的团体？”
　　这点常识，钟神秀还是知道的，闻言立即眼睛一亮。
　　“很好，这就是你的价值，你去给我当诱饵，将逐杯教团的神秘人钓出来……”
　　那些黑血之主的从者，只要杀得足够多，那大概率会爆出一些能用的血酒配方之类，或许还有黑血之主一系的神秘学知识。
　　以此窥视‘完美者’与‘长生者’的奥秘，这才是钟神秀如今最想做的事情！


第303章 交易
　　卡迪莲又独自一人，行走在漆黑的街道之上。
　　一边走，一边在心里疯狂咒骂：“那个疯子！变态！他以为他是谁？竟然还想狩猎逐杯教团的人。”
　　但可悲的是，她并没有选择。
　　被赶出来之后，就成为了诱饵。
　　她不知道自己昏迷了多久，但今晚的月亮明显比之前要明亮很多。
　　卡迪莲只能默默前行，同时祈祷大摩的庇佑。
　　“汪汪！”
　　就在这时，她听到了一声狗叫。
　　从街道末尾处，蓦然转出几个牵着大狗的黑衣人。
　　在昏黄的煤气路灯之下，那些猎犬兴奋地咆哮着，嘴里不断流出口水，头颅豁然裂开，浮现出密密麻麻的森白牙齿。
　　这是逐杯教团搞出来的邪恶犬兽，拥有比同类更加灵敏的嗅觉，最为适合寻人的工作。
　　那几个黑衣人见到卡迪莲，脸上不由浮现出惊喜的表情，一个人立即施展无名之术，给教团发出信号。
　　“该死的。”
　　卡迪莲一点也不想落在这些疯子手里，只能掉头就跑。
　　按照另外一个疯子的计划，她所行走的路线都距离埋伏圈很近。
　　对方将埋伏设在了一处废弃工厂当中，如果双方起了冲突，或许自己可以找机会离开！
　　卡迪莲飞快地奔逃，转眼间就看到了废弃工厂破败的门墙。
　　她眼睛一亮，毫不犹豫地翻了进去，冲入一间空荡荡的厂房。
　　砰砰！
　　下一刻，门窗破碎，那些追击者同样如潮水般涌入进来。
　　“该死的，根本就没有陷阱与帮手！”
　　卡迪莲见到这一幕，脸上不由满是绝望：“那个卑微无耻之徒，是了，他准备让我死在这些人手里，好掩盖他获得文件的真相？我真傻！”
　　“卡迪莲，交出文献！”
　　黑衣人中，一名中年人狞笑一声：“否则……我们会一片片削下你的肉来吃！要知道，上一个我们的祭品，我们吃了她三天三夜！那种蕴含痛苦与绝望的悲鸣，永远是佐餐的最好调料。”
　　“你们这群疯子！”卡迪莲怒骂一声，已经想到了自杀。
　　她绝对不想成为这些疯子的‘祭品’。
　　然而，下一刻，一个有些令她熟悉的声音响起：“摩多……”
　　古苏美尼尔的咒文声中，一道道无形的波纹扩散开来。
　　对面的犬兽一头接一头地倒下，仿佛被虚空中无形的死神镰刀所收割。
　　紧接着，是操纵它们的黑衣人。
　　“有埋伏！”
　　为首的中年人怒吼一声，逐杯教团之中有着森严的阶级，从最开始的门徒，到铜杯、银杯、金杯、以及最后的圣杯大牧首。
　　他只是一个区区的铜杯，面对灵魂收割，同样有心无力。
　　好在，作为黑血之主的从者，他们的魔药十分丰富。
　　中年人咬破藏在牙齿中的一枚血囊，让充满腥甜的魔药灌入喉咙，身体周围浮现出一层微微的毫光，终于抵挡住了这一次袭击。
　　“咦？不错的魔药！”
　　钟神秀从黑暗中缓缓走了出来，他此时披着一身黑色长袍，戴着兜帽，遮住了脸庞，只有一片阴影：“能挡住我的打招呼，虽然只是依靠魔药，但也不错了……”
　　“不知名的神秘人，不要贸然参与逐杯教团的事情，否则你会感受到永恒的绝望！”
　　中年人双腿略微颤抖，但还是说出了威胁的话语。
　　回应他的，是钟神秀的咒文：“摩多……”
　　下一刻，中年人蓦然感觉自己的精神与一个无比可怕的深渊链接，一些莫名的、恐怖的、充满邪恶信息的画面，不断没入他的脑海。
　　甚至，还有一种难以描述，似乎直面伟大存在才会带来的污染！
　　“不！”
　　中年人发出哀嚎，跪在地上，用颤抖的手挖出了自己的眼睛，刺聋了自己的耳朵，似乎想以此隔绝那些画面与呓语。
　　但是没有用！
　　他的身躯开始膨胀，血肉之下，似乎还有更加充沛的恐怖之物在蠕动。
　　“同样的咒文，不同的效果，你是狂乱法师！”
　　比中年人更加惊恐的，则是卡迪莲。
　　她此时望着钟神秀的目光充满恐惧：“我竟然与一个真正的疯子共处了这么久？”
　　“呵呵……”
　　钟神秀笑而不答。
　　维持狂乱法师的身份，的确十分有震慑力。
　　毕竟，谁敢招惹一位满脸写着‘我超疯’的神秘人呢？
　　“你的精神里，究竟蕴藏着何等的恐怖与疯狂？才会令他变成这样？”
　　卡迪莲望着跪地不断挣扎，双目双耳流血的中年人，骇然问道。
　　钟神秀没有回答，只是默默注视着这一幕，直到中年人死亡，血肉都化为一摊脓水。
　　突然，他看向仓库正门。
　　在那里，一位又一位的黑袍人走了出来，为首者有着一个干瘪而充满皱纹的脑袋。
　　“金杯……麦斯力……”
　　卡迪莲充满忌惮地喊出了对方的名字。
　　在逐杯教团之中，能担任金杯职务的，至少也是一位‘升格者’！
　　但此时，麦斯力望向钟神秀的目光充满忌惮：“有多久……没有见到真正的狂乱法师了……”
　　哪怕是邪教徒，也害怕真正的疯子啊！
　　“桀桀……”
　　钟神秀怪笑一声，似乎没有看到麦斯力一样，翻找着几个黑袍人的尸体，搜集战利品。
　　麦斯力的眉头一皱，但知道什么恐吓与威慑，对疯子而言，那特么跟没有一样啊！
　　因此，他缓慢开口：“这个女人，还有她身上的东西，是我们的！”
　　“可以！”
　　钟神秀点点头，从怀中取出一卷羊皮纸，展示出那个杯子符号：“那么……你们能拿出什么交换？我想要知识，越多、越深邃的知识越好！”
　　‘果然是真正的疯子，连流派都不顾了……狂乱法师，就是这么崇拜混沌的一群人啊！’
　　麦斯力心里暗道，同时给了手下一个眼色：“仓促之间，我们身上并没有携带太多的神秘学典籍，只有几张《蠕虫之低语》的残页，还有半本《真血秘典》的抄本……如果你想要更多，可以给我们一点时间，我们可以交换……呵呵，我们从不阻碍好奇者获得神秘知识，甚至是鼓励。”
　　“不用了，交换吧！”
　　钟神秀道：“我数一二三，我们各自将东西抛给对方！”
　　‘这么简单？’
　　麦斯力心里闪过一丝诧异，但温和点头：“可以！”
　　他从怀中取出一份手抄本模样的文献，又从几个手下那里拿到了几张黑色的残页。
　　“一……三！”
　　钟神秀笑眯眯地将手上的羊皮卷往半空一抛，看到麦斯力满脸错愕，但同样抛出了典籍。
　　下一刻，迅捷的咒文声在仓库中响起：“摩多……”


第304章 收获
　　卡迪莲傻呆呆地看着钟神秀与麦斯力交易。
　　在交易完成之时，又悍然下手。
　　‘这人……疯了吧？既然早就决定抢夺，为什么要将羊皮卷交出去？不对……狂乱法师本来就是一群不可理喻的疯子啊！’
　　想到这里，她蓦然感觉自己更加可怜了，居然落在一位疯子手里。
　　卡迪莲弱小地抱着自己，缩在了仓库一角。
　　麦斯力下意识地抛出秘典，旋即接住了羊皮古卷，那上面传来的气息，告诉他这并非虚假。
　　对面之人的举动，同样令他十分困惑。
　　但这个时候，保护住自己总没有错的。
　　他的黑袍无风鼓动，宛若一面厚厚的盾牌，将他守护在后方，显然是一件神奇物品。
　　只不过，伴随着钟神秀念完咒语，什么都没有发生。
　　麦斯力傻呆呆地望着钟神秀慢悠悠捡起《蠕虫之低语》的残页、以及《真血秘典》的手抄本，突然有些气急败坏：“你这个疯子！”
　　他已经明白了过来，自己不能跟一个疯子讲道理。
　　但就在这时，他听到了后面粗重的呼吸声。
　　那是他的两个手下，此时蓦然咆哮一声，头颅裂开，变成了怪物，疯狂地向他撕咬过来。
　　这一次钟神秀的摩多咒文，是灵魂操纵的类型！
　　“摩多！”
　　望着开始内乱起来的逐杯教团之人，钟神秀再次念动咒文。
　　毕竟，他到目前为止，手头也只有这一条魔咒而已。
　　轰隆！
　　这一次，魔咒赫然转变成为了灵压一般的效果。
　　可怕的灵压覆盖，令大多数黑袍人都无法动弹。
　　钟神秀把握机会，掏出一柄左轮手枪，一个个开始点名。
　　砰砰！
　　他面容平静，一枪一个，将这些黑袍人爆头。
　　唯有金杯麦斯力，发出一声不似人类的兽吼，身躯猛地膨胀，长出黑毛，左右两侧脖颈之处有肉包隆起，蓦然变成两颗凶恶的头颅。
　　这头颅跟鳄鱼一样，张开血盆大嘴，反而将那两个被钟神秀控制的教徒吞了下去。
　　砰！
　　钟神秀面色不变，继续开枪，击中了这怪物的胸膛，炸开大片血花。
　　在灵压之下，对方的力量与速度已经受到了极大的限制，根本无法逃离枪口锁定。
　　麦斯力中间的人类头颅深深望了一眼钟神秀伪装的黑袍人，突然就撞塌一面墙壁，选择了逃离。
　　毕竟，这次的目的已经达到，何必留下来，与一个很强的疯子死拼？
　　“他们……都死了？”
　　卡迪莲呆呆望着这一幕，她走运得没有被咒语波及，也没有被流弹打到。
　　此时，望着正在一干尸体之上搜罗战利品的钟神秀，心中生出了一种强烈的不真实感。
　　“那可是金杯麦斯力……渡过了赤红之河的‘升格者’！而且黑血之主的从者们不仅修行无名之术，同样还有一种血肉之术，能改造肉身，像他那样的，被枪械正面击中都没事……能将他逼迫得逃跑，这个疯子，这个疯子……”
　　她看向望了过来的钟神秀，都快要被吓尿了。
　　疯子不可怕。
　　但拥有强横力量的疯子……就太特么吓人了！
　　“好了，你可以走了！”
　　钟神秀摆摆手，对于今晚的收获十分满意。
　　拿一份可能是假货的圣杯资料，换到了大量灵性材料、《真血秘典》抄本、还有《蠕虫之低语》的残页，已经是大赚了。
　　顺带，还将一个麻烦脱手，送给了别人。
　　“你说什么？你让我走？”
　　卡迪莲惊讶道。
　　“不然呢？留着过年么？”
　　钟神秀微笑道。
　　伴随着实力渐渐提升，他也不怕传出名声了。
　　从今日开始，只有别人恐惧他的份！
　　而且，以他对于这个卡迪莲的理解，对方大概会……
　　卡迪莲想也不想，直接就跑出仓库，跑没了踪影，她在心里发誓，一辈子都不来拜伦这个破地方了！
　　“我还想说……可以给你解除毒素的呢……算了，反正伴随着时间，断灵鸡尾酒的效力也会渐渐消失……”
　　钟神秀撇撇嘴唇，同样消失无踪。
　　良久之后，才有一个特事局的三级调查员过来，望着满是尸体的仓库，神情无比凝重。
　　……
　　梅林大道25号。
　　琼斯打着哈欠，进入大门，却看到钟神秀优哉游哉地躺在藤椅上晒太阳，旁边还趴着一只黑色的小猫咪。
　　在他手边，还摆着一些报纸，几张黑色的书页。
　　报纸是本地的‘拜伦晨报’，头条新闻就是——‘昨夜一工厂发生爆炸，罗伯特市议员已经至现场勘查，再次宣称要严肃废旧工厂的安全巡查制度……’
　　“回来了？”
　　钟神秀放下报纸，随口问道。
　　“嗯……我们的生意好得有些过头了，为什么全市的酒水都要我们供应？”琼斯虽然在抱怨，但很明显，他乐在其中。
　　“卡梅拉与詹妮弗也起床了，等会我们可以一家人去吃早餐……”
　　钟神秀拿起几张黑色的残页，对着太阳看了起来。
　　谁说修炼无名之术就要躲在阴暗的密室之中的？
　　他感觉一边晒太阳一边阅读神秘典籍，也很有一番味道。
　　琼斯瞥了一眼，看到了一本古老的手抄本：“看不懂的诡异符号？这是什么书？”
　　“《真血秘典》，一本讲述如何调制葡萄酒的古老书籍……”
　　钟神秀随口回答了一句，正在研究《蠕虫之低语》上的几条魔咒。
　　这几张虽然是残页，但上面也保留了不少好东西，特别是几道血酒配方，令他眼睛一亮。
　　琼斯感觉有些不对劲，那漆黑的文字，仿佛在勾动他心里的某些渴望。
　　他喉咙滚动，感觉肚子里在冒酸水。
　　他想到了鲜红的牛肉，甜美的葡萄酒……嗯，那跟鲜血一样，无比甘甜，令人愉悦的赤红之酒……
　　‘我是怎么回事？’
　　琼斯有些吃惊。
　　旋即，他看到李维将那本书拿了起来，诧异地望了他一眼：“你还愣着干什么，在想早餐要吃什么？”
　　“是，是的！”
　　琼斯随口答了一句，有些迟疑。
　　但转念想，可能真的是自己太饿了，今天早上或许应该加餐？葡萄酒与培根肉就不错……
　　他如此想着，走进了大厅。


第305章 烦恼
　　冬日温暖而和煦的阳光下。
　　钟神秀合起半本《真血秘典》的抄本，眯了眯眼睛。
　　‘《蠕虫之低语》偏向咒术，记录有很多魔咒，以及一些血酒与魔药的配方，我只拿到了七张残页，所得不多……’
　　‘而《真血秘典》倒不愧是被《嬗变之血》多次提到过的神秘典籍，其中的记载对我很有用，哪怕只是半本……’
　　通过《真血秘典》，钟神秀已经大致知晓了黑血之主的从者们是如何提升自己的。
　　“生命的奇迹，就在于不断进化！”
　　“血液是力量、血液是荣耀、血液是一切！”
　　他喃喃着《真血秘典》中反复出现的话语，有些明白了过来。
　　“神秘者并非只能修炼无名之术，除此之外，还有魔药、炼金术、仪式等手艺……而在《真血秘典》之中，还记载了一种血肉之术，黑血之主的从者们崇拜血脉的力量，他们会尝试从灵界乃至凡俗之中捕捉神奇生物，并且利用各种手段获得它们的血脉……”
　　这些手段包括但不限于器官移植、注入调配过的血液、以及生吃……
　　“获得血脉之后，再不断培育，就可以掌握神奇的力量，最大程度地强化躯体……当然，异变成为怪物也不足为奇，甚至很多从者都将其视为一种升华，认为通过不断补充完善自身血脉，可以成为‘完美者’，甚至获得足以与‘长生者’媲美的漫长生命……”
　　“这实际上，还是有一定理论依据的，至少通过这种移植血脉的办法，只要母本的血脉足够强大，最好是栖息于灵界深处的生物，那就很有可能以血脉为引子，形成特殊的钥匙，到达赤红之河等特殊道标！”
　　黑血之主的从者们，在晋升‘升格者’之时拥有很大优势，因为赤红之河也被认为是血液之河、生命之河！
　　而这位黑血之主，掌管着创生之权柄！
　　两者之间，被认为存在一定关联。
　　“但是……这种血肉之术也非常危险，一不小心就血肉崩溃只是寻常，更加关键的是弱小的心灵无法掌握强大的躯体，导致疯狂与失控……”
　　“毕竟，血肉之术只是力量，神秘人的境界提升才是根本，因此在秘典之上郑重提醒过多次，只有足够强大的灵魂，才能驾驭野兽的躯体！或许等到黑血之主的从者们二次、三次进化的时候，就必须要‘升格者’的灵魂，才能维持理性的存在了……”
　　“当然，足够强大的血脉，可以辅助神秘仪式的进阶……这也是一种秘法。”
　　钟神秀有些跃跃欲试。
　　通过纯白荒野之后，他发现灵界实在太大了，而《梦游漫记》越到后面，描述就越发粗略，导致他迟迟无法找到赤红之河。
　　若是能得到一点神奇生物的血脉，以此为钥匙，就能很快抵达赤红之河。
　　‘并且……血肉之术的确很强！虽然只讲战斗力，不讲究境界，但对我日后的谋划或许有些用处……’
　　他日后可是要算计堪比元丹的生物，总不能光靠无名之术吧？
　　至于变成怪物什么的？
　　反正不是自己的身体，随便瞎搞也无所谓。
　　相比于精神的异变来说，身体的异变反而不是什么大事了。
　　……
　　夜晚。
　　轻语者酒吧。
　　钟神秀照例穿着白衬衫、黑马甲，表演调酒师的传统艺能。
　　在令人赏心悦目的各种酒液与果汁交错中，两杯鸡尾酒被摆在了爱丽丝与安琪儿面前。
　　“十二星座之龙舌兰日出。”
　　他微笑着望着两个女孩，突然问道：“你们有心事？”
　　一脸愁容的爱丽丝被吓了一跳，旁边的安琪儿则是直接出声：“你怎么知道？”
　　“很容易就可以看出来的。”
　　钟神秀笑道：“不知道能否有幸，成为两位的倾听者呢？”
　　他平时偶尔过来调酒，当成生活中的调剂，跟这两个女孩也算有点交情。
　　遇到什么事情，如果能随手帮忙，那帮一把也无所谓。
　　“是我……”
　　爱丽丝抿了一口鸡尾酒，那种微醺的醉意，令她放下了不少心中的戒备：“我最近……遇到了一些事情，嗯，我因为自己的失误，给另外一位室友带去了很大的麻烦，她差点因此而死……”
　　“幸好，我在图书馆里找到了一个据说是古代流传下来的黑魔术仪式……我知道你一定不相信，但我成功了，用它解决了麻烦。”
　　说到这里的时候，旁边的安琪儿有些后怕地缩了缩脖子。
　　‘看来……是偶然接触到了神秘世界么？’
　　钟神秀心里有了结论：‘不过小女生胆子真大，冒然使用黑魔术仪式……就不怕招惹来什么可怕的东西么？不对，她们根本没法动用自身灵性，吸引灵界呼应，这样的人根本无法施展无名之术的咒语，仪式虽然比无名之术简单，但也起码要非凡者才能上手，不是每个人都跟我一样的，除非……暗中还有非凡者在默默观察与帮助？’
　　除此之外，闯了祸就刚好找到挽回的仪式，怎么看怎么充满了一种阴谋的味道。
　　‘如果再利用仪式反而把朋友变成了活尸之类的东西，那大概就是一部三流血浆片的剧情了……’
　　他翻了翻白眼，微笑道：“一切都解决了，这不是好事么？”
　　“但是之后几天，一位先生找到了我，他说他是伊斯里尔市菲利普斯大学的教授，很欣赏我的才能，想要推荐我继续去菲利普斯大学进修……”
　　爱丽丝纠结道：“我正在犹豫……”
　　伊斯里尔是联邦有名的大学城，据说名字还与联邦的开国元勋有些关系，那里是整个联邦的文化、教育中心。
　　而菲利普斯大学的名号，连李维都听说过，似乎是联邦一所非常有名的大学。
　　比爱丽丝跟安琪儿现在就读的野鸡学校好上不知道多少。
　　而且听对方的意思，似乎还是去读教授的研究生课程，含金量特别高。
　　哪怕只是混一个文凭出来，也能轻易跻身上流社会的那种。
　　并且……神秘世界对于爱丽丝这样的女孩来说，也十分具有诱惑力。


第306章 学派
　　“让我猜一猜，虽然你心中很想去，但你舍不得拜伦市，舍不得这里的好朋友？”
　　钟神秀望着爱丽丝，微笑道。
　　爱丽丝一怔，旋即苦笑点头：“是的……我喜欢这里，喜欢这座城市，喜欢这里的鸡尾酒！……我还没有喝齐十二星座呢！”
　　她飞快看了一眼旁边的安琪儿，心虚地找了个借口。
　　“之前你们已经尝试过了十种，现在是剩下的血腥玛丽、以及新地司令！”
　　钟神秀轻笑着，调好了两杯鸡尾酒，放在爱丽丝面前。
　　爱丽丝的表情蓦然一滞，又有些羞恼：“我……我还需要考虑一下。”
　　“爱丽丝……”
　　旁边的安琪儿望着好友，眼眶有些发红。
　　她知道什么鸡尾酒都是幌子，对方真正舍不得的是自己。
　　“没有关系的，我可以立即申请结业，然后陪你一起去伊斯里尔，我相信那里的学校那么多，总有一家会收旁听生的吧？”
　　安琪儿握着爱丽丝的手，柔声安慰。
　　钟神秀则是表情古怪地望着这一幕。
　　“你在看什么？”
　　不知何时，朱莉也到了吧台，好奇地打量着血腥玛丽。
　　她确认那只是普通的鸡尾酒，并非魔药，才缓缓松了口气。
　　“我在欣赏百合花的盛开……”
　　钟神秀吐槽一句，头颅一偏：“跟我来吧！”
　　反正现在酒吧所有人都认为他们两个有一腿了，直接些也没有什么。
　　二人走到地下办公室，关上房门之后，朱莉的神情一下变得极为凝重：“最近拜伦市出了很多大事，我简直难以想象，一向和平安全的拜伦，怎么会突然变成这样？”
　　“你是说诺丁山家族突然覆灭的事情么？”
　　钟神秀装成无辜路人，瞪大眼睛，充满好奇地询问。
　　“不，那只是最微不足道的一件事……虽然穷凶极恶的诺丁山覆灭，也很出乎我们的预料……因为它并非被联邦干掉的，事实上，特事局已经损失了两位二级调查员！”
　　朱莉表情无比凝重：“特事局探员失踪，疑似死亡，这原本会引来更多的探员，跟疯狗一样地追寻一切线索，但现在，特事局很安静，安静地如同一个沉睡的孩子，你知道这意味着什么？”
　　“意味着……背后的风险十分恐怖？”钟神秀猜测道。
　　“并且，白猫也尝试了一次围猎卡迪莲的行动，虽然最后失败了，但她发现了逐杯教团参与的痕迹，那群黑血之主的从者都是疯子……抱歉，我不是在说你！”
　　朱莉深吸口气：“而就在昨天，大量逐杯教团的成员被发现死在一处废弃工厂，包括几个铜杯与银杯！”
　　“什么？”
　　钟神秀努力做出一副‘好可怕’的表情。
　　“而他们的金杯麦斯力，也狼狈逃出了拜伦市……”朱莉道：“我在特事局的线人告诉我，这是因为拜伦市出了一个疯子，一个恐怖的‘狂乱法师’！他强大无比、血腥残忍、连续杀害了很多人，那些邪教徒都被他杀怕了……”
　　“狂乱法师？好可怕……”
　　钟神秀继续摆表情。
　　只不过他感觉自己有点演技过头，好像翻白眼。
　　他觉得特事局不是不来，而是八成得到麦斯力已经拿到圣杯资料的情报，去追逐这位金杯了。
　　毕竟相比于两个调查员的失踪，这才是大事！
　　‘这些混蛋，是拿我那个狂乱法师的身份当成什么了？专业背锅的么？’
　　“现在，所有神秘人都知道了拜伦市出了一个强大的疯子，外号‘狂人’！”
　　朱莉继续道。
　　‘这外号还可以，我喜欢。’
　　钟神秀继续听着。
　　“我感觉特事局大概是转为秘密调查，总而言之，之后的拜伦市会非常不平静……因此我带来一个消息，我们的聚会无限期延后，直到确认安全为止。”
　　朱莉说出了钟神秀最为关注的重点。
　　“休会？”
　　“是的，为了安全，这得到了大多数成员的同意。”朱莉道。
　　“好吧……这也是没办法的事情。”
　　钟神秀有些无奈。
　　想不到自己只是稍微动作一下，连带反应就将这群人吓破胆子了。
　　‘不过白猫竟然敢去围猎卡迪莲，看起来还算有点实力……嗯，之前应该将卡迪莲交给她，领取那一份悬赏么？’
　　‘不，那会吓坏所有人的。’
　　‘而且……我已经在卡迪莲身上做了标记，说不定可以依靠她，继续远程监控关于圣杯文件的一系列事情……’
　　他总感觉那份假资料之后，有什么阴谋，但自己懒得去查探，交给一个死了都没感觉的外人去试雷，显然也是不错的选择。
　　至于晋升？
　　靠着《真血秘典》，说不定比钥匙更快。
　　“我也准备以旅行的名义，外出避避风头。”朱莉缩了缩脖子，显然是真的害怕了：“我建议你也如此……”
　　说完，她又有些歉意地道：“虽然你已经是‘非凡者’，但想要通过纯白荒野，还需要巨大的努力，嗯，你之前的天赋已经变现了，现在需要的是慢慢的积累……”
　　‘不，其实我已经穿过了纯白荒野，哪怕赤红之河就在面前，我也可以表演赤膊泅渡给你看……’
　　钟神秀心里吐槽了一句，等待着朱莉的下文。
　　“神秘者需要交流，需要知识，但这一切，目前的拜伦市已经无法提供了……”朱莉叹息一声：“我并没有太多关于黑血之主的知识，但可以通过我背后的学派，推荐你进入研究黑血之主的一个小学派中深造……当然，不是逐杯教团那样的疯子团体，那个学派虽然小，但拥有漫长的历史以及丰富的文献、大量的神秘知识，是你成长的最佳地点。”
　　“谢谢。”
　　钟神秀本来想要拒绝，但听到有大量文献可以看，眼睛不由一亮。
　　他的确想找个神秘知识多的地方看书，至少，也要弄清楚‘完美者’、‘长生者’、‘飞升者’等等的奥秘，看看哪个属于元丹生物，有什么弱点，能否尝试猎杀等等。
　　“不必客气，这是我跟茉莉欠你的。”
　　朱莉笑着将一封黑色信笺交给钟神秀：“这个学派名叫‘五环’，位于伊斯里尔，你拿着这封介绍信，找戴维斯教授，他会收下你的。”


第307章 教授
　　伊斯里尔。
　　轰隆隆的列车停靠在站台，大量人流从车厢内汹涌而出。
　　在这样的人潮当中，一群穿着棕色风衣的大汉特别吸引人的注意。
　　他们一个个膀大腰圆，似乎还藏了武器，脸上充满了生人勿进的气息。
　　纵然车站内很拥挤，人们还是下意识地避开他们，就连那些扒手都不敢靠近做生意。
　　“头儿，我们到了。”
　　疤面望着周围，狞笑一声。
　　“嗯，这里是个不错的地方，年轻人很多。”
　　钟神秀点点头，带队走出车站。
　　他突然跑到伊斯里尔这里，总得有个理由，对手下跟家人的借口就是来这里开一家酒吧，考察本市的私酒市场。
　　此时，他深深呼吸了一口新鲜空气，笑道：“疤面……你看到了什么？”
　　莫尔蒙摸摸脑袋，露出一个憨厚的笑容：“人很多……看起来衣服都挺整洁的，代表他们很有钱！”
　　“没错，而且这里都是年轻人！年轻人越多的地方，酒水越畅销！”
　　钟神秀哈哈一笑，拦下了几辆出租马车：“走吧，我们先去找个地方住下，然后你们去寻找合适的酒吧地点，这一次，你要当这里的老板了。至于我，有点私事……”
　　……
　　数个小时之后。
　　钟神秀穿着黑色风衣，头戴黑色呢绒圆顶礼帽，按照朱莉给出的地址，来到一处建筑之前。
　　此时已经到了联邦历668年，新年庆典也过去了，各大高校都到了开学的时候。
　　“泽维尔高等技师进修学校？”
　　“这名字一听就很野鸡啊。”
　　他吐槽一句，望着面前类似学校的建筑，却并未看到什么守门人。
　　并且，学校的范围也很狭窄，只有一幢教学楼，两边就是民居与商场。
　　与其说是学校，不如说是某种补习班，还是快扑街的那种。
　　“嗯，自从美索米亚联邦进行蒸汽机械化改造以来，对于识字工人与高等工匠的需求增多，因此也开设了一些高等技能学校，只教授普通的识字课程与专业技能，学期比正常短了一大半，但还是十分热门，被视为中产家庭学生的首选……”
　　默默回忆着相关内容，钟神秀走进建筑。
　　水泥地面的通道两侧，有着一间间大教室，上面的铭牌清楚写着‘詹妮夫人的舞蹈教室’、‘尼尔速成打字员培训班’等等内容，让钟神秀一滞：“这算什么？学校外包么？朱莉到底推荐了一个什么学派？”
　　“你好，请问有什么事？”
　　这时候，一名戴着圆眼镜的微胖青年走了过来，对钟神秀道：“培训班报名点在102教室，租赁服务在104的杂务办公室……”
　　“我找戴维斯教授。”
　　虽然对这个学派有些失望，但钟神秀还是说道。
　　“你找校长？”微胖青年推了推眼镜，目光审视地打量了钟神秀几圈：“我带你去吧，他应该还在办公室！对了，你可以叫我杰森！”
　　“李维，李维·莫吉托！”
　　钟神秀微笑着报上姓名，跟着杰森走上楼梯。
　　当踏上最后一层台阶的时候，他表情微微一动，感受到了一种固定仪式的力量。
　　‘似乎是一种驱逐、或者说令普通人下意识地不想通过，算是针对凡人的一种结界？’
　　直到现在，他才感觉这里终于有点神秘人结社的味道了。
　　杰森望着他略微动容的脸庞，暗自点点头，带着钟神秀敲开了一间办公室的大门。
　　斑驳的阳光透过玻璃窗户，照彻出虚空中的大量灰尘。
　　映入钟神秀眼帘的，似乎是一位普通教师的办公室。
　　陈旧的木桌之上摆满了各种书籍与教案，旁边还有一块小黑板，上面用粉笔画了一些曲线。
　　在高高堆起的书籍之后，是一名头发花白，法令纹很深，戴着金边眼镜的老头。
　　此时，正不断盯着一份报纸，喃喃自语着什么。
　　‘函数？不对……这似乎是股票曲线图！’
　　钟神秀瞥了眼小黑板，又看向老头手里的报纸，上面清晰印着‘经济人报’的字母。
　　“咳咳，戴维斯校长，有人找你。”
　　杰森有些无奈地敲了敲桌面。
　　“哦？”
　　戴维斯抬起头，浑浊的目光打量了一下钟神秀。
　　钟神秀暗自叹息一声，感觉这老头一点都不强，甚至自己掏出左轮来，似乎都能一枪崩了他。
　　不过自己是来看书，又不是来学习的。
　　他拿出朱莉的介绍信：“戴维斯教授，这是朱莉女士给我的介绍信，嗯……我想来学习一段时间。”
　　“嗯哼？”
　　戴维斯正了正眼镜，打开介绍信，随意扫了一眼，就丢进杂物堆里，随手打了个响指。
　　啪！
　　一层灵性围墙，顿时浮现在周围。
　　“你也是黑血之主的从者？”
　　他望向钟神秀，表情变得严肃。
　　“血脉至高！”
　　钟神秀做出一个《嬗变之血》上的手势。
　　同时心里默默评估了一下戴维斯的实力：‘嗯，跟之前猜测一样，‘卓越者’顶天了，真是可悲啊……’
　　“很好，我们五环学派拥有极为悠久的历史，派内的大图书馆，在诸多学派中也十分有名，有些学者还会慕名而来借阅……”
　　戴维斯慢条斯理地说着，同时隐晦地搓了搓手指。
　　这种态度，令钟神秀想到了奸商，感觉两者莫名有些相似。
　　啪！
　　对付这种人，他选择最为直截了当的方式，将一叠美元砸在办公桌上。
　　“没问题，今天就入学！”戴维斯眼睛直直盯着那一叠厚厚的美元，毫不犹豫地道。
　　“我想借阅图书馆。”
　　钟神秀只是想来看看书而已，如果这个学派太烂，那看完直接脱离也没啥问题。
　　“图书馆啊，那里需要特殊许可，并且对于一个刚刚入门的神秘人而言……”
　　戴维斯踌躇了一下，就看到又一沓美元砸在桌上，表情立即变了：“没问题，我会为你开特别通行证明！”
　　……
　　“戴维斯教授，一直是这样的么？”
　　跟着杰森走出办公室，钟神秀开口问道。
　　“既然你也是学派一员了，我也不隐瞒你，他是我的老师……”杰森苦笑一声：“我们五环只是一个小学派，而老师之前在股票刚刚兴起的时候就十分着迷，因为几次投资不善背负了巨额债务，因此不得不将部分学派地产出租出去赚钱……唉，即使如此，他还是相当沉迷于金融游戏……甚至，要不是因为有着特事局存在，老师早就诅咒死那些害他倾家荡产的吸血鬼了。”


第308章 威廉
　　“看来，即使是神秘人，也一样玩不转金融游戏啊……”
　　钟神秀叹息一声，看着杰森陷入沉默。
　　旋即，这个微胖青年才开口：“李维，你那么有钱，为什么会选择我们这个小学派？说实话，我们学派总共只有戴维斯老师，带着三个学徒，其中有两个还在外面打工……”
　　钟神秀继续叹气：“我能说我是被介绍人骗来的么？”
　　他早就知道，以朱莉那种比较小气的性格，介绍的学派不会太好。
　　但现在看起来，这个五环学派岂止是不好，简直是快完蛋的感觉。
　　连神秘学徒都混到出去打工的地步了，简直不要太惨！
　　‘等一等，哪怕是通过漆黑之门的‘非凡者’，实际上除了能调动本身灵性之外也很难做什么，魔药学的修习并非一件容易的事情，还需要先期投入大量资金……’
　　‘我自己要不是靠着卖酒挣的钱，还有调酒大师的技艺，以及之前炼丹的经验，那起码需要失败很多次才能偶尔成功一次……这么看起来，似乎‘非凡者’变成打工人也可以理解？毕竟不能作奸犯科，那赚钱速度就十分有限，若是想做坏事，特事局也不是瞎子啊……’
　　想到这里，钟神秀不由开口问了一句：“你们三位学徒，已经通过‘漆黑之门’了么？”
　　“不，我们三人之中，只有威廉已经正式晋升成为‘非凡者’，我跟卡蜜拉依旧还在大门之外徘徊，但我最近冥想的时候，已经能看到漆黑之门了！”
　　杰森满脸骄傲地回答。
　　‘好吧，两个神秘学徒……’
　　钟神秀心里更加无语，跟着杰森将五环学派的驻地逛了逛。
　　“这里二层完全是我们学派的，因为人少，所以可以分到单间居住……”杰森很开心地将钟神秀领到一个单人房中：“还有独立的盥洗室哦……要知道，伊斯里尔的租房价格很高，那些外来求学的学生，有的不得不跟工人、车夫挤在公租房里。”
　　“伙食一般需要自己购买，我们都是跟下面的培训班说好了，可以在他们的餐厅吃饭，当然需要自己付钱买单……”
　　杰森又打开一间房屋：“实验室、炼金房、温室……我们这里都有，设施还算齐全吧，还有最里面。”
　　他指着过道最深处的红木大门。
　　在门口两侧，还有两只栩栩如生的石像鬼雕塑：“那里是图书馆，老师每周会开三节课，时间是周一、周三、周五的晚上，其余时间就靠我们自习，但进入图书馆需要证明……那里面……非常危险！”
　　‘炼金魔像么？’
　　钟神秀望着那两只石像鬼，略微点头。
　　不管怎么说，五环学派毕竟还是有着一点底蕴的。
　　到了晚上，他跟杰森一起去一层的餐厅吃饭。
　　这时候，一男一女也走进餐厅。
　　男的高大英俊，穿着一身靛蓝色的工作服，女的有着一头柔顺的金发，看起来十分可爱，还穿着女仆装。
　　“威廉，卡蜜拉！”
　　杰森招招手：“这里……”
　　他为两人介绍：“这一位是老师刚刚收下的学生，李维！”
　　“你们好！”
　　钟神秀站起身，微笑打招呼。
　　“你好，我是卡蜜拉，在一家女仆咖啡馆工作。”卡蜜拉有些脸红地低下头。
　　“你竟然会选择加入我们，真是一个不明智的决定。”
　　威廉身上有着浓重的机油味，脸色疲惫。
　　这一位‘非凡者’，似乎刚刚经历了极为繁重的体力劳动。
　　而钟神秀更在他的眼中，看到了压抑不住的怒火。
　　“老师在哪里？我要去找他！”
　　“老师在办公室……”
　　杰森下意识地回答一句，表情就变了：“你想怎么样？”
　　“我要找老师谈一谈。”
　　威廉直接走出餐厅，走上第二层。
　　杰森飞快将一块面包塞进嘴里：“好像要出事，我们得跟去看看……”
　　他们三个走上楼梯，来到办公室之外，不出意料地听到了威廉的大声咆哮：“我已经受够了……看看之前的米伦、还有沃尔夫！作为老师您最得意的学生，他们甚至还需要去打工来维持各种魔药消耗……我们是神秘人，不是打工仔！特么的米伦都因此劳累成疾，差点就病死了……我们苦苦追寻的神秘，到底是为了什么？这就是一个笑话！”
　　“咳咳……”戴维斯的声音充满无奈：“米伦最后不是被我治好了么？虽然他选择退出学派，去当一位公司职员，据说最近还追到了老板的女儿，未来前途光明……而沃尔夫也回老家去继承农场了。”
　　“但是，他们退出了！”威廉喘着粗气：“这个时代，神秘已经过去，唯有金钱才是一切……联邦的普通人也能过得很好，特事局的疯狗无处不在……那我们还为什么要死守着那些古老的规矩。”
　　“威廉，我知道你很难过，很煎熬……但规矩就是规矩，不能动用神秘之力赚取不义之财！”
　　戴维斯声音郑重而肃穆。
　　“那么，很抱歉……老师，以后我不会再来了。”
　　威廉深吸口气：“我选择退出学派！”
　　他最后行了一礼，拉开办公室的大门，看到杰森三人，摇摇头，离开了二层。
　　“老师……”
　　杰森望着唯一一个‘非凡者’学生离开，戴维斯的脊背似乎更加佝偻了一点，不由十分担忧。
　　“我没事，你们进来吧。”
　　戴维斯叹息一声，让钟神秀三人进去。
　　“这是我的新学生，李维，你们都认识了？”
　　他笑了笑：“多亏了他，从今天开始，我们每周可以发一部分补贴金了，唉，这个好消息我原本想第一个告诉威廉的……”
　　戴维斯显然还是有些黯然，又将一枚黑铁勋章交给钟神秀：“这是你的借阅证，收好了，不要丢失……记住，图书馆里的书很危险，不要在晚上十二点之后前往那里，不要看禁书区……”
　　“我知道了。”
　　钟神秀满口答应下来，接过黑铁勋章。


第309章 图书馆
　　翌日、清晨。
　　钟神秀胸口别着徽章，来到第二层图书馆的大门口。
　　两个石像鬼雕像没有丝毫动作，就这么静静看着他，打开了血红的大门。
　　吱呀一声！
　　一股陈旧的气息扑面而来，钟神秀见到了一排排书架，不断向室内延伸。
　　这面积有些像他前世的小学图书室，只有十来个木架，深处用铁栅栏隔开了一排禁书书架。
　　粗略算起来，最多藏书数千本，不到一万本的样子。
　　但如果都是与神秘有关，那已经算得上十分底蕴深厚了。
　　此时，图书馆内空无一人。
　　毕竟，五环学派现在也只有区区四个人而已。
　　钟神秀想了想，先出去走到楼下餐厅，给自己端了一杯咖啡与三明治，这才回到图书室，选了一张桌子坐下，随意来到一排书架之前，抽出一本泛黄的书籍。
　　“《五环之历史》？果然……跟我想得一样，这些书籍大多不是真正的神秘典籍，而是介绍神秘的一些边缘信息而已……”
　　“没有魔咒内容、没有魔药配方、也没有灵界描述……更没有危险而禁忌的实验……这些大概都在禁书区。”
　　“但即使如此，对于一个没有接触神秘世界的普通人而言，如果能将这些普通书目都阅读一遍，大概就能对这个世界的神秘有所了解了，这也是我正缺少的知识。”
　　钟神秀缺的就是这些基础，并没有嫌弃，反而带回座位上，一边喝着咖啡，一边飞快翻阅起来。
　　他看书很快，简直是一目十行。
　　而这些纸质书籍看起来信息承载量很大，实际上纸张很厚，字体也比较大，因此没有多少时间就看完了。
　　钟神秀就泡在图书馆之中，如饥似渴地汲取着知识。
　　虽然这些普通书籍并不太涉及真正的神秘进阶知识，但他早就有《蠕虫之低语》与《真血秘典》，反而不太看得上其它，缺少的就是这样的基础。
　　比如一些偏门的语言，比古苏美尼尔语更加古老的古阿卡德语，在这里就有一本完整的字典。
　　这让钟神秀知晓，沙里淘金，还是能捞出不少好东西的。
　　两天之后。
　　他一边啃着一个汉堡，一边翻阅着手里一本游记。
　　这位游记的作者大概是五环学派的某位‘完美者’，虽然讲述的都是去的一些普通地方，但字里行间，也同样透露出不少秘密。
　　它来自‘禁书区’。
　　嗯，或许禁书区的书很危险，甚至还有一些无名之术的效果守护。
　　但对钟神秀来说，也就那样了。
　　在将普通区感兴趣的书看完之后，他就将黑手伸向了禁书区。
　　无论是守护这里的仪式，还是外面的两头石像鬼，都跟死了一样，没有丝毫反应。
　　“原来，渡过赤红之河，成为‘升格者’，会实现灵魂的升华……甚至即使肉身死亡，也可以转化为怨灵的形式存在……当然，这种例子比较罕见。”
　　“而‘完美者’就绝对可以做到，因此才算真正没有弱点。”
　　钟神秀又翻过一页，看到了关于黄金通天塔的描述。
　　“那金色的黄金高塔，表面有着一级级台阶……带给攀登者永恒的绝望，因为他们永远看不到尽头……唯有拜请天上之星辰降下光辉，才能看到塔顶之路……”
　　“看起来……果然到了神秘者第四等阶，就要开始抉择了，不获得一位伟大存在的眷顾，永远无法攀登至巅峰？”
　　钟神秀眼睛一动：“这种感觉，怎么跟上个世界一样？不沟通一位古神，就无法突破大宗师？难道我还要再来一遍，自己污染自己？”
　　根据他之前得到的情报，神秘者第四等阶之时，确实要面对抉择，这下就都可以对上了。
　　“不过，‘完美者’的等阶，如果相当于武道大宗师的话，岂不是也相当于神通修士……对应【放牧者】！”
　　“换句话来说，我【放牧者】本质的极限，大概就是成为‘完美者’了。”
　　“而相当于元丹的生物，在这个世界，可能是‘长生者’……想要完成我的目的，需要弑杀一位‘长生者’？或者自己成为‘长生者’么？”
　　说实话，这个世界的道路，还比不上炎汉世界中的尸解仙道。
　　“若‘长生者’对应元丹，那‘飞升者’不过元神，还有极大的隐患……果然还是只能杀了了事。”
　　良久之后，钟神秀合上书本。
　　明白了这个世界的一些情况后，他的计划也随之提上日程。
　　‘这段时间，虽然我醉心于阅读文献，但也偶尔前往灵界尝试，却依旧找不到赤红之河，果然神秘侧的晋升，也是越来越艰难么？’
　　‘难道，还要依靠天秀点？但天秀点宝贵，还得留着预备主体突破……’
　　‘并且，这并非功法的突破，而是灵体找不到赤红之河，天秀点都未必有用。’
　　如此想着，钟神秀就看到杰森走了进来：“老师找你。”
　　杰森表情略微凝重：“今晚要开始你的第一次授课了。”
　　“终于来了么？”
　　钟神秀点点头，将看过的书本合上。
　　杰森扶了扶眼镜：“咦？这本书我怎么好像没有看过？”
　　“这些都是小事，我们去找老师吧。”
　　钟神秀随口将他打发出去，跟着杰森一起，来到一间教室。
　　与其它教室不同，这间教室没有窗户，中间点燃着蜡烛，充满了一种神秘感。
　　卡蜜拉已经在那里等着了。
　　钟神秀与杰森走进去后不久，戴维斯教授也夹着一本黑色的书籍，进入教室。
　　“晚上好，先生们，女士们，还有新来的李维·莫吉托！”
　　“晚上好，教授！”
　　钟神秀含笑点头。
　　“这些天你都泡在图书馆，看来对于我们五环学派，也应该有些了解了吧？”
　　戴维斯将书本放下，严肃道。
　　“是的。”别看这五环学派现在很烂，但历史上却是也强大过一段时间，堪称拥有沉重的历史底蕴了。
　　至少，钟神秀看书就看得很爽。
　　“那好，接下来我会进行神秘课程的传授……嗯，你可能基础很差，要记得多做笔记，向杰森他们学习。”
　　戴维斯不以为意地最后问了一句，拿起茶杯：“对了，你之前有自学过么？灵界探索到什么程度了？要小心，到达漆黑之门前，有很多危险……”
　　“呃，我已经是‘非凡者’了。”
　　“噗！”


第310章 羽蛇
　　一番鸡飞狗跳之后，经过再三确认，戴维斯终于确定了钟神秀早已通过漆黑之门的事实。
　　“天才，绝对的天才！哈哈……想不到这样的天赋者，会加入我们五环学派！”
　　戴维斯激动得有些语无伦次。
　　而旁边的杰森与卡蜜拉则是羞愧地低头。
　　他们已经很努力地进行冥想训练了，但到了灵界就变成二傻子，不仅思维转动很慢，行动也快不起来。
　　这是天赋问题，没办法的事情。
　　“嗯，我要重新备课，你们的进度完全不一样……这样吧，以后你每周三的白天到办公室找我。”
　　戴维斯想了想，决定道。
　　“可以！”
　　钟神秀对此无所谓，随便听了几句，发现对方的确只是在传授最为基础的神秘学内容。
　　比如如何调配天堂烈饮之类的初级魔药，如何冥想，令灵界中的自己更加体力充沛之后，不由离开了教室，回到图书馆。
　　此时，已经是深夜。
　　门口，两座石像鬼眼中冒出红光，被钟神秀瞪了一眼，又委屈巴巴地缩了回去。
　　他点燃蜡烛，来到禁书区，将原本翻看的那本游记塞了回去。
　　铁栅栏之上，丝丝黑气缠绕，化为一条条黑色的小蛇，不断吐着猩红色的信子。
　　但看到钟神秀，感受到【放牧者】的气息，竟然不敢上前，就这么看着一个没有许可的学生肆意翻阅着禁书区的内容。
　　钟神秀放回游记，另外抽出一本《血杯战争》，坐到椅子上，飞快翻开。
　　这里面，讲述的是黑血之主的从者们，几次发现圣杯的线索，从而开始的血腥战争。
　　几乎每一次，都有大批的神秘人死亡，甚至波及普通世界，造成瘟疫、诅咒泄露等等的超自然灾害。
　　因此，圣杯才又有一个外号，叫做‘血杯’！
　　“原来，五环学派发展最好的时候，也参加过血杯战争，正因为高手死得太多，才一下衰落下来……”
　　“‘长生之血’，一步登天，成为‘长生者’？如果有这样的家伙，似乎是最好的狩猎对象了吧？”
　　钟神秀摸了摸下巴：“不对，如果真的有，我为什么不自己饮用？虽然可能后遗症很大，但我也不是普通非凡者啊……如果真的能一步登天，成为长生者，再选择立即回归，或许力量带不回去，但一些莫名的形而上学之物，或许能带回去？如果还是不行，那就得先把天秀系统打一顿再说……”
　　万门之门的穿越，是真灵穿越，其余一切都无法携带。
　　哪怕真的在这个世界猎杀了一头元丹生物，如何取丹而归，也是一个问题。
　　除非……让天秀系统泄漏出更多的权限。
　　钟神秀想了很多，都想得头疼了，这才回到宿舍，躺在床上，进入了梦境。
　　……
　　“又是一晚上没有收获……赤红之河，到底在哪里？”
　　清晨。
　　钟神秀醒过来，抱怨一句，出去看了看疤面等人，他们已经选好了地址，开始做酒吧生意。
　　并且，很没创意地将名字取为‘轻语者二号’。
　　他也懒得管这些，看到一切正常，就继续回到泽维尔技工学校，开始每天读书的生活。
　　时间一晃就到了周三。
　　办公室内。
　　戴维斯拉上窗帘，神情肃穆：“李维，既然你真的选择加入我们学派，又已经是‘非凡者’，那就可以开始血肉之术的修行了。”
　　“请老师教我。”
　　钟神秀略微躬身。
　　“血肉之术，是黑血之主的从者才能修行的独特仪式，通过移植灵界生物的强大血脉，改造我们的身体，获得强大的力量！”
　　一边说，戴维斯的身躯一边膨胀起来，从佝偻老人变成了一个浑身肌肉的壮汉：“看到了么？这就是血肉之术的力量！”
　　他伸出手臂，让钟神秀看那上面纠结的肌肉，以及浮现出的眼睛形状的鳞片。
　　“果然很强大！”
　　钟神秀由衷赞叹一声，这种家伙一枪大概打不死，得两枪才行！
　　作为一个区区的‘卓越者’，这实力已经还不错了，应该说不愧是一派之主么？
　　“我们五环学派，所移植的血脉都来自一头强大的灵界生物，我们将它命名为‘三眼羽蛇’，是历史上学派那些高手，从灵界深处获得的血肉……”
　　戴维斯自豪道：“经过初步确认，那是一头堪比‘完美者’的强大生物，甚至当初我们都没有完成猎杀，只是获得了对方的一部分血肉组织，留在学派之中，通过不断培育而获得血脉……可以说，后来者都是受到了那一次行动的恩惠。”
　　“难道，那块血肉经过这么多年，还可以维持活性？”钟神秀对于血肉之术其实十分了解，知道可以通过一些培养液之类的手段，不断饲养血肉，令它不断增殖。
　　反正血脉移植第一次不需要太多，只需要一丝血液就足够了。
　　因此一些强大生物的组织与器官，是黑血之主学派的镇派之宝，能传承很多代，被反复利用。
　　不过，此时他是伪装成萌新，所以还是要问一句。
　　“哈哈，当然，这就是我们无名之术的能力……”
　　戴维斯恢复成普通人形态，笑道：“不仅如此，每个学徒一开始移植的血脉都只有一点，很弱，称为‘初始型’……但可以通过后天不断培养壮大，当你的血脉开始第一次进化，成为‘发育型’之后，就可以用血脉为钥匙，找到纯白荒野，当然，强行通过有些困难，但配合一些辅助仪式，成为‘卓越者’有很大把握。威廉当初就很可惜，我判断他的血脉已经快要进阶了，他距离‘卓越者’其实并不远……”
　　戴维斯叹息一声。
　　实际上，培育血脉很花钱，非常花钱！
　　威廉靠着打工那点收入根本不够，已经绝望了，因此才选择了放弃。
　　“那么，老师你的血脉，也是‘发育型’阶段了？”
　　钟神秀问道。
　　“没错，如果我能将血脉再进化一次，成为‘成长型’，那就可以抵达赤红之河，尝试晋升成为‘升格者’了……”
　　戴维斯充满遗憾地道。


第311章 稳定
　　“那么……成长型之后呢？”
　　钟神秀继续问道。
　　“成长型之后，就是‘完全型’……血脉彻底成熟，能媲美源头物种……当然，我们只是利用一点血脉培育，比起真正的三眼羽蛇还是要差上一点的，但即使如此，也可以模拟三眼羽蛇的强大能力，并且凭借血脉感应，找到位于灵界深处的黄金通天塔……”
　　戴维斯的声音里充满了向往。
　　毕竟，五环学派已经很久没有出过一位‘完美者’了。
　　“要知道，很多流派将赤红之河视为灵界的中间线，过了这条界限，时间与空间会变得十分破碎与模糊……多少‘升格者’，一生都无法找到‘黄金之塔’！”
　　“三眼羽蛇……果然是很强大的血脉了啊。”
　　钟神秀不由赞叹一声。
　　“是的，可能那是灵界唯一一条，因为灵界生物的状态十分诡秘，也不是通过正常形态生育繁衍……”
　　戴维斯打开上锁的抽屉，从里面取出了一支黄铜针管：“那么……现在，伸出手臂。”
　　“你最好先消毒一下针头。”
　　钟神秀感觉有些膈应，但还是让戴维斯将针头扎入自己血管，注入了一丝莫名的血液。
　　“好了，三眼羽蛇之血已经注入，人体大概会有点排斥反应，这几天有点食欲不振、低烧、幻听、失眠、做噩梦都是正常状态，等到适应了就好了……”
　　戴维斯将针管收起：“移植了羽蛇血脉之后，你就是我们学派真正的传承者了，李维，答应我，不要让五环之名消逝于历史！”
　　他望着钟神秀，神情十分凝重地叮嘱。
　　“我尽力……”
　　钟神秀感觉有些沉重，走出了办公室。
　　回去的路上，他望着自己的手臂，发现一道道黑色的纹路已经沿着血管开始蔓延。
　　“血脉的移植，已经变得如此简单了？这或许也是五环学派这么多年的研究成果积累，通过无名之术，将排斥之力降低到最弱，并且，不管多强的血脉，一开始只能移植稀释之后的一点点，这更加能令人体适应……”
　　对于血肉之术的修习，有着《真血秘典》的钟神秀实际上已经烂熟于心。
　　“等到身体适应之后，就要通过吞食大量营养物质，培育这一点血脉，令它不断成长……条件更好的，则是调配血酒与魔药，促进血脉发育……”
　　“我看戴维斯的血脉虽然已经一次进化，但实际上还是偏弱了……大概也是初始的时候没有培养好。”
　　但钟神秀不同，他有钱！这也是一种钞能力！
　　“并且，血脉有了，《真血秘典》也有了，再翻阅一下五环关于血脉进化的资料，我完全可以直接用天秀点将血脉点上去？”
　　如果后续什么都没有，就要耗费十倍的天秀点。
　　但此时什么都有，一切就不同了。
　　……
　　轻语者二号酒吧。
　　夜晚。
　　钟神秀从侧门进入，随意找了个位置，让疤面送来酒水，自己调配了一杯马天尼。
　　“我需要一些东西，你去给我收集来，不需要太在乎价格……”
　　他一边呷着酒水，一边将一张写满了各种材料的便签交给了疤面。
　　“头儿，你放心。”
　　疤面露出一个狰狞的笑容。
　　“酒吧怎么样？”
　　“生意好到爆炸……这里的年轻人真多，而且真有钱。”疤面谈到这个，变得非常兴奋。
　　“好好干，这家酒吧的利润，我给你分成。”
　　钟神秀又抿了一口酒水，看到一位身材高挑的女人走了过来：“李维，真的是你？”
　　“爱丽丝！”
　　钟神秀笑了笑道：“能在伊斯里尔相遇，也是一种幸运啊。”
　　“我只是偶然看到这一家酒吧的名字，才进来看看，想不到你真的在这里。”爱丽丝惊奇地捂住嘴巴：“你不会是……”
　　“不要胡思乱想……”钟神秀白了她一眼：“我只是在扩展生意，对了，安琪儿呢？”
　　一提到这个，爱丽丝的表情就低沉下去：“靠着那封推荐信，我轻易说服了我的家庭，但安琪儿的父母不同意……”
　　“这也是没有办法的事情。”
　　钟神秀也想到这个可能，但毕竟不关他的事，只是安慰两句。
　　“我从来没有想过，菲利普斯大学还专门开设了神秘课程，当然，是比较隐蔽招生的那种……”
　　爱丽丝要了一杯酒，似乎想找个人倾诉：“神秘的世界……怎么说呢，令人难以忘怀，特别是第一次灵魂出窍的感觉……天哪，那比什么酒精都要醉人……”
　　“对了，我的导师与同学们都是很有能量的人，他们在伊斯里尔有很深的背景，与官方也有一些关系，如果你遇到麻烦，可以来找我。”
　　爱丽丝最后压低声音：“我所在的学派，名为‘湮灵之光’！”
　　“不错的名字。”
　　钟神秀喝了一口酒，心里腹诽一句，至少比五环好听多了。
　　想到这里，他不由望了一眼自己的手臂。
　　在原本移植血脉的地方，一个黑色的眼睛纹身浮现出来。
　　‘嗯，这代表血脉已经彻底稳固，身体也不再产生排异反应……可以加大培养力度了。’
　　“爱丽丝，原来你在这里。”
　　这时候，一个高大英俊的白人青年走了过来，与爱丽丝打招呼。
　　“奥尼尔，你好，这位是李维，我在拜伦的朋友！”
　　爱丽丝微笑为两人介绍。
　　“你好。”
　　奥尼尔伸出右手，与钟神秀碰了碰拳头，显得十分友好。
　　虽然他很喜欢爱丽丝这个女孩，对于她接近别的男人有些不满，但奥尼尔不是白痴。
　　在心爱的女人面前，表现得特别没有风度，反而是一件蠢事。
　　再说，他觉得李维根本构不成竞争对手。
　　毕竟，他是爱丽丝的学长，湮灵之光的首席，市议员之子，掌握无名之术的‘卓越者’！
　　而对方算什么？
　　一个开酒吧的小老板，拿什么跟他竞争？
　　‘这男的，居然喜欢爱丽丝……’
　　钟神秀嘴角微微抽搐，望着奥尼尔的表情有些怜悯：‘兄弟，你不是要跟我竞争，而是要与一位你根本无法想象的对手竞争啊……祝你不要死得太惨！’


第312章 赤红之河
　　宿舍内。
　　从酒吧回来的钟神秀挽起袖子，注视着那一枚黑色竖眼纹身。
　　这是三眼羽蛇血脉已经稳定的证明，那黑色的纹路线条简单而冷厉，带着一种莫名的气息。
　　看得久了，钟神秀甚至觉得那一枚眼睛仿佛活了过来，冷漠无情的竖瞳中似乎蕴藏着无穷的奥秘。
　　“血脉之力么？真是诡异！”
　　他摇摇头，心思开始沉浸入天秀系统：
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【等阶：卓越者】
　　【血脉：三眼羽蛇（初始型）】
　　【调酒：大师】
　　【古苏美尼尔语：精通】
　　【天秀点：195（33%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　当他意念专注于三眼羽蛇栏目上的时候，一道提示浮现出来：
　　【是否消耗天秀点2点，提升三眼羽蛇血脉？】
　　……
　　“天秀点不一定能帮助我找到赤红之河，但血脉之力可以……那就试试吧，反正也不需要太多……”
　　“这个世界的力量体系还算强大，放在炎汉世界也算不错的传承了，毕竟能到元神，已经超过云鉴门之流不知道多少……但是……炎汉根本没有灵界啊，因此这注定是只能属于特定世界的力量体系。”
　　钟神秀摇摇头，意念选择了确定。
　　刹那间，他只感觉到体内一股热流浮现，涌入手臂，钻进那一枚黑色竖眼纹身当中。
　　黑色竖眼猛地向外扩张，多了几根似乎是眼睫毛的符文。
　　钟神秀感觉皮肤有些痒，随手一摸，就摸到了一层眼睛形状的鳞片。
　　‘防御力不错，应当比戴维斯强出许多，至少不惧一些小型枪械了。’
　　他心念一动，这一层鳞片就变得虚幻，隐藏在皮肤之下。
　　‘毕竟换算过来，只是先天级别的进阶啊……有这点已经不错了。’
　　此时，天秀系统中的标记也产生了变化：
　　【血脉：三眼羽蛇（发育型）】
　　【衍生能力：虚幻之鳞】
　　“这就相当于随时都恒定了一层无名之术的防护，还不用消耗多少灵性……”
　　“当然，最关键的还是可以依靠这血脉，感应纯白荒野，甚至，有着这一层鳞片防御，能够抵消不少纯白太阳的高温照射……对于晋升‘卓越者’，有很大帮助……这种血脉之术，果然很不凡。”
　　钟神秀点点头，再次选择了提升。
　　这一次，需要消耗5点天秀点。
　　‘二次进化需要5点天秀点，进化之后的血脉相当于罡煞了吧？’
　　他望着天秀点消失，更多的热流涌入手臂纹路。
　　刹那间，那一枚黑色竖眼纹路仿佛活了过来一般，不断扭曲着，化为一条黑色小蛇的模样，盘踞成一个圆圈。
　　轰隆！
　　钟神秀感受到一股吸引力，虽然可以抗拒，但并没有选择对抗，而是顺着这股血脉之力，主动冥想，进入了灵界。
　　……
　　一片莫名的荒野中。
　　天空中是倒悬的高大水泥建筑，地面上是一朵朵云彩。
　　在这里，天与地仿佛颠倒了过来，水往高处流动。
　　半空之中，偶尔有着长出翅膀的桌子、凳子飞过。
　　这就是钟神秀之前曾经探索过的地点。
　　此时，他的身影渐渐于云层之中凝实，望向自己的手臂。
　　在那里，不知道何时，赫然缠着一条黑色的小蛇，宛若一道臂环。
　　“嘶嘶！”
　　小蛇有着赤红的眼眸，不断吐出信子，显得十分亲热。
　　但当钟神秀注视着它，灵感蔓延的时候，又仿佛看到了无垠的宇宙星空之中，一条无比庞大，宛若恒星一般的黑蛇，豁然睁开了双眼！
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　对方的竖瞳张开，里面的赤红色宛若地狱的火焰。
　　不！那就是真实的地狱，对方仅仅只是一只眼睛，就可以化为一片地狱的世界！
　　种种莫名残忍、凶狠、兽性的影响，开始侵入他的灵体。
　　“这是……血脉之中残留的原始记忆？在血脉不断进化的同时，它本身的疯狂与兽性，也会影响非凡者，是血脉之中必然携带的污染！”
　　如果是普通的‘卓越者’，会经历漫长的时间，让血脉发育，同时也是缓慢承受这种污染，能有比较长的时间进行自我调节。
　　但钟神秀依靠天秀点，令血脉的二次进化一蹴而就，瞬间爆发的污染就十分惊人！
　　“但是……我的意志，怎么可能输给区区相当于罡煞的精神影响？”
　　在他体内，属于【放牧者】的本质释放出一股冰冷的灵性，蓦然蔓延上了黑色小蛇。
　　嘶嘶！
　　原本有些骚动的小蛇瞬间安静下去，变得无比乖顺。
　　“走吧，带我去找到赤红之河！”
　　钟神秀抛出小黑蛇，让它在前面带路。
　　小黑蛇蜿蜒着爬行，很快就爬出这片颠倒地域，进入一条黑色的甬道。
　　纵然是灵界前半段，也有着空间的扭曲。
　　钟神秀只是走了几步路，就看到了一条赤红的河流！
　　它从灵界的尽头涌来，完全看不到边际，汹涌而过，奔腾着不知道去往何处。
　　那其中奔涌的赤红河水，简直宛若血液一般粘稠，施放出令人恐惧的气息。
　　‘赤红之河浩浩荡荡，终将流去何处？要小心！被冲刷而走的魂灵，只能永远停留于地狱深渊……’——《梦游漫记》！
　　“通过赤红之河，一旦失败，灵魂就会被冲刷至地狱深渊？难道就是我看到的那条巨蛇的眼睛之中么？”
　　钟神秀嗤笑一声，来到河边，准备泅渡。
　　他有着【放牧者】本质，在成为‘完美者’之前，灵界关卡并无太大问题。
　　再说，还有二次进化，进入成长型的三眼羽蛇血脉辅助，这已经是十分大的助力了。
　　两相结合，他并不觉得还有什么问题。
　　毕竟，所谓的‘升格者’，也只是区区一个罡煞而已，他都不知道杀了多少个了。
　　就在钟神秀准备漫不经心地泅渡过去之时，小黑蛇突然嘶嘶有声，望着一个方向。
　　钟神秀跟着它走了几步，突然在赤红之河的边缘，看到了一道人影。
　　“有人？”
　　他先是一惊，旋即又有些释然：“没错，灵界又不是我一家开的，里面每时每刻都有着神秘人探索，只是灵界太过浩瀚，比现实世界大了不知道多少倍，而神秘人又太少，因此往往很长时间都见不到外人，但并不代表永远碰不到……在赤红之河边缘徘徊，看来这也是一个准备晋升的‘卓越者’？”


第313章 泅渡
　　“相信你自己，格罗斯，作为夜莺家族最天才的你，一定可以渡过赤红之河的考验！”
　　格罗斯站在赤红之河边缘，喃喃自语，重复着家族秘录中记载的要点：
　　“首先必须牢记，任何神秘等阶的突破，都无法半途放弃，只要选择开始，就只能坚持到最后，不论成功还是失败……”
　　“然后，赤红之河有着强大的腐蚀性，能侵蚀灵魂，所以灵魂防护最为重要。”
　　他一边自言自语，一边施展无名之术，给自己的灵魂增加一层层防护。
　　“侵蚀隔绝！”
　　“灵性增强！”
　　“光耀守护！”
　　……
　　各种无名之术、药剂、神奇物品被他使用出来，让他的灵体看上去宛若穿了一层五颜六色的发光衣服。
　　“最后一点，赤红之河是有潮汐的，每个灵界的‘昼夜分割’之时，是它潮水最为汹涌的时候，而等到最大那一波浪潮过去，又会有一个短暂的平静期，这是最好的泅渡时间！”
　　这可是夜莺家族无数代人付出惨痛代价才探索出的奥秘，只有家族嫡系才能知晓。
　　并且，要不是因为信奉‘司岁’，最为注重时序，他们也无法发现这个绝妙的节点。
　　正因为如此，夜莺家族的‘升格者’才会层出不穷，是整个美索米亚联邦都有数的神秘界豪门，同时也是大财阀。
　　“我行的，我行的。”
　　格罗斯一边准备，一边紧张地打开一个陈旧怀表，仔细查看着时间。
　　灵界的时间十分紊乱，想要通过观察外界来判断很容易出现误差，这一件神奇物品是家族珍宝，这一次特意为了晋升而消耗家族贡献借出来的。
　　“要来了，最大的浪潮！”
　　格罗斯望着汹涌沸腾的血色长河，喃喃一句。
　　……
　　‘这人……真是无聊，准备这么多，还不下水？’
　　钟神秀都看不下去了，走了过来：“嘿，兄弟，准备游泳么？”
　　“是的……我靠！”
　　格罗斯随口答了一句，这才看到走过来的人影，被吓了一大跳：“不是……抱歉，我刚才太激动了，没想到在灵界之中，还能见到同行者。”
　　能走到这里，说明至少到达了‘卓越者’的巅峰，每一个都值得郑重对待。
　　钟神秀打量着这家伙。
　　灵界中的身体，是灵性与灵体的投射与具现，并不一定与真实面貌完全相同，但可以准确地反应一个人的内心。
　　在他看来，这家伙的灵体神情青涩，有着一种贵族气质，大概属于那种大家族培养的精英子弟，但是显然没有见过多少世面，被保护得太好。
　　“你的名字？”
　　他随口问了句。
　　“格罗斯·维克多，来自夜莺家族！”格罗斯飞快报出名号，但又有些后悔：‘该死的，灵界思维转动还是慢了一点，我应该只报出夜莺家族的名号，能震慑外人就足够了，为什么要把名字都报出去？’
　　‘你可以称呼我为调酒师！’
　　钟神秀笑了笑，感觉这家伙内心有点单纯。
　　也或许是自己灵性太强，心灵投影都变成老油条了？
　　“准备晋升？要不要一起？”
　　“不，现在还不是时候！”
　　格罗斯肃然地拒绝，又下意识地捂住嘴巴。
　　‘该死的，关于时序，是家族机密，不能说……司岁啊，请饶恕我吧……’
　　然而，下一刻，他的瞳孔蓦然睁大。
　　因为他看到那个手臂上缠绕着一条黑蛇的年轻人走到赤红之河边上，舒展双臂，做了个跳水的标准动作，一头扎了下去。
　　“喂喂……现在是……最强的潮汐啊！”
　　格罗斯伸出手，却已经来不及了。
　　他来到赤红之河边缘，望着对方跳入的那一片血红色河面，发现连个泡泡都没有冒出来，不由尖叫一声：“那是疯子吧？现在可是最强的潮汐啊……虽然赤红之河看起来十分平静，但那种源自灵魂的浪潮，能令无论多么强壮的灵体，都变得无比疲惫啊……”
　　“哦，原来是这样么？”
　　下一刻，钟神秀的头从血水之中冒出来，用一个仰泳倒划的姿势，不断向对岸划去，一边还能跟格罗斯说话。
　　与此同时，他感受到黑色小蛇化为一层壁障，守护住自己全身，让他身体周围宛若有了一层水滴般的防护，在水中变得更加自如。
　　“那么，我先走了，对岸见！”
　　钟神秀向后方摆摆手，猛然划动双臂，在【放牧者】本质加持之下，整个人简直如同一条鱼一样划破水面而去，顷刻间就变成一个小黑点，继而彻底消失不见。
　　“这赤红之河，是假的吧？”
　　“还是我的怀表出了问题？”
　　“不不，家族不会有错误，那就是我太小心了！也是……作为家族天才，我要有点自信。”
　　“不过是区区第三道标，怎么可能拦得住我？我格罗斯，可是要成为‘长生者’的啊！”
　　格罗斯望着自己身上一重重的防护，蓦然生出无穷的勇气，也不管那些时序了，直接跳下赤红之河，选择开始晋升。
　　下一刻，无穷的血腥味、无穷的疯狂、无穷的腐蚀汹涌而来！
　　噼里啪啦！
　　在格罗斯身上，那一层五彩光华不断炸裂，发出不堪重负的悲鸣。
　　“假的吧？为什么刚才的调酒师那么轻松？”
　　格罗斯脸上不由浮现出一丝绝望。
　　而在这个时候，他感觉前方浩荡的血色长河之中，有一个无形的‘浪头’打了过来。
　　那并非赤红的血色浪潮，而是源自灵魂，类似灵压一般的攻击，却庞大了何止千百倍？
　　砰！
　　无形之力重重打在格罗斯身上，他眼前一黑，就晕了过去，坠入赤红之河底部，被血色河水冲刷而下……
　　……
　　轰隆！
　　又一道无形的灵压浪花，砸在钟神秀身上。
　　“爽！过瘾！”
　　感受着这灵压宛若铁锤一般，不断精炼着自己的灵性，让灵魂产生质变，钟神秀不由身心俱爽。
　　“感觉这河面也不宽啊，怎么在对面还一眼望不到尽头的样子？”
　　他游了一会，就看到了白色的岸边，爬了上去，感受着灵魂的变化。
　　“嗯，‘升格者’是灵魂的质变，论增幅强度……此时的我，大概不需要施展无名之术，只需要依靠自身灵压，就可以压垮那些饮用了冷酷之血的普通人吧？”


第314章 完全型
　　“很多学派都认为，赤红之河作为第三道标，同时也是灵界的分野……”
　　在那一头，时空虽然紊乱，但好歹还有一定秩序。
　　但到了这一边，秩序已经彻底不存，无序才是主流。
　　钟神秀抬眼望去，只见不远处，似乎是一片破碎的宇宙，可以看到一颗巨大的恒星，以及表面那一层圆环。
　　但是，看起来似乎触手可及的恒星，实际上又不知道距离多远。
　　在破碎恒星的边缘，又仿佛有着一座斑驳古老的建筑。
　　它有着尖尖的屋顶与钟塔，矗立在一片荒野的尽头，与恒星的交界处，则是一片巨大的从下往上的瀑布。
　　“赤红之河之后的探索十分艰难，或许我一步踏出，就到了黄金通天塔，也有可能下一步就被传送到什么莫名的地域，彻底迷失……”
　　钟神秀不敢乱走，只能在赤红之河边缘徘徊，依靠着这亘古不变的第三道标之力，才避免迷失。
　　他在洁白的岸边行走，突然看到了一个眼熟的人。
　　是格罗斯！
　　这家伙狼狈地挂在岸边，一只手死死抓住洁白的石块，另外半边身体却依旧在承受赤红之河的冲刷，看起来好像一个精疲力竭的溺水者，下一刻就要被冲走了。
　　格罗斯也看到了钟神秀，发出微弱的呼唤：“兄弟……看在司岁的份上，拉我一把！”
　　“那真是不走运呢。”
　　钟神秀来到格罗斯身边，露出一口雪白的牙齿：“我是黑血之主的从者，而这两位存在，似乎是敌对关系吧？”
　　格罗斯的一颗心顿时沉了下去。
　　下一刻，他却感受到一股力量涌来，将他拉上了岸。
　　格罗斯全身乏力，只能躺在岸边，不断喘气：“好险……刚才差点就死了……”
　　他也不敢说钟神秀差点害死自己的事情，毕竟归根结底，还是因为他自己太过鲁莽的缘故。
　　“为什么……你会救我？”
　　格罗斯望着钟神秀，十分疑惑。
　　“我虽然是黑血之主的从者，但有着自己的意志。”钟神秀随口解释了一句，总不能说他根本不信那家伙吧？
　　“那你可真是……另类！”格罗斯脸庞一抽：“但幸好如此，我才能留下性命，谢谢你！”
　　“不用客气，顺手而已。”
　　钟神秀遥望着远方灵界的景色，随口回答。
　　“我想……请你收下这个。”
　　格罗斯从怀中取出一枚花卉样式的勋章：“这是我们夜莺家族的标记，在神秘界也算有些用处……”
　　“呵呵……”
　　钟神秀摇摇头，并没有收下礼物。
　　对方明显来自一个大家族，出手的神奇物品搞不好有什么暗门，如果自己发现不了，那就很容易中陷阱。
　　“喂喂……我是真心的啊，你知道夜莺家族的徽章，在外面代表什么么？”
　　格罗斯望着身影渐渐消散的钟神秀，不由无语了。
　　“算了，对方摆明不信任我，只能下次碰见再想办法报答了……唉……想不到赤红之河竟然如此危险，让我这个天才都差点栽了……”
　　他嘟囔了几句，准备选择‘下线’。
　　……
　　现实世界，钟神秀扫了一眼属性栏。
　　【血脉：三眼羽蛇（成长型）】
　　【衍生能力：虚幻之鳞、幻觉之瞳】
　　“哦，这一次血脉进化，带来的能力是幻术方面的？”
　　他拿起一面镜子，照着自己的面孔，发现自己的瞳孔赫然变成了纯黑色。
　　甚至，伴随着念头一动，一双宛若蛇类的竖瞳浮现出来，带着冷漠无情之意。
　　“‘升格者’本来就是灵魂质变，所带来的影响与血脉融合，化为能制造幻觉的瞳孔，也十分合理，就是不知道威力如何……”
　　钟神秀意念继续探索：
　　【是否消耗天秀点50点，提升三眼羽蛇血脉？】
　　“果然，‘完全型’的三眼羽蛇，就是‘完美者’级别，消耗的天秀点也是神通级数的啊……”
　　“按照普通常理而言，这就是三眼羽蛇血脉的极限了，毕竟一份血脉再如何培育，理论上也不会超过源头……但我不同，有着天秀点，不知道能不能推演出一个‘究极型’来，那是相当于元丹生物了吧？当然……因为没有资料，没有其它理论研究基础，耗费可能要十倍以上，绝对是一个天文数字……如果正常晋升是一千点的话，那这种推演突破就要一万点？”
　　他想了想：“算了，先晋升成为‘完全型’再说。”
　　伴随着意念一动，五十点天秀点瞬间消失。
　　钟神秀闷哼一声，弯下腰背。
　　在他的皮肤表面，一层细密的瞳孔状鳞片密密麻麻浮现，他的眼睛也变成了竖瞳。
　　身躯忍受剧烈痛苦之时，他的灵感直接发散、抬升……进入了灵界。
　　刚准备‘下线’的格罗斯被吓了一跳：“你……你怎么又出现了？”
　　钟神秀根本没有管他，而是望着自己的手臂。
　　那化为臂环的黑色小蛇猛地落到地上，开始剧烈膨胀，变成了一条水缸粗细的巨蟒！
　　嘶嘶！
　　它尾巴拍打着地面，令这一片地域都在不断震动，散发出野蛮而凶残的气息。
　　蓦然间，在黑蛇的背部，有两个肉包隆起，飞快膨胀。
　　刺啦！
　　肉包破开，展开了两只硕大宛若龙翼的翅膀。
　　在翅膀之上，还有一根根洁白的羽毛。
　　呼呼！
　　狂风涌动中，黑蛇蓦然腾空飞起，眉心裂开，浮现出第三只竖瞳蛇眼。
　　它盯着钟神秀，蓦然低垂头颅。
　　钟神秀上前一步，站了上去。
　　大风呼啸，三眼羽蛇振动翅膀，腾空而起，开始了飞行。
　　它似乎天生就属于这里，那破碎的空间与时间概念，都在羽翼翅膀之下被重新定义。
　　“第三次进化，完全型的三眼羽蛇血脉，已经几乎不输于源头了！”
　　“而它的血脉，就是找到黄金通天塔，最好的钥匙！”
　　钟神秀站在三眼羽蛇头顶，望着一个个充满神秘概念的地域在身下飞快掠过，神情莫名。
　　他一直在承受着三眼羽蛇的污染，但在那些强烈的幻象与通灵画面当中，有一段信息却可以被整理出来，进行解析。
　　那是一个称号一样的名讳——‘羽蛇贵族’！
　　“生而高贵？难道三眼羽蛇的血脉，还有更高的源头？甚至形成了族群？”
　　钟神秀有些沉思，但很快，他就被眼前的一幕所吸引。
　　那是一座……被金色光芒包裹的通天高塔！
　　……
　　格罗斯傻呆呆站在原地，望着钟神秀离开的背影，良久才喃喃自语：“‘完美者’！那头灵界生物，绝对到了‘完美者’级别，原来调酒师根本不是什么新晋‘升格者’，而是真正的大佬啊！”
　　“羽蛇……这种灵界生物我好像听说过，回去要翻一翻家族秘典……”


第315章 血杯战争
　　黄金高塔！
　　它也被称为‘黄金之塔’、‘黄金通天塔’，是灵界的第四道标，在‘长生者’不出的今日，‘完美者’已经是神秘世界举足轻重的大人物了。
　　哪怕是在逐杯教团之中，金杯也不过‘升格者’，如果麦斯力突破成为‘完美者’，那他就完全有资格去竞争圣杯大牧首的位置！
　　“这就是传说中的通天塔么？”
　　钟神秀让三眼羽蛇降落在塔底，望着宛若玛雅金字塔一般，一级级黄金台阶构成的高塔。
　　“这通天塔，据说是一切炼金术与魔药学的最高成就，最初源头，一切象征的结晶，表面铭刻着关于炼金与魔药的全部内容……”
　　他上前一步，望着金字塔表面那诸多意义不明的符文：“每当现实世界有着新的魔药与炼金发现，都会投影到灵界，出现在黄金通天塔之上……这里是炼金师与魔药师梦寐以求的圣地。”
　　“但是……没有人能完全解析通天塔表面的符号，却能从这些符号当中，偶尔迸发一定的灵感，从而解决困扰良久的瓶颈。”
　　嘶嘶……嘶嘶……
　　就在这时，钟神秀背后的三眼羽蛇蓦然化为灰烬，丝丝尘埃落在他的手臂上，重新组成了一圈臂环。
　　“螣蛇乘雾，终为土灰么……”
　　他默默感慨了一句，要不是有着这一份血脉钥匙的指引，还不知道要花费多久，遇到多少危险，走多少冤枉路，才能到达黄金通天塔。
　　“不过……玛雅金字塔与羽蛇神，看来也是有着神秘学上的联系……”
　　钟神秀望着高不见顶的黄金高塔，感觉自己在它之下，简直如同蝼蚁。
　　看了良久，他却并没有选择攀登。
　　“黄金之塔，是真正的分野……神秘人到了这里，需要作出抉择，彻底信奉某一位伟大存在。”
　　“我在其它典籍上也看到过，必须祈求一位星辰降下光辉，才能登临通天塔之顶……”
　　“我可没有去祈求邪神的兴趣，还是回去搜集一下其他流派拜请神灵的仪式，再修改一下，尝试自己拜请自己？”
　　这是他上个武道世界突破大宗师的思路。
　　如今是一样的位阶，因此钟神秀觉得很可行。
　　“并且……血肉之术只讲战力，不讲境界……血脉三次进化之后的三眼羽蛇，已经堪比‘完美者’了，再加上我【放牧者】的本质与其它手段，哪怕我位阶在‘升格者’，但绝对不会惧怕‘完美者’！”
　　如此想着，钟神秀选择了回归。
　　现实世界，他再次看向属性栏：
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【等阶：升格者】
　　【血脉：三眼羽蛇（完全型）】
　　【衍生能力：虚幻之鳞、幻觉之瞳、死亡之羽】
　　【调酒：大师】
　　【古苏美尼尔语：精通】
　　【天秀点：138（33%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“死亡之羽？”
　　钟神秀一怔，旋即发动这个能力，手上就多了一根洁白的羽毛。
　　这给他的感觉，似乎是那头三眼羽蛇翅膀上落下来的，其中充斥着死亡的力量，带有恐怖的‘即死效果’！
　　“有点死亡一指的意思了，一旦通不过判定，就立即死亡？”
　　“这一次天秀点消耗有点恐怖，但好歹也是最优化消耗下恢复了部分实力……那么，接下来就是退学么？”
　　钟神秀准备去找戴维斯，商量一下退学的事情。
　　反正他来就是花钱买书看的。
　　现在禁书区的书都看完了，自己也获得了提升，接下来是该离开了。
　　“嗯，还有最后一些，关于‘长生者’的问题，哪怕禁书区都有些讳莫如深，大概属于口耳相传的绝密，还是去直接问戴维斯最方便。”
　　“血脉一栏果然无法继续提升了，以这系统的尿性，看来是理论基础与天秀点都欠缺太多的缘故啊……”
　　“不过要是有这海量的天秀点，我提升这破血脉干嘛？直接回去成就外丹不香么？”
　　钟神秀一边吐槽，一边拉开房门。
　　……
　　与此同时。
　　校长室内。
　　戴维斯点着煤气灯，依旧在研究股票走向。
　　最近获得了一大笔收入的他，对于某支正在上涨的股票非常有信心。
　　为此，他甚至还动用了一些小手段，确认这支股票所在的企业经营状况良好，最近还发现了一座新的矿山。
　　“它一定会暴涨的，一定会！”
　　望着那曲线图，戴维斯脸上浮现出痴迷之色。
　　“呵呵……五环学派已经破落到如此地步了么？真是可悲！”
　　就在这时，一个女人的声音，突然在室内响起。
　　黑暗的液体流淌着从窗户缝隙之中涌入，汇聚成一名穿着黑纱的女子身影：“真是可悲啊，当初的五环，拥有五大血脉传承，在信仰黑血之主的团体中首屈一指，但现在，你们失去了双头鹰、狮身人面、迷雾黑獾、以及最强的扭曲魔龙……只剩下进阶最为困难的三眼羽蛇，此时的你，血脉依旧困在二次进化之前，真是弱啊……”
　　“萨拉，不要说这些无关的内容。”
　　戴维斯扶了扶眼镜，脸色不变：“你已经很久没有来打扰我了。”
　　“你以为我想来么？但五环毕竟是学派的一员，我来通知你！”萨拉用一种咏叹的语气宣布道：“第六次血杯战争，开始了！”
　　“什么？你们疯了么？”
　　戴维斯表情剧变：“前五次血杯战争，带来了太多的灾难，导致我们在联邦的名声很不好……”
　　“名声没有关系，我们只追逐力量。”
　　萨拉神经质地笑了笑：“逐杯教团的那些蠢货，在拜伦得到了圣杯文件，虽然那是假的，只能按照线索找到圣杯的仿制品，但也是一把‘钥匙’！当血、肉、骨三把钥匙齐聚，所有祭品到位之后，真正的圣杯将会出现，从中满溢出‘长生之血’……这是所有黑血之主从者的盛事。”
　　在这些拥有悠久历史与底蕴的学派看来，什么逐杯教团，就是一群疯子，依靠乱七八糟收集到的神秘学识，组成的一个混乱团体，根本不算什么。
　　比如圣杯的秘密，只有几个历史古老的学派才知道。
　　“我拒绝！”
　　戴维斯断然拒绝。
　　“也好，少一个竞争对手，我本人很赞成，虽然，你也算不上什么对手……”
　　萨拉慵懒地打了个哈欠，还想说些什么。
　　这时候，敲门声突然响起：“老师，你在么？”


第316章 猜测
　　“是谁？”
　　戴维斯豁然转头，看向大门位置。
　　“是我，李维！”
　　钟神秀的声音传来。
　　戴维斯瞥了一眼萨拉，见到对方已经化为黑暗，藏于阴影之中，不由松了口气，过去开门：“这么晚了，你有什么事？”
　　“我想要离开一段时间，或许无法继续在老师这里听课了……”钟神秀扫了一眼萨拉所在的方位：“也就是说……我想休学。”
　　这虽然比退学名义上好听一点，但也就是一回事。
　　“这么突然？”
　　戴维斯好像被谁打了一拳。
　　之前走了一个威廉，好歹又来了一个同样是‘非凡者’的李维。
　　他已经渐渐将希望都放在李维身上，毕竟他是如此好学又有天赋，并且很有钱！
　　这是能将血脉起码培养一次进化的关键！
　　但现在，刚刚移植血脉，李维就要休学？
　　戴维斯嘴唇翕动，想要挽留，却最终没有开口，所有千言万语，都化为一声叹息：“算了，你走吧……”
　　“请老师放心，不论在哪里，我都是五环学派的学生。”
　　钟神秀略微躬身，旋即道：“在离开之前，我还有一个问题，关于‘长生者’的，他们似乎很强，不知道有什么特征？”
　　“这不是你现在应该涉猎的内容。”
　　戴维斯表情一凛。
　　“我就是好奇，‘长生者’真的能活一千年么？据说长生之下，所有神秘人在对方面前，都跟蝼蚁一样渺小……”钟神秀试探道。
　　可戴维斯依旧不开口。
　　钟神秀抽了抽鼻子：“我怎么似乎闻到了女人的香水味道，是老师你的好朋友么？”
　　戴维斯教授并未结婚，还是一条老光棍，闻言神情一紧。
　　当他看到李维已经走到萨拉藏身的窗帘之后，不由更加紧张了：“好吧……我告诉你，‘长生者’大概能活一千年左右，这是真的。”
　　“是么？”
　　钟神秀停下脚步，目光炯炯。
　　“还有，‘长生者’之所以区别其它神秘人，是因为他们拥有‘灵格’！长生之下的非凡者，面对‘灵格’，根本没有还手之力，就仿佛我们所使用的灵性只是冷兵器，而‘灵格’是热武器一样，甚至，差距比这个还要大，千百倍的灵性，都无法媲美一丝‘灵格’的力量……”
　　戴维斯飞快道。
　　“原来是这样……”
　　钟神秀眼睛一亮，明白了很多东西。
　　虽然说法有些不同，但这种描述，就很像‘元丹’了。
　　‘看来，‘长生者’果然相当于元丹！甚至寿命还要更长！’
　　‘‘灵格’，千百倍灵性都无法媲美？完全是不同的力量与质变么？这种描述，有点像我前世听过的‘神性’啊，那么，所谓的‘长生者’，就是神性生物，或者神话生物？’
　　‘元丹宗师们的‘位格’，是否也是此种情况？法力产生了某种质变，元丹法力跟龙虎法力，完全是一个天、一个地……因此不论推动什么神通，都是化腐朽为神奇的效果？’
　　钟神秀瞬间联想了很多，又行了一礼，恭敬问道：“那么，美索米亚联邦中，还有‘长生者’存在么？”
　　“不知道……”戴维斯摇摇头：“据我所知，有史记载的最近一位‘长生者’，大概就是联邦的开国大贤者——伊斯里尔了。但他早已失踪，下落不明……”
　　“这样啊……”
　　钟神秀有些失望。
　　如果一头神话生物都找不到，他猎杀谁去？
　　总不至于先晋升‘长生者’，再自己杀了自己吧？
　　‘这么一想，似乎还挺有可行性的，也很秀啊！’
　　‘毕竟，别人的灵格，终究不如自己的灵格好用！’
　　心满意足的钟神秀告辞离去。
　　戴维斯关上门之后，萨拉的身影就浮现出来：“这种秘闻，你也跟学生说？”
　　“反正只是神话传说一样的东西了，你不也清楚知道么？”
　　戴维斯明显没当一回事。
　　“呵呵，你就是对学生太好了，他们才一个个离开你。”
　　萨拉望着门扉，脸上突然浮现出一丝恶作剧般的笑容：“就让我帮你教训一下你的学生吧。”
　　“你想做什么？”
　　戴维斯表情一下变得紧张起来，开始变身。
　　“只是玩一玩而已，不会弄死他的，你不要太激动……”
　　萨拉轻笑一声，一层黑色的液体直接从门缝中流窜出去。
　　与此同时，血肉组织飞快蔓延，封锁了整个房间，其中隐约传出戴维斯的怒吼。
　　……
　　走廊之上，钟神秀感觉这次真是物有所值。
　　‘不过，戴维斯为什么那么紧张那个女人？难道是姘头？’
　　‘不，他找不到姘头，看来是应召女郎啊，难怪那么紧张……’
　　他看起来就像个一边走神一边走路的青涩学生，丝毫没有发现，地面之上，一摊黑色的溶液正在不断靠近。
　　最终，那滩黑色的溶液猛地卷起，现出其中一张狰狞的血盆大口：“小弟弟，要不要玩游戏啊？”
　　砰！
　　下一刻，钟神秀猛地出手，他手臂之上覆盖了一层虚幻的鳞片，探入了血盆大口之中，抓住了一个女人的脖子，将她整个人都抓了出来，随手按在墙壁上。
　　哗啦啦！
　　墙壁上破开一个大洞，大批砖石倾倒，将这女人砸得头破血流。
　　“你……”
　　萨拉满脸血地抬头：“不可能……我可是……升格……”
　　“看着我的眼睛。”
　　钟神秀的瞳孔一瞬间变为竖瞳，幻觉之眼发动！
　　强大的灵性、【放牧者】的本质、再加上这个血脉法术本身的能力，凑在一起，形成了连‘完美者’都要忌惮的效果。
　　萨拉根本无法抵抗，就看到了那一双竖瞳。
　　那是怎样的一双眼睛啊？
　　冷漠、无情、带着莫名的强大震慑力。
　　仿佛只是对视一眼，便会被拖入一个无比可怕的炼狱之中！
　　她脸上狰狞的表情渐渐变得迷惘，继而是顺从。
　　钟神秀拷问了一番这个女人，最后开口道：“忘掉刚才发生的一切，你教训了那个学生，然后心情愉悦地离开了，嗯，受伤只是不小心摔了一跤，自己处理就好，不要告诉别人！”
　　他转身离开，嘴里还在喃喃自语：“原来不是应召女郎啊……”


第317章 占卜
　　第二天。
　　钟神秀打开门，看到了一脸紧张的戴维斯。
　　“李维，你怎么样？昨晚离开办公室之后，有没有遇到什么事情？”
　　戴维斯紧张地打量着自己的学生。
　　他的实力实在太菜了，被萨拉留下的陷阱困住了一晚上，好不容易才打破出来，就匆忙来看望学生。
　　“我昨晚……似乎听到了一个女人问要不要玩游戏……”
　　钟神秀双眼有着厚重的黑眼圈：“然后我就晕了过去，今天早上醒来，全身都在疼呢……老师，这里是不是有问题？”
　　“咳咳……没什么，想不到萨拉她年纪大了，居然懂得留手了……”
　　戴维斯有些感慨，旋即眼珠一转：“萨拉是我们学派的一位前辈，她死之后，有亡灵遗留在这里，形成某种守护，不要担心昨晚的事情，她只是跟你开个玩笑……”
　　‘你要是换个人说，说不定还真信了。’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，要是他愿意，还真的能将萨拉变成守护灵之类的东西。
　　不过他装傻的功夫也是一流，模糊几句，应付了过去。
　　戴维斯教授如释重负地离去，匆匆准备请建筑队修理那个墙壁上的大窟窿。
　　看来，他是以为萨拉真的下手很有分寸，没有伤到这个学生。
　　钟神秀则是转身整理杂物，准备离开这里。
　　昨晚，他从萨拉那里，得到了一个有趣的消息：
　　“原来所谓长生之血的酿造之法，本质上是一个仪式，只要集齐了‘血之钥’、‘肉之钥’、‘骨之钥’三把钥匙，献祭超过十万以上的人口，就可以从虚无之中，将本体不知在何处的‘圣杯’召唤而出，令其满溢出长生之血……”
　　“而这个仪式，具有强大的神秘学吸引力……”
　　“不论在何处举办，总能吸引到那些黑血之主的高阶从者们……因此每次血杯战争之中，都有极为疯狂的‘完美者’出现，造成了很大的破坏……但是，正因为‘完美者’们的交手破坏力太大，导致仪式很容易失败，所以之前几次血杯战争，似乎都没有成功者。”
　　“真是的，本来还想通过卡迪莲慢慢顺藤摸瓜的呢，现在答案一下就在面前了，真没有挑战性啊。”
　　对于‘长生之血’，他有一定兴趣，但不是太大。
　　毕竟这种强行拔升的仪式，一看就知道隐患很大。
　　并且，与其抢夺长生之血，不如等到血杯之战角逐出胜利者之后，夺取对方的‘灵格’！
　　虽然，到目前为止，关于‘元丹’、‘灵格’到底是什么东西，钟神秀还是一头雾水。
　　‘如果是我猜测的‘神性’的话，似乎完全可以以真灵承载着带回去嘛……’
　　‘但如果真的是一颗实质化的东西，那可就麻烦了……’
　　钟神秀提着一个手提箱，走出学校。
　　“咦？李维……你也要离开了？”
　　打工回来的杰森看到这一幕，顿时惊讶道。
　　“不，只是暂时休学一段时间，我还是学派的人，如果你跟老师还有卡蜜拉遇到什么麻烦，可以去轻语者二号酒吧，那里可以联系到我。”
　　钟神秀对于这个领他进入学派的人还是有些好感的，叮嘱道。
　　“唉……我去看看老师。”
　　杰森叹息一声：“他一定会很伤心难过的……”
　　“没关系，我都说了……”
　　钟神秀有些无奈。
　　“不，我刚刚看到报纸！”
　　杰森扬了扬手上的早报：“老师重仓股票的那家公司，今天早上被爆出负责人金属中毒死亡，家属争夺遗产，公司即将破产重组的消息……”
　　“啊……”
　　钟神秀略微吃惊：“杰森……你确定戴维斯老师真的没有惹到过衔尾蛇的从者，被诅咒了财运么？”
　　“这个问题……我也很想知道……”
　　……
　　轻语者二号酒吧。
　　钟神秀提着手提箱，进入酒吧内部，感觉气氛有些沉重。
　　“头儿！”
　　他走到吧台后面，疤面就迎了过来：“有禁酒探员扫了我们的货，那批酒本来是从拜伦市转运过来，准备供应市场的……我本来已经打点了伊斯里尔的禁酒探员，但他们翻脸了。”
　　“已经收了黑钱，还这么不讲职业道德？”
　　钟神秀笑了笑：“看来要么是你得罪了人，要么是我得罪了人。”
　　“我去把那个探员干掉。”
　　疤面表情狰狞。
　　“这么做没有用，除了激怒联邦之外……”
　　钟神秀否决了这个提议：“我们需要找到那个针对我们的人。”
　　“该死的，这太多了……”
　　疤面蹲下身体，烦恼地抓着头发：“被我们抢走部分生意的本地贩子、帮派、还有租给我这家场子的威尔斯。”
　　“等一等，为什么你得罪了房东？”钟神秀有些奇怪。
　　“因为我是把枪口顶在他脑袋上谈租房合同的，所以有了一个十分优惠的价钱。”疤面理所当然地回答。
　　“好吧，还有我得罪的人，我也记不清了……”
　　钟神秀无奈地按了按太阳穴，突然道：“给我准备一个安静的房间、银质烛台、蜡烛、金粉……我准备举行一个仪式。”
　　这是从禁书区看来的知识，是属于‘守密人’领域的特殊技巧。
　　灵界之中，有着现实世界的一切信息与投影，甚至包含过去未来，这是占卜的根源！
　　而守密人掌握‘秘史’领域，发生在过去的一切，都瞒不过祂。
　　‘换言之，守密人的从者很擅长占卜过去发生的事情，而司岁的从者则更加擅长预言未来……嗯，掌管命运的衔尾蛇同样可以部分涉及未来，甚至改变……这么看起来，衔尾蛇跟司岁的关系一定不怎么样。’
　　毕竟同行是冤家。
　　‘而从美索米亚联邦能够成立来看，守密人、司岁、以及七难应当是属于同一个联盟的，至于其余的存在大概是立场各不相同，甚至互相敌对内耗，比如衔尾蛇与大摩，因此无法阻挡这‘三神同盟’？’
　　不过钟神秀对用哪家的仪式却没有那么多讲究，哪个方便就可以使用哪个。
　　反正他一个都不会信奉！


第318章 来人
　　密室之中。
　　钟神秀让灵性外放，包裹住仪式材料。
　　一层莫名的壁障浮现，他点燃了蜡烛，在地面上描绘出一个六芒星符号。
　　在六芒星的各个角落，都有奇异的符文雕刻。
　　“我以金之祭祀，祈求沟通过去之历史……”
　　“我以银之锁链，与过去缔结契约……”
　　“我以铜之勋章宣誓，将会为此奉上祭品！”
　　他的灵感蔓延，将金粉洒出，令烛火猛地暴涨，一阵流光溢彩。
　　旋即，又用银色的锁链、铜质的勋章，开始了祭祀。
　　至于祭品？
　　自然是守密人最喜欢的古代文献书籍，越是具有历史底蕴的越好。
　　“以等价之知识为祭品，交换历史之虚影！”
　　最后，钟神秀高声吟唱了一句。
　　他的灵感发散开来，眼前浮现出一片历史的迷雾。
　　蓦然之间，迷雾散开，他看到了一间办公室。
　　在办公室内部，一位青年男子找到了另外一位联邦探员打扮的家伙，商量了一番隐秘的事情。
　　临走之前，还将一个厚厚的信封塞进对方手里。
　　这个青年，钟神秀居然还认识。
　　“居然是你，奥尼尔！”
　　他轻笑一声，撤销了仪式，令黑暗的密室一切恢复正常。
　　“占卜过去，果然比预言未来容易多了，毕竟过去无法改变，但凡做过，总会留下痕迹……而未来有无限可能！”
　　钟神秀走出密室，看到了一直等待着的疤面。
　　看样子，他已经随时准备好从钟神秀这里得到名字，去解决掉对方了。
　　不得不说，以此时疤面与手下的枪斗术，再配合各种新开发的灵酒，奥尼尔区区一个‘卓越者’，恐怕只有死的份。
　　当然，对方似乎有点背景。
　　“奥尼尔……爱丽丝的学长，湮灵之光学派的首席！”
　　钟神秀缓缓开口。
　　疤面眼神中露出嗜血的光芒：“他还是市议员的儿子，但我们今晚就可以杀了那议员全家，纵然湮灵之光学派也是一样。”
　　“不要这么暴力么……”
　　钟神秀叹息一声：“我会找对方谈谈，相信奥尼尔很快就会认识到自己的错误，变成我们的朋友的。”
　　对于老板的说服能力，疤面很是信任。
　　因为，他当初就是这么看着对方说服詹姆的。
　　……
　　夜晚，轻语者二号酒吧正常营业。
　　钟神秀站在吧台之后，穿着酒保的衣服，手中持着酒壶、调酒杯、计量器……给自己调了一杯马天尼。
　　倒三角形的玻璃酒杯流光溢彩，边缘挂着一枚青檬片。
　　他手持酒杯，轻轻抿了一口，脸上露出满意的表情。
　　这时候，一对青年男女走了进来，正是奥尼尔与爱丽丝。
　　爱丽丝披着狐皮大衣，神情慵懒：“麻烦给我来一杯十二星座任选！”
　　奥尼尔则是十分绅士地接过爱丽丝的女式手提包与外套，微笑坐在一边，怎么看怎么像一位彬彬有礼的绅士。
　　要不是钟神秀早就暗中通过仪式确认了幕后黑手就是他，恐怕连疤面都不会相信，就是这个温文尔雅的男人在背后对酒吧下黑手。
　　‘不过也不能这么说，地下酒吧本来就是黑色产业，被打击天经地义……’
　　钟神秀心里转动念头，微笑回应：“当然可以，来一杯血腥玛丽怎么样？”
　　说话的同时，不同的酒水被他肆意挥洒，调配成一杯殷红如血的鸡尾酒，端到爱丽丝面前。
　　“不错，我喜欢这个……”
　　爱丽丝眼睛一亮，端起酒杯抿了一口，顿时惬意地眯起了眼睛。
　　旁边的奥尼尔则是十分温柔地望着爱丽丝，表现无可挑剔，唯有钟神秀才能发现他眼神中隐藏的很好的那一丝嫉妒。
　　“爱丽丝，我突然想到一件事，关于你最后处理那个实验的步骤，似乎有些误差……”
　　奥尼尔突然想到什么，对爱丽丝说了一句。
　　爱丽丝惊呼一声，连忙转过头对钟神秀道：“抱歉……我突然想到还有点事情没有做好，我先走了。”
　　她抓起外套与手提包，匆匆离开了酒吧。
　　奥尼尔整了整衣服，坐在刚才爱丽丝的位置上，表情中蓦然多了一种上位者的气质，敲了敲桌面：“给我来一杯，酒保！”
　　他拿捏着腔调，充分显露出从容不迫的气度，浑身上下充满了上流社会的优越感。
　　钟神秀没有动手，只是微笑道：“那个错误，你早就发现了，但没有提醒，想要等到爱丽丝失误，才为她挽回，以此博取好感，对吧？”
　　奥尼尔脸上仿佛被人打了一拳，有着瞬间的失态，但立即恢复了过来：“是的，你害我损失了一个机会，我要告诉你，李维·莫吉托，如果你还想继续在这里开酒吧而不是进监狱，最好离爱丽丝远点！”
　　在他说话的时候，旁边的疤面已经怒不可遏地拿起了一个玻璃酒瓶。
　　但奥尼尔只是不屑，作为神秘人的他，怎么可能被一位凡人偷袭？
　　啪！
　　下一刻，一个玻璃酒瓶在他脑后炸开。
　　奥尼尔脸上满是错愕的表情，血液混杂着酒水从脸颊滑落，整个人晕乎乎地倒了下去，现出后面一个脸颊微胖的青年，满脸讨好地对钟神秀道：“大佬，还记得我么？”
　　“格罗斯？你怎么会找到这里？”
　　钟神秀略微有些诧异。
　　“三眼羽蛇是十分独特的血脉，是五环中的一环，只有这家学派才有。而五环唯一的传承就在这里，因此并不算什么难事。”
　　格罗斯十分恭敬地回答：“只是过来需要一点时间，为此我还向家族申请动用了那扇门，关于那扇门的事情，我不能多说。总而言之……我找到了你们学派，一位名叫杰森的学徒告诉我你可能在这里，于是我就过来了，我是专程过来道谢的。”
　　格罗斯深深鞠躬，丝毫没有‘升格者’的架子。
　　毕竟，一位‘完美者’，绝对算得上神秘世界的巨头了，就连夜莺家族都要郑重应对。
　　“你……你竟敢……”
　　这时候，奥尼尔也爬了起来，脸上满是愤怒，不见一点之前的风度。
　　毕竟，任谁被砸了一酒瓶，玻璃茬子与鲜血流了满脸，还要维持所谓风度，也有些强人所难。
　　“你想说什么，威胁我？”
　　格罗斯转过身，语气蓦然变得阴沉：“在你说话之前，先看看这个！”
　　他展示着手上那枚夜莺徽章，很猖狂地笑道：“我可是夜莺家族的二少爷，天才格罗斯！好了，现在你可以报背景了……”
　　奥尼尔的喉咙一下就被堵住了。
　　他老爹只不过是个市议员，而联邦政府实际上是由贤者议会与诸多财阀共同操纵。
　　夜莺财团的名号，纵然他都是如雷贯耳。
　　如果被自己老爹知道自己得罪了这种财团继承人，恐怕会直接被勒令道歉吧？
　　至于湮灵之光的首席？
　　夜莺家族在神秘界的势力只会比自己学派更强！
　　哪怕是个人实力，能悄无声息地袭击自己，用灵性压制自己的反击，让自己出了这么个大丑，说明对方已经到了‘升格者’的位阶！
　　相比起来，奥尼尔觉得自己就是一个废物！
　　他的导师也只是认为再过五年，他或许有着冲击赤红之河的可能。
　　此时，奥尼尔脸上各种表情交错，身体剧烈颤抖着。
　　理智告诉他，最好是要道歉，诚恳的道歉，获得对方的谅解。
　　但怒火却几乎要湮灭一切。
　　这一刻，经常用家世背景欺负别人的奥尼尔，终于知道那些被欺辱者心里是什么滋味了。
　　“我看得出来，你惹了我老大……”
　　格罗斯眼睛微微眯起，微笑着说出了恶毒的话语：“如果不能获得我老大的谅解，后果你自己想象……”


第319章 各人
　　“我道歉，请原谅我！”
　　奥尼尔心中充满了屈辱，却不得不对着钟神秀躬身。
　　啪！
　　下一刻，他就仿佛受到了什么重压，整个人跪在地上，将地板都跪出裂痕。
　　“道歉要有诚意一点啊！杂种！”
　　格罗斯猖狂地笑着，丢出一个酒瓶：“自己砸，将这里一个酒柜的酒瓶都砸完！少一瓶我就要你一条腿！”
　　“格罗斯……”
　　钟神秀皱了皱眉。
　　“老大……您还有什么吩咐？”
　　格罗斯注视着奥尼尔满头的血液，眼睛都似乎在放光，带着一点不正常的癫狂。
　　“这毕竟是我的酒，我还要赚钱的……而且，奥尼尔问题不大，你问题不小。”
　　钟神秀叹息一声：“借用外力渡过了那一层关卡，对你而言也有影响，至少，骤然升格的灵魂无法适应，被灵界的疯狂所污染……”
　　格罗斯悚然一惊，脸上浮现出后怕之色：“的确……老大你不说我还没有发现，我突破之后就匆匆来找你，似乎有些忽略了这方面的影响……”
　　“神秘人始终与疯狂为伴，不能大意啊。”
　　钟神秀摇头叹息。
　　“我就说……我原本一个纯朴善良的人，怎么可能突然变得这么凶残？原来不是我的错，是灵界在污染我。”
　　格罗斯恍然大悟，顺手又抄起一个酒瓶砸在奥尼尔头上：“老大都发话了，你还不快滚，对了，稍后送上一份令人满意的赔礼，否则我不介意再去你家拜访一次！”
　　看着奥尼尔狼狈逃窜的背影，他转身灿烂一笑：“宣泄掉负面情绪之后，我感觉好过很多了。”
　　“这也算一种心理调节吧。”
　　钟神秀颔首：“你找来，就是想报答我？”
　　“这个当然！”
　　格罗斯郑重点头。
　　虽然知道对方攀交情才是真正目的，钟神秀也不以为意。
　　至少，夜莺家族看起来十分古老而强大，或许有更多的书可以看。
　　“那么……我需要你为我做一件事。”
　　他想了想，直接开口。
　　“没问题，什么事情？”格罗斯拍着胸脯保证，跟之前的凶残完全判若两人。
　　“给我找到不同流派攀登‘黄金之塔’的辅助仪式……越多越好！”
　　这是需要修改那些拜请的对象，尝试将目标改成自己。
　　因此样本越多，数据越为准确。
　　“没有问题。”
　　格罗斯有些疑惑，他以为对方早就是‘完美者’了。
　　而即使是很强的‘升格者’需要晋升，也往往只需要一个特定流派的仪式，多了反而会影响自身信仰，导致仪式失败。
　　‘看来老大早就是‘完美者’，只是在做一些关于晋升的特殊研究？’
　　格罗斯脑补了一番，很快就找到了解释：“大佬不愧是大佬，研究都如此高端……”
　　“很好，找到之后，你将资料送到拜伦市的轻语者酒吧，我下一个阶段会在那里。”
　　钟神秀并不知道格罗斯脑海中闪过这么多念头，比较满意地道。
　　……
　　拜伦市。
　　梅林大道25号。
　　琼斯穿着笔挺的黑色西服，戴着圆顶礼帽，整个人显得成熟了不少，看起来十分具有成功商人的风范。
　　此时，正一边跟卡梅拉与詹妮弗用餐，一边说道：“我准备去进货了，你们两个在家里要乖一点啊。”
　　作为一名糖果商人，每过一段时间，他都需要去购买大量的麦芽糖浆与葡萄砖。
　　并且，最近拜伦市的需求越来越大了，还打通了伊斯里尔的市场，订货量猛增。
　　“我知道了。”
　　卡梅拉翻了一个白眼，一边喂着旁边的詹妮弗喝牛奶：“另外……别以为大哥不在，你就可以管我们，先管好你自己吧。”
　　“我？”
　　琼恩表情一滞，心虚地望了眼已经走出餐厅的管家与侍女等人，不由摆出兄长的架势：“我怎么了？我每天出去辛苦地挣钱，供养你们……”
　　“是么，在工作之余，顺便将女秘书、女打字员按倒在办公桌上？”卡梅拉似笑非笑地道。
　　“我靠……你怎么知道？不对……这不是真的。”
　　琼斯一下子失去了兄长的威严，感觉在两个小恶魔妹妹面前社会性死亡了。
　　“又不是什么秘密，稍微打听一下就知道了，对吧，詹妮弗？”
　　卡梅拉跟妹妹肉肉的小手来了个击掌：“不想我们将这件事告诉大哥的话，就加零花钱！”
　　琼斯嘴唇动了动，很想说些什么，但最终还是乖乖地掏出钱包。
　　半个小时之后，他几乎是逃命一般地跑出家里：“我这两个妹妹，以后谁娶了她们谁倒霉……”
　　琼斯飞快钻入一辆马车，吩咐车夫道：“去沙华大道17号，登里克先生的画廊。”
　　这位登里克先生，是他最近认识的一位朋友，一个穷困潦倒的画家，因为对方的作品总是充满了抽象与混乱，令普通人无法欣赏。
　　但琼斯却很喜欢对方的一幅血色日出。
　　这会令他联想到当初看到那几本书封面之时的饥渴。
　　“神秘的世界么？”
　　琼斯心里喃喃着，产生出少年人特有的好奇与向往。
　　经过这段时间的交往，他确定那位登里克先生是一位神秘人，而自己或许可以从对方身上获得开启神秘大门的钥匙！
　　‘等到李维回来，我会令他大吃一惊的！’
　　琼斯好像藏了一个小秘密，准备在父母面前炫耀的孩子，胸中充满了激动的心情……
　　……
　　某处校园。
　　安琪儿穿着一袭黑色裙子，手托着下巴，呆呆望着充满生机的学园。
　　自从爱丽丝离开之后，她跟家里大吵了一架，心里总觉得空落落的。
　　纵然那盛开的鲜花，在她眼中也完全失去了色彩。
　　“安琪儿！”
　　这时候，一名身材健美，充满活力的红发女郎走了过来：“你已经消沉很久了，该走出来了，我们一起去玩吧，今晚有个聚会，很私密的那种，是你一直在追寻的。”
　　“神秘聚会么？”
　　安琪儿眼睛一亮，从爱丽丝那里，她确认神秘世界的存在，却一直不得其门而入。
　　“是的，一起去吧。”红发女郎微笑道：“那里的酒水与菜色都很棒，你会感受到无上愉悦的。”


第320章 隐患
　　拜伦市。
　　蒸汽列车在站台上停靠。
　　钟神秀独自走了下来，疤面被留下，负责伊斯里尔的生意。
　　在车站门口的大广场之上，詹姆穿着车夫的灰色衣服，用帽子盖住脸庞。
　　等到钟神秀走出来，他立即惊醒，恭敬地接过了行李，搬上马车。
　　“走吧，先回家。”
　　钟神秀坐进车厢，感受着马车开始缓缓行动起来，随口问道：“拜伦市情况如何？”
　　“自从去年的爆炸案之后，一切都很平静……”
　　詹姆回答道：“其它私酒生意也很不错，但凡有着敢抢食的，都被我围剿了……”
　　这位联邦的禁酒探员，俨然已经成了钟神秀在拜伦市的私酒总经理，还兼职动用联邦武力，干着保镖的活儿。
　　半个小时之后，马车在梅林大道25号停下。
　　钟神秀提着行李，走下马车，进入这所大宅。
　　一名正在用抹布擦地板的女仆看到他，连忙行礼，恭敬地让在一边。
　　“我不在的这段时间，家里情况怎么样？”
　　钟神秀早已忘了这个女仆的名字，随口问道。
　　“卡梅拉与詹妮弗小姐都很好，只是琼斯少爷最近有点失眠，据说经常做噩梦……今天已经去看医生了。”
　　女仆抓着衣角，小心回答。
　　“哦？”
　　钟神秀略微有些在意，但还是先回到自己房间。
　　关上房门之后，他用脚顿了顿地板。
　　在唯有神秘者打开灵视才能看到的世界中，一只只虚幻的灵体从地板之下、从油画当中、从阴影缝隙里面钻了出来。
　　他当初离家求学，也不是什么准备都没有做。
　　至少，就动用了【放牧者】能力，收服了附近的地缚灵，一起放在大宅里，起着监视与保护的作用。
　　从这些效忠他的灵体身上，钟神秀顿时得到了很多信息。
　　詹妮弗与卡梅拉两个的恶作剧、琼斯的各种小动作……
　　还有管家与仆人的一点互动……
　　如果卡梅拉他们知道，自己就连洗澡都被一群地缚灵盯着，也不知道会是什么样的表情。
　　不过钟神秀也不在意那两个腹黑萝莉无伤大雅的玩笑，而是将注意力放在了另外一件事上：“油画？自从购买了那一幅油画之后，琼斯就渐渐出了精神上的问题么？”
　　做噩梦并不是什么大事，但如果与神秘连接在一起，就非常恐怖了。
　　并且，钟神秀很清楚，拜伦市本地的神秘圈子当中，就有一位‘画家’，他的油画以神秘而危险出名。
　　虽然也有令普通人涉足神秘的功效，但更可能带来危险！
　　‘看起来……虽然朱莉外出旅游了，但一些人并没有离开……’
　　他想了想，感觉朱莉大概也快回来了。
　　毕竟没有圣杯文件的吸引，卡迪莲也走了之后，拜伦市就是一个小破城市，并没有什么特别值得关注的地方。
　　唯一要小心的，是失去了两位二级调查员的特事局，搞不好会暗中加强监控。
　　这导致神秘人的活动变得更加危险。
　　但相反，普通人们感觉治安更好，更加安全了。
　　想到这里，钟神秀走出房间，来到琼斯的房门之外。
　　这小子居然还给自己房间上了锁，钟神秀只是面无表情地叫来管家，就直接将门打开。
　　‘连备用钥匙都不知道，这货的智商，恐怕很难在神秘世界混啊……’
　　挥挥手让管家离开，钟神秀走进琼斯的卧室。
　　凌乱的衣服扔得遍地都是，屋子里乱糟糟的，带着一股酸臭。
　　钟神秀灵性涌动，令窗户被无形的手掌打开，卧室之内，有着一股旋风吹拂，顿时空气就变得清新了许多。
　　这时候，他才抬头，看到了墙壁上一幅油画。
　　木质画框之中，唯有一片赤红！
　　刺眼的红！扭曲的红！
　　画家利用光暗之间的不同色彩，令那一抹红色变得十分灵动，仿佛活着的蠕动之血一般。
　　当然，换成普通人来欣赏，只会觉得这一幅名为《红》的油画简直不知所谓，看久了还让眼睛特别不舒服。
　　从油画的画布与油料之中，钟神秀明显感觉到了一点异常。
　　‘如果是普通人，长时间注视着这幅画的话，恐怕精神会渐渐虚弱，做噩梦、失眠都是正常现象……’
　　‘这种感觉，跟《嬗变之血》很像，都可以算是普通人进入神秘的入门级教材，同样都有危险。’
　　‘画家，呵呵……’
　　钟神秀正在思考，突然就看到一个青年闯了进来，大声道：“李维，你怎么可以闯进我的房间？”
　　这人正是刚刚回来的琼斯，看到这一幕，有些心虚，又有些生气。
　　“嗯？”
　　钟神秀眉头一皱，瞪了他一眼。
　　下一秒，琼斯就苦着脸：“哥，我错了！”
　　他神情惨白，黑眼圈很重，头发乱糟糟的，似乎很久都没有休息好了。
　　“神秘的世界很危险，你这样是自寻死路……”
　　钟神秀毫不客气地训斥道。
　　“哥……你怎么知道？”
　　琼斯被吓了一跳，但想到当初李维翻阅的那几本书籍，又感觉有些恍然。
　　“你真的，准备好了么？”钟神秀没有回答，只是沉声问道。
　　这个世界毕竟不是普通世界，自己留下的财富，对于普通人而言是足够了。
　　但若自己离开，那还是让莫吉托家族中有着自己的神秘者守护比较好。
　　奈何卡梅拉与詹妮弗还是太小。
　　而这个世界的晋升方式，决定了什么从小培养就是笑话，必须要有成熟的心智，才可能徐徐对抗来自灵界的污染。
　　因此，还是只能让琼斯先顶上了。
　　“当然！”
　　琼斯坚定道：“我向往那个世界。”
　　“很好，那你准备一下，三天之后，我会带你打开漆黑之门，成为真正的‘非凡者’！”
　　钟神秀点点头。
　　琼斯此时其实早就被油画污染，灵体搞不好都去过灵界了。
　　而通过调配一些能增幅灵性的真正‘血酒’，帮助这个菜鸟神秘人通过漆黑之门，钟神秀还是很有把握的。
　　至于之后的事情，就要看琼斯自己的运气了。
　　‘这个世界的神秘体系决定了，冒然拔苗助长，可是会死人的！这种小小提升还好，要是长生之血真的可以令普通人一跃成为‘长生者’，那他的精神究竟会被污染与畸变成什么样子？真是……期待啊！’


第321章 教堂
　　轻语者酒吧。
　　钟神秀娴熟地调制出一杯杯鸡尾酒，吸引来大量女性白领的尖叫。
　　自从他回归之后，已经过去了半个月的时间。
　　那些男酒客对此倒是非常欢迎，毕竟因为他的回归，吸引来了大量年轻女性。
　　同样是酒吧，漂亮女人多的地方，生意总会好上一点。
　　而在此期间，钟神秀也帮助琼斯晋升，成为了一位‘非凡者’，并且教导了对方一些神秘学常识。
　　按照他的估计，琼斯这辈子也不可能触摸赤红之河，就连纯白荒野，也起码需要经过十年以上的沉淀，才有把握尝试。
　　与此同时，格罗斯的人也找了过来，双方确定了稳固的联系渠道，继而送来了大量高阶神秘学知识。
　　钟神秀实际上大部分时间都在酒吧下方的密室中看书，只是偶尔才上来喝一杯，当做调剂。
　　“嘿……看看谁来了？”
　　就在这时，他看到个子矮小，有点婴儿肥的安琪儿走了进来，微笑道：“安琪儿，好久不见。”
　　“好久不见……”安琪儿的表情有些奇怪：“我是说……我很久都没看到你了。”
　　“你也很久没来酒吧了，否则就应当知道，我半个月前就回来了……”
　　钟神秀抽动了下鼻子：“今天想喝点什么？”
　　“你随意！”
　　安琪儿慵懒地打了个哈欠，神情有些萎靡不振，似乎是随口问道：“之前你好像是去伊斯里尔了？”
　　“是的，去打开那边的市场！”
　　钟神秀拿起一个调酒壶：“现在那边的酒吧生意稳定了，我就回来了。”
　　嗯，顺带还学了不少东西，升了个级。
　　“伊斯里尔是个好地方，我是说……你有没有见过一些熟人？嗯，听说那里适合邂逅……”
　　安琪儿组织着语言，欲言又止。
　　“你是想问爱丽丝么？我的确见过她，她最近过得不错，还来我的酒吧喝过酒，跟一位名为奥尼尔的绅士……”
　　钟神秀笑了笑，将一杯猩红的鸡尾酒放在安琪儿面前：“血腥玛丽，改良版！”
　　这是真正的血酒，相当于神秘人调配的魔药。
　　安琪儿却没有注意这些，愤愤不平地端起酒杯，一饮而尽。
　　旋即，她的表情一变，整个人长出口气，似乎连续工作了很多天的白领，终于放松下来，几乎就要睡了过去。
　　“这酒真不错，很好喝，喝起来很舒服……”
　　她趴在吧台上，低声喃喃着：“跟我在俱乐部喝到的饮料有些像，但又有些不同……”
　　“俱乐部？”
　　钟神秀随口问道。
　　他感觉这女人有些不对劲，怀疑跟之前的琼斯差不多，都遭遇了神秘，因此才特意调配出真正的血腥玛丽。
　　现在从症状来看，对方的精神污染倒是得到了很大缓解，但透露出来的情报却不太正常。
　　‘詹姆是瞎子么？只是半个月，我所认识的两个人都遭遇了神秘，这样的拜伦市，居然还能叫平静？’
　　钟神秀心里吐槽着，望着安琪儿的表情渐渐变化。
　　安琪儿仿佛想到了什么，眸子里有些朦胧：“是的，自从爱丽丝那次之后，我也对神秘很有兴趣……后来通过朋友介绍，进入了一个聚会，那是一家俱乐部，只隐秘地吸纳成员，我不太喜欢那里，因为氛围很……堕落，但是那里的美食与酒水真的很不错，有着一种奇异的吸引力……抱歉，我不是说你这里的酒水不好，但两者真的不同。”
　　安琪儿道：“那种感觉，就跟今天这杯‘血腥玛丽’一样……”
　　钟神秀眼神略微一凝：‘这种程度，看起来已经比琼斯更深了……’
　　他微微一笑，问道：“那么，我倒是想去尝试一次。不知道它叫什么名字，在哪里？”
　　“呵呵……这可是一个秘密，关于它，我不能泄露太多的信息，哪怕想说都不行……”
　　安琪儿好像醉酒一样，嘟囔着回答：“仿佛有着一种莫名的力量在阻止我。”
　　‘守密人的守秘誓约？’
　　钟神秀一下就联想到了什么，虽然守密人的主要领域是历史，但同样有着见证契约的能力。
　　各种缔结契约的仪式，主要指向的都是这位存在。
　　而一旦经过‘见证’，就无法违反！
　　听说，特事局当中，就有很多这方面的高手，专门用来处理防止信息外泄等问题，主要是处理那些偶然目击了神秘的普通人。
　　当然，这种仪式对于灵性的要求并不高，一般来说，‘非凡者’就足以布置了。
　　而其它流派的神秘人同样很喜欢这种仪式，利用守密人见证契约，是他们用来保证诚信的独特方式。
　　‘看起来，那个俱乐部跟特事局的关系应当不大……突然冒出的邪恶组织么？’
　　钟神秀退而求其次道：“那么，那家俱乐部叫什么？”
　　“这个可以说……它有一个很奇怪的名字，叫做……剥皮！”
　　安琪儿最后说了一句，从身至心的放松，让一股困意袭来，不由沉沉睡去。
　　……
　　凌晨。
　　安琪儿从沙发上醒了过来，感觉精神状态特别好。
　　那种充满活力的感觉，似乎这个月都未曾有过了吧？
　　“这里是……”
　　她看了看周围，眼神有些迷惘，继而神情一变，看向自己衣服，发现都十分整齐，这才松了口气。
　　“放心，这里是酒吧办公室，我也没有下药跟捡尸的爱好……”钟神秀一边吃着一个三明治，一边很无语地道：“昨天你睡过去了……”
　　“是的。”
　　安琪儿心虚地回答：“谢谢……”
　　她想了想，又郑重提醒：“李维先生，那家俱乐部很不简单，我想请你不要再关注这方面的事情了。那么……再会！”
　　安琪儿飞快跑出酒吧，在心里默默道：‘李维是一个好人，不应该卷入这种事情里面，那太危险。’
　　就在她离开之后，小巷之中，一名特事局的调查员从阴影中走了出来，随手记录：“三月二十一日，目标进入轻语者酒吧，一夜后外出……”
　　他就这么默默跟踪着安琪儿，直到看到她回到学校，这才转身离开，飞快没入人群。
　　在转了几个圈子之后，他进入了一家教堂。
　　这座教堂修建得十分高大，标志是一座巨大的钟楼。
　　司岁教会！


第322章 预知画
　　教堂内部。
　　调查员并未去正厅祈祷，而是找到了一位神父。
　　在出示了调查员证明之后，他被带到圣堂之后的一个小房间中。
　　在房间之内，正有一位主教在阅读书籍。
　　他大概五十来岁，头发发白，面容古板。
　　“见习调查员隆科尔向您致敬，布朗主教阁下！”
　　隆科尔行了一礼：“这是我这一周对于目标的观察报告！”
　　他一边说，一边递过了一份文件。
　　“辛苦你了，请坐。”
　　布朗主教接过文件，开始缓慢阅读起来。
　　在联邦每一座大城市，司岁与七难的教堂主教，再加上特事局，就是神秘领域的最强力量。
　　“据我调查，安琪儿·雷格拉只是一个普通人，被人蛊惑，进入了‘剥皮俱乐部’……她本人并没有什么异常。”
　　隆科尔同时做着汇报。
　　“因此，她才只是轻微的监视。”布朗温和地道。
　　‘是的，还仅仅指派我这个见习调查员去执行跟踪任务。’隆科尔心里翻了一个白眼。
　　作为一个见习调查员，隆科尔最大的目标就是积攒足够的功勋或者工作时长，晋升为三级调查员。
　　虽然据说二级调查员可以打开神秘的大门，但他此时还没有这种奢望，只想着混工资而已。
　　在联邦的机构当中，类似他这样的人，才是大多数。
　　并且，三级调查员的工资与各项津贴，已经足够丰厚！
　　“综合各方面的情报，已经可以肯定，这家‘剥皮俱乐部’有很大的问题……它甚至并不存在于真实世界，只在特定的时间打开入口，每次开启的入口也在不同位置……”
　　布朗主教看完了所有资料，手指在桌面上轻轻敲击着：“这是很高明的仪式或者无名之术能力……代表它幕后可能站着一位‘升格者’、甚至是‘完美者’！”
　　隆科尔倒吸一口凉气：“这可是了不起的大人物了啊，那我们还要继续么？”
　　“当然！”
　　布朗冷声念诵起几句话：“人生短暂，不如放纵欲望……吞食甜美之物，也被甜美之物所吞食，我等甘之如饴，并从中享受无上愉悦……这是典型的黑血之主教义！剥皮俱乐部，或许只是历史上那些臭名昭著组织披着的一层皮！”
　　‘是的，而且司岁的教会，十分仇视黑血之主，据说仪式力量都会相互冲突……’
　　隆科尔在心里补充了一句。
　　“那所谓的美酒与美食，大概就是筛选从者的诱饵……邪恶的根源，必须被打断。”
　　布朗主教站起身，这位‘升格者’神情十分坚毅：“上次逐杯教团大闹拜伦市，是我们的失职，如果不是他们跑得快，我一定要将他们焚烧成灰烬……这一次，我不许有任何失败。”
　　“特事局会全力相助阁下的。”
　　隆科尔再次行礼，做出保证。
　　……
　　“原来如此，司岁的教会么？”
　　就在此时，教堂之外，钟神秀一边喂着鸽子，一边听着灵体的禀告。
　　没有强大的魂灵可供奴役，这些普通地缚灵，也就只能去做偷听监视一类的小事了。
　　好在经过改造与强化之后，虽然依旧没什么用，但足够隐蔽。
　　“黑血之主的从者，剥皮俱乐部？”
　　听到了想要消息的钟神秀，将最后一把饵食洒出，旋即转身离开。
　　‘这个俱乐部为什么突然出现在拜伦市，难道是为了逐杯教团的后续？但麦斯力与卡迪莲，都先后离开了啊……’
　　他有些不解，但也没太放在心上。
　　安琪儿那边还没到危及生命的时候，他选择先回家睡觉。
　　……
　　梅林大道25号。
　　客厅。
　　“嗯，琼斯有客人？”
　　走进家门的钟神秀，赫然看见了琼斯正在与一名戴着画家艺术帽的男人交谈。
　　这男人的体型、以及气质、都跟在神秘聚会中见到的‘画家’一模一样。
　　“李维！”
　　琼斯看到钟神秀回来，有些局促地站起身：“我来介绍，这一位是登里克先生，一位相当有才华的画家。”
　　“你好！”
　　登里克主动伸手。
　　“李维，李维·莫吉托！”钟神秀伸手，跟他握了握。
　　“当然，我都听你弟弟说过了。”
　　登里克眨了眨眼睛：“据说你还是一位十分优秀的‘调酒师’！”
　　他故意在最后一个词上加重语气。
　　“琼斯，回房间去，我跟登里克有事情要谈一谈。”
　　钟神秀眯了眯眼睛，虽然他现在根本不害怕身份被暴露，毕竟隔了那么多层呢。
　　但是，还是不要让琼斯卷进来的好。
　　等到琼斯离开之后，钟神秀随手释放了一层灵性隔音围墙，坐在沙发上，声音低沉：“画家，既然你知道是我，就不该将那一幅危险的画卖给我弟弟。”
　　不知道为什么，看到这种状态的调酒师，登里克心里就是一寒，不由自主地解释道：“当初我卖画的时候，我还不知情。”
　　“那你这次来，有什么事情？”
　　钟神秀不置可否地问道。
　　“主要还是拜访一下，除此之外，你恐怕不知道吧，我们的聚会成员发生了很大变化……”
　　画家声音低沉。
　　“哦？”
　　钟神秀示意对方继续。
　　“玫瑰、茉莉、影子那一伙人离开后，屠夫那几个根本不管事，而老酒鬼与钟表匠死了……”
　　“死亡总是突如其来啊。”
　　钟神秀叹息一声：“这是怎么回事？”
　　“不知道，我也是事后才倒推出他们的身份的……如果只是他们自己的事情还好，如果是有人专门针对我们这个圈子，那大家都很危险！”
　　登里克有些神经质地道。
　　“我觉得……他们两个可能只是不小心招惹到了什么人……”钟神秀做出猜测，比如剥皮俱乐部什么的。
　　“不，你不懂！我画出了一幅预言画……那上面的色彩在给我启示……有不止一股的黑暗正在侵入这座城市，我们很危险，所有人都很危险！”
　　登里克双目赤红，充满血丝：“当危机来临之际，我们这个圈子非但没有积极准备自救，反而大家好像鸵鸟一样将头埋在了沙子里，这样是不对的，再这么下去，或许明天死得就是你跟我了……”
　　“所以呢？”钟神秀承认对方说得有点煽动性，不置可否地问道。
　　“是时候该重启聚会了！”


第323章 祭祀
　　“重启聚会？”
　　听到这个提议，钟神秀表情一动：“倒是不错，至少可以互相交流一下消息，但是……聚会的组织者不在，只有玫瑰知道我们每个人的联络方式。”
　　‘玫瑰’是朱莉在聚会的代号。
　　与此同时，她也是聚会成员都认可的主办者。
　　钟神秀摊摊手，表情有些无奈。
　　换成其他人，哪怕找到了各自的联系方式，也未必能获得信任。
　　“我知道……她会于近期回归，我的画上有了启示。”
　　登里克如此回答。
　　“既然是这样，那我也赞成好了。”
　　钟神秀随口道。
　　他也没有要求去看那预知画什么的。
　　因为朱莉早就说过，画家的作品全都是抽象派，哪怕是所谓的预知画，也只有他自己才能看得懂。
　　甚至，其中充满了大量谬误，将画家坑了也不是一次两次了。
　　但是，偶尔的确有着命中的情况，这可能是冥冥之中命运的启示。
　　虽然……‘画家’不是命运之衔尾蛇的从者，但朱莉就很喜欢从自身信仰存在的角度理解问题。
　　……
　　遥远的某处。
　　一座淘金小镇之内。
　　卡迪莲身披黑袍，躲在一间密室当中。
　　她趴在地面，脸颊肌肉抽搐，仿佛正在忍受极为剧烈的痛楚。
　　在她耳边，仿佛有着某种呓语，不断钻入她的脑袋，令她耳朵流出鲜血，边缘的血管不断膨胀、扭曲……
　　“污秽与堕落之主，大摩……”
　　卡迪莲不断喃喃着：“饶恕我……饶恕我……”
　　她宛若可怜虫一般不断低声抽泣、祈祷……一直过了数个小时，才恢复正常。
　　作为一名早就信奉了‘大摩’的从者，偶尔听到充满堕落与污秽的呓语，是很正常的情况。
　　许多从者都认为那只是大摩无意识的轻声低喃，是受宠者的表现，甚至还会去主动追寻。
　　据说，有的从者的确从这些呓语中领悟出了极为恐怖的仪式魔法与无名之术。
　　但卡迪莲却认为这是大摩赐予从者们的酷刑，作为他们失败的惩罚！
　　“我承诺将圣杯献祭给大摩……但却失去了圣杯文件……但没有关系。”
　　卡迪莲咬着牙：“我一直在追踪逐杯教团的成员，这一次，我不会再失败！”
　　……
　　罗金山脉。
　　这里原本只是美索米亚的一处乡下地方，但在三年之前，突然发现了金矿。
　　来自四面八方的淘金者蜂拥而来，随之又有大量的服务人员入驻，形成了一座小镇。
　　如果没有意外的话，等到金矿被开采殆尽之后，或许会出现一座城市的雏形。
　　矿区。
　　某处废弃矿洞深处。
　　浓烈的血腥味散播开来。
　　逐杯教团的金杯麦斯力穿着黑袍，手里持着那份羊皮古卷，虔诚地行走在血泊之中。
　　“吾主……我向你献上甘甜可口的美饮……”
　　“我向您献上祭品，追逐黄金的贪婪愚人，外物的欲望，如何比得上饮食之欲望？我以这些贪婪之人为祭品……”
　　“吾主……请赐予我圣杯！”
　　他喃喃着，在诸多教徒的簇拥之下，来到矿道最深处，一面黑色的岩壁之前。
　　这里原本是一条废弃矿道，据说挖到这里的时候发生了一些恐怖的事情，但矿区负责人却不想上报，只是将矿道废弃，然后一切都隐瞒了下来。
　　“这点祭品，开启封印是足够了。”
　　麦斯力喃喃着，接过手下递上的黑色十字镐，对准岩壁，狠狠砸了上去。
　　砰！
　　砰砰！
　　黑色的石壁之上，蓦然浮现出一个孔洞。
　　粘稠而腥臭的赤红液体飞溅出来，洒了麦斯力全身。
　　就仿佛，这些岩石流出了鲜血！
　　“哈哈……”
　　麦斯力脸上满是鲜红，却发出畅快的笑容，继续用力，打破外面那一层石皮。
　　旋即，他看到了镶嵌在岩石深处，一只血红色的酒杯。
　　它似乎是用金属铸造，表面反射出耀眼的光华，镶嵌满了各种红宝石。
　　麦斯力眼中有着抑制不住的贪婪与渴望，上前一步，想要将这血红色酒杯抓在手里。
　　他是如此想的，也是如此做的。
　　然而，就在麦斯力的手指触碰到血红酒杯的那一刻，异变突生！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　血红色的酒杯之上浮现出一道道裂痕，继而崩溃，变成散落的金属碎片。
　　“不！”
　　麦斯力发出声嘶力竭的绝望吼叫。
　　处于绝望之中的他，并未发现那些酒杯碎片如同有着灵性一般，刺入了他的手掌，伴随着血液运行，流遍他的全身。
　　“圣杯、圣杯啊……”
　　麦斯力绝望地大叫着，身躯突然产生了异变。
　　他的毛发不断飘落，皮肤变得苍白，一个个肉瘤从身上长了出来。
　　赤红的血珠，从他每一个毛孔溢出，仅仅只是刹那，就令他变成了一头血红色的怪物。
　　“主教大人……”
　　一名教徒上前，想要帮助麦斯力。
　　但麦斯力只是一挥手，他的手掌变得修长而纤细，有着血红色的指甲弹出。
　　犀利的刀光一闪，这名教徒就身首两分，一颗头颅高高飞起，落在地面，血肉被发狂的麦斯力啃食。
　　“麦斯力疯了，变成了怪物！”
　　“大家快逃！”
　　原本簇拥在一起的教团成员惊惶四散，但都没有逃过身后那个行动如风的怪物，被一一猎杀。
　　等到杀光所有人之后，麦斯力所化的怪物矗立在血泊之中，蓦然仰天咆哮一声，认准一个方向，冲了出去。
　　……
　　不远处的山丘之上。
　　“麦斯力已经找到‘血之钥’了么？”
　　逐杯教团的真正首领，圣杯查尔斯克平静望着这一幕。
　　他衣着打扮得体，有着一种学者的气质，宛若一位老教授。
　　但只有在他身后的几位金杯，才知道这位大牧首的恐怖！
　　“那些学派，以为我们不知道圣杯的秘密？呵呵……他们早就过时了，没落的学派那么多，总有守不住秘密的。”
　　查尔斯克十分愉悦地道：“麦斯力以为之前的祭祀，是取出圣杯的仪式，却不知道，他才是承载‘钥匙’的真正祭品！唯有用这里积蓄的数十万人对于黄金的贪婪、还有他自身对于圣杯的渴望，才能真正呼唤出‘血之钥’！”
　　“那么……该走了。”
　　他转过身，向着金杯们下了命令：“‘血之钥’一旦开启，就会与另外两把钥匙产生强烈的聚合效应，这种神秘意义上的吸引力，除非天上的星辰们亲自降临，才会被打破……去吧，追逐麦斯力，开启最终祭祀，我们终能找到圣杯！”


第324章 暴食者
　　一辆马车缓缓驶入拜伦市范围。
　　“我们又回来了啊。”
　　朱莉望着这座熟悉的城市轮廓，十分感慨。
　　“这里已经恢复平静，而且，有太多我们难以割舍的东西……”茉莉同样叹息一声。
　　纵然她所效忠的雷克家族已经覆灭，但这座城市与她的关系，不仅仅只有一个帮派那么简单。
　　车夫打扮的影子则一声不吭。
　　他皮肤黝黑，五官平凡的脸上没有任何表情，似乎所有事情都不能令他动容。
　　“影子，你怎么不说话？”茉莉轻笑一声问道。
　　“我是一个流浪者，并没有对某座城市特别的眷念。”影子用丝毫没有情绪波动的声音回答。
　　只是眼神似乎不经意间，瞥了朱莉一眼。
　　“其实，我们可以提前一点时间回来的……”茉莉抱怨道：“还有，你准备什么时候重启聚会？我需要购买一些材料，嗯，还有进阶知识，我或许可以开始做准备了……”
　　“这一切，都是命运的安排。”
　　朱莉却并未有多么兴奋，而是拿出一张报纸，上面刊登了两个男子的死亡消息。
　　“老酒鬼跟钟表匠死了……我这次回来，主要是为了追查这件事。”
　　朱莉道：“记住……进入这座城市之后，除了我们三个之外，任何人都不可信！聚会也最好不要开启。”
　　“你的意思是？”
　　茉莉惊悚地捂住嘴巴：“你怀疑凶手出自聚会内部？”
　　她眼前飞快划过爵士、白猫、侦探、画家等人的身影，猜测道：“难道是屠夫干的？他那个人一向很暴力！”
　　“作为命运衔尾蛇的眷顾者，我偶尔也会开启一定的预知……以做梦的形式，那是衔尾蛇给予我的启示，虽然很模糊、很抽象……但我能感觉到，一股强大的黑暗，已经在不断入侵拜伦……”
　　朱莉摇摇头：“还有……不是屠夫，凶残的外表只是他的伪装，实际上他有着一颗温柔而善良的内心。”
　　影子与茉莉不由陷入沉默，良久之后，影子才开口：“既然如此，为什么我们要回来？”
　　“因为无法避免，这就是命运！”
　　朱莉嘴角浮现出一丝苦笑，如此答道。
　　……
　　轻语者酒吧。
　　钟神秀手持一杯马天尼，宛若巡视领地的狮子王一般四处闲逛。
　　不得不说，在这种人流汇聚的地方，各种信息与情报交流也十分频繁。
　　虽然酒客们吹牛的情况比较多，但只要仔细分辨一下，还是能对于拜伦市的具体情况有些了解。
　　比如此时，他就听到了一个有些奇怪的传闻：
　　“据说今天在东区，出现了一位暴食者，一连吃垮了三家餐厅与两家点心店……”
　　一名酒客吹嘘道。
　　“我也听说了，据说那个大胃王胃口跟鲸鱼一样，不论填充多少食物，都不会满足……”
　　“那个大胃王一定很胖吧？”另外一名中年女人端着酒杯，有些怨念地看了看自己的身材。
　　“不……据说，只是一个穿着黑色哥特风格裙子的小女孩！”
　　“这怎么可能？”
　　不少人纷纷嗤笑这人喝酒喝多了。
　　但钟神秀没有笑，他的灵性直觉告诉他，对方并未说谎。
　　‘一个暴食者萝莉？有意思！’
　　钟神秀摇晃着酒液，缓缓送入口中：‘看来……这次回来的正是时候啊！’
　　……
　　天空中，一轮明月高悬。
　　无痕书店。
　　朱莉漫不经心地掏出钥匙，打开大门。
　　“茉莉？”
　　她抱着采买来的食物，以及各种清扫工具，有些疑惑地望着屋子里的黑暗，扭开了煤气灯。
　　哒哒！
　　脚步声响起，一名看起来只有十二三岁的女孩提着黑色的裙子，从楼梯上慢慢走了下来，嘴里似乎还在咀嚼着什么东西，撑得腮帮子鼓起，好像一只小仓鼠。
　　“多谢款待啦。”
　　走下楼梯之后，她优雅地抽出一条白色餐巾，擦了擦精致的小嘴，脸上浮现出愉悦的笑容。
　　“你是谁？”
　　朱莉后退一步，用手指在背后飞快描绘一个仪式阵纹。
　　“我叫戴莉！”
　　小女孩微笑回答。
　　“‘暴食者’戴莉！”朱莉的声音都有些变了。
　　这可是神秘界出名的凶残人物，据说很小就开始接触灵界，因此导致精神疯癫，并且又由于几次危险的试验，导致永远也无法长大，一直维持着小女孩的外貌。
　　她的真实年纪，恐怕已经五十岁往上了，更加令人惊骇的，则是她的凶残手段。
　　“茉莉，跟影子呢？”
　　朱莉声音里有些哭腔，坚持问道。
　　“你不是已经猜到了么？”戴莉的嘴角勾起一丝更加愉悦的笑容：“要不要猜一猜，是谁背叛了你？”
　　能知道朱莉这一伙人的身份与隐秘据点的人不多，甚至可以说没有。
　　“是聚会里的人！他们为什么要背叛我？还要杀了老酒鬼与钟表匠？”
　　朱莉颤声问道。
　　“因为……饿啊！”
　　戴莉的表情变得十分真诚：“世俗之人无知，追逐豪宅、黄金、地位……但这种外在的欲望，怎么比得上人最本质的欲望……饥渴！因为我肚子很饿啊……普通人已经无法满足我了，唯有非凡者的血肉，才能让我感受到一丝饱腹的愉悦！”
　　“现在，我请求你，给我一点吃得吧！”
　　戴莉的话音刚落，难以描述的危险就轰然降临。
　　虚空中仿佛有着一张巨嘴狠狠咬下，将朱莉身后的门扉咬出一个巨大的半月形缺口。
　　然而，其中的朱莉已经消失不见。
　　“追逃游戏么？追杀猎物，享用猎物，这也是原始自然的意志啊……”
　　戴莉脸上现出狂热的表情，整个人如同化为一头狂兽，鼻翼翕动，顿时跳入黑暗中，飞快追了过去。
　　……
　　轻语者酒吧。
　　“原来‘完美者’的标志，是身体与灵体完全融合为一，可以互相转换，也就是说……真身进入灵界么？”
　　钟神秀拿着格罗斯送来的一份资料，若有所思。
　　这样的神秘者，在现实世界也可以虚实转换，到达这一步之后，普通的枪械炮火就完全没有了威胁。
　　“难怪被称为没有弱点的‘完美者’！”
　　正在思考之时，他感受到了什么，身形猛地冲出酒吧，来到一条偏僻的小巷。
　　身上有着恐怖伤势的朱莉倒在一片血泊当中。
　　而在她身后，则是站着一名奇怪的黑裙小女孩：“桀桀……惊吓猎物之后，它会下意识地逃往安全的巢穴或寻找同伴……我故意放走她三次，她才下意识来到这里，看来，这个女人对这里还是很信任的啊。”
　　就在此时，她也看到了钟神秀，脸上笑容变得更加愉悦了：“新猎物出现了！”


第325章 击杀
　　“你是谁？”
　　钟神秀查看了下朱莉的状况，发现这个女人虽然失去了一部分血肉，伤势严重，但还不至于马上死亡。
　　“你可以叫我戴莉，大哥哥，我好饿！”
　　戴莉可怜巴巴地望着钟神秀：“能给我吃一口么？我保证，只是很小的一口！”
　　咔嚓！
　　在她说话的同时，钟神秀就抓起朱莉，猛地后跃。
　　在他原本位置，仿佛有着一张无形大口猛地闭合，发出清脆的咬合声。
　　地面之上，蓦然浮现出一个土坑，那些泥土与砖石都消失无踪。
　　“无名之术？仪式魔法？不对……更加类似于神奇血脉的衍生效果！”
　　钟神秀叹息一声：“你也是黑血之主的从者？剥皮俱乐部的人？”
　　“我可不是那些变态！”
　　戴莉很嫌弃地说道，与此同时，盯着钟神秀的眼睛更加放光：“你也是黑血之主的从者？哈哈……太美妙了……同为吾主的信徒，你的血肉，一定更加鲜美……”
　　“虽然没打算跟你攀关系，但这逻辑是不是有问题？”
　　钟神秀感觉自己额头要有黑线冒出来了，有相同的信仰，不说相亲相爱，至少不是应该和睦一点么？
　　“那是你还没有经历过黑血之主最令人兴奋的仪式，互食与自食……”
　　戴莉伸出舌头，作为一个粉嫩小女孩，她的舌头自然也是又粉又短，但此时，却好像青蛙一样飞快弹射而出，化为一道红线，掠过钟神秀的残影，在后方墙壁上留下一个孔洞。
　　在孔洞表面，还有大量腐蚀性液体蔓延。
　　“这弹舌的威力，也不输枪械了……果然信仰黑血之主的，都是一群疯子。”
　　钟神秀叹息一声，放下朱莉。
　　下一刻，猩红的舌头又激射到他面前，距离眼睛只有一步之遥的位置。
　　但那舌头无法再继续前进，因为一只布满虚幻鳞片的手臂，已经无视那充满腐蚀液体的口水，抓住了细长的舌头。
　　“给我过来！”
　　钟神秀猛地向后一拉，将戴莉狠狠拉向自己，右手后扬，五指并拢，化为拳头。
　　“小小年纪不学好，跑出来吃人，让你见识一下什么是沙包一样大的拳头！”
　　砰！
　　下一刻。
　　好像洋娃娃一般的戴莉被扯到钟神秀面前，他拳头下落，砸在戴莉脸上，将她整个人砸进地面。
　　轰隆！
　　砖石飞溅，原本的地面浮现出一个大坑，当中是不成形体的戴莉，好像被玩坏的洋娃娃。
　　钟神秀落在坑洞边缘，揉了揉肩膀：“偶尔松活一下筋骨，还是很不错的。”
　　“你……”
　　虚弱的声音，从坑洞底部传出。
　　身上破了一个大洞的戴莉生命力似乎极为顽强，换成普通神秘者，大概都要不治身亡的伤势，在她居然还能流畅开口说话：“你以为……这一切就结束了么？”
　　噼啪！
　　她身后的衣服骤然被撕裂，伸出几条蜘蛛一般的节肢，将她异变的身躯撑起在半空。
　　她的身体也开始撕裂，脸庞上浮现出血红的八只眼睛。
　　“看来……你移植了某种灵界蜘蛛的血脉？”
　　血肉之术又并非五环一家独有，事实上，只要是黑血之主的高阶从者，基本都会涉及肉身改造之类的秘术。
　　“李维……快……快逃！”
　　这时候，一直躺尸的朱莉也醒了过来，发出微弱的声音。
　　‘果然只有当啦啦队的份！’
　　钟神秀心里翻了个白眼，突然高高跃起。
　　他的弹跳十分有力，后腿发力，将地面都蹬出一个小坑，整个人宛若出膛的炮弹，冲到戴莉面前。
　　然而，就在他挥拳之时，又猛地后撤，以一个寻常人难以理解的凌空借力，落到地面之上。
　　“嘶嘶……可惜……”
　　戴莉化为的蜘蛛怪物一步步上前，虚空之中，蓦然有着一丝丝晶莹的细线浮现出来。
　　“你是怎么……看到的……”
　　从蜘蛛怪嘴里，传出戴莉的声音。
　　“自然是用眼睛。”
　　钟神秀微微一笑，双眼蓦然变成蛇类的竖瞳。
　　而戴莉的八只蛛眼，也下意识地望了过来，下一瞬，双方目光接触。
　　一种莫名的幻象，瞬间侵入了戴莉的眼睛。
　　与此同时，可怕的污染与疯狂也汹涌而入，令巨大的蜘蛛怪物都趴在地上，剧烈颤抖起来，仿佛在承受极为可怕的痛苦。
　　钟神秀上前几步，绕过了虚空中的蛛丝陷阱，手上附着了虚幻鳞片，又是一拳砸下。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　朱莉呆呆望着这一幕，看着一个她培养起来的非凡者，将这头几乎追得她上天无路入地无门的怪物虐成菜鸡。
　　啪！
　　一只只蜘蛛眼睛炸裂，流淌出腥臭的脓血。
　　“吃人是吧？”
　　钟神秀抓住一条蛛腿，双手发力，竟然直接从戴莉身上拽了下来。
　　“狩猎是吧？”
　　他再次一拳，令地面浮现出巨大的凹陷，令戴莉化身的怪物软软躺在坑底，身上浮现出深邃的拳印。
　　“要杀我是吧？”
　　轰隆！
　　最后一拳落下，这头怪物已经不成人形。
　　钟神秀扫了它一眼，缓缓离开坑洞，抱起朱莉，就要离开。
　　但朱莉却看到后方坑洞之中，残缺的蜘蛛怪物慢慢爬了出来。
　　不仅如此，对方身上的伤口还在飞快蠕动，生长出无数肉芽，自动弥合起来。
　　“小心……它还没死！”
　　朱莉挣扎着提醒。
　　“我知道……她的生命力很顽强，或许可以通过进食，储存足够的生命力备用……”
　　钟神秀脚步不停，但朱莉可以看到天空之中，不止何时飘落下一根白色的羽毛，落在蜘蛛怪物身上。
　　轻飘飘的羽毛似乎没有丝毫重量，直接融入了怪物体内。
　　下一瞬，蜘蛛怪就倒了下去，再无气息。
　　这是……令人猝不及防的死亡！
　　死亡之羽！
　　即死判定，通过！
　　“你……”
　　朱莉表情变得木然：“怎么会？”
　　“或许我特别适合五环的秘术吧……”
　　钟神秀随口说了一个解释，表情突然一动。
　　蜘蛛怪物的躯体突然裂开，从蛛囊之中，有一枚东西跳了出来，飞速向他激射。
　　啪！
　　钟神秀手上浮现出虚幻鳞片，直接接住，这才发现那是一枚粉色的肉团，表面还有无数触须一般的肉丝，似乎正试图钻入他的手心。
　　‘呵呵……’
　　他心里冷笑一声，手臂之上三眼羽蛇的血脉一动，顿时令肉团缩回无数肉丝，好像死了一样老实起来。


第326章 追查
　　轻语者酒吧。
　　办公室。
　　“来一杯？”
　　钟神秀望着打着绷带的朱莉，递过一杯血酒。
　　这是经过他特意调配的鸡尾酒，拥有治疗伤势的奇异能力。
　　“谢谢……”
　　朱莉双手捧着酒杯，小口啜饮着，突然间，就耸动肩膀，一滴滴眼泪滚落脸颊：“茉莉跟影子……都死了……”
　　“这件事很奇怪！”
　　钟神秀把玩着手上的肉球，感觉这一枚肉球不像是某种血肉精华，并且质地十分坚固。
　　虽然被自己一吓，跟死了一样，但想要破开这层外壳，弄清楚其中的奥秘，也并非那么容易。
　　他随口问道：“这个暴食者戴莉，怎么找上你们的？”
　　“我们才刚刚回来，就被找上门……”
　　朱莉叹息道：“是聚会中的某人出卖了我们……他一定暗中调查过我们的身份，并且势力庞大。”
　　“你应该知道所有参与者的身份，明天我陪你一一拜访过去，就可以弄清楚真相了……”
　　钟神秀随意道。
　　“是的，你的能力？”提到这个，朱莉依旧十分惊叹。
　　“我已经是‘升格者’了。”
　　钟神秀随口回答，不出意外地看到了朱莉被吓到的表情。
　　……
　　第二天，夜晚。
　　“白天已经拜访了几位，屠夫死了、侦探早就跑了、白猫不见踪影、也不是画家……”
　　钟神秀穿着晚礼服，戴着银色半面具，跟朱莉一起来到了一栋庄园之前：“所以……是爵士？！”
　　“他的真实身份，是大银行家之子斯莱特……在拜伦市上层很有影响力。”
　　朱莉叹息一声：“当初，他利用自己的背景，给了我们聚会很大帮助，也没有多少利益冲突，我想不到他背叛的理由……”
　　“有时候，背叛不一定是因为利益，也有可能是因为恐惧！”
　　钟神秀叹息一声，走进庄园。
　　他没有说，自己似乎嗅到了死亡的气息。
　　整座庄园非常安静，连一个守门的保安与侍女都没有。
　　钟神秀就跟朱莉一起，大摇大摆地走入庄园最深处。
　　“这是……怎么回事？”
　　朱莉行走在走廊猩红的地毯上，望着两边珍贵的油画与艺术品装饰，声音不由有些颤抖。
　　“大概是……都死了吧？”
　　钟神秀叹息一声，按照灵性的感应，推开一扇房门。
　　这是一处书房，四周沉静，月光森冷。
　　在寂静当中，一把沙哑而低沉的声音突然响起：“你们来了？”
　　朱莉转过身，见到了坐在书桌后的斯莱特。
　　他身材高大，面容英俊，有着一头黄金般的卷发。
　　“爵士，你为什么要背叛我，背叛我们？！”
　　朱莉冷声问道。
　　“因为恐惧……那个女人是个疯子！”
　　斯莱特的表情突然崩溃了：“你看到了么？这整座庄园的仆役、还有我的亲人……都被她吃了……如果我不想方设法地满足她，她下一个就会吃了我！我身上有着她的仪式力量，无法离开这里，只能为她提供猎物……她喜欢吃神秘人，所以我要为她找到更多的神秘人……但是，我已经没办法了，除了你们之外，我还能找谁呢？”
　　他两行眼泪流了下来，语气也不知道是悔恨还是淡漠。
　　‘这么看起来，要是暴食者昨天晚上没有找朱莉，那大概会来找我？反正结果都差不多……’
　　钟神秀心中升起一个念头。
　　“懦夫的借口。”
　　朱莉双目流泪，上前一步。
　　“要杀了我么？”
　　斯莱特惨笑道：“那请你快点动手！”
　　微风吹拂，掀起了他的衣领。
　　这时候，朱莉才骇然发现，斯莱特的头颅以下，赫然是一副血红的骨架！
　　“你……这是怎么了？”
　　朱莉双手捂着嘴唇，后退一步。
　　“你们不会以为，那个女人的贪婪就仅此而已吧？”
　　斯莱特惨笑一声：“她虽然放过了我，但只是放过我的脑袋……我看着她吃掉了我的四肢、我的内脏……却让我的头颅维持活性，我大概还能再活六天……呵呵……哈哈……”
　　“他已经疯了。”
　　钟神秀望着这一幕，叹息一声：“如果你要复仇，让他待在这里，等待必然来临的死亡……如果当他是同伴，那就送他最后一程吧。”
　　说完，他就离开了书房，站在走廊里，负手欣赏着一幅挂在墙壁上的油画。
　　片刻之后。
　　书房中传出一声枪响！
　　……
　　庄园之外。
　　朱莉与钟神秀联袂走出。
　　“一个人，到底为什么会变成这样？”她眼角有些通红，带着不解。
　　“极致的恐惧，会彻底改变一个人。”
　　钟神秀叹息一声：“或许……是我们从来都不认识我们自己吧。不真正到了关键时刻，没有人会知道自己会做出如何的抉择，选择成为英雄，或者懦夫！”
　　“这件事没有那么简单，暴食者为什么会突然来到这座城市？还有之前钟表匠与老酒鬼的死，他们的尸体还在，显然不是戴莉下的手！”
　　朱莉忽然深吸口气：“我会继续追查下去。”
　　她充满期待地望着钟神秀，却发现对方迟迟没有答复，眼眸里的光不由缓缓熄灭。
　　“我只是一个开地下酒吧的……”
　　钟神秀很无奈地道：“而且……我最近有事。”
　　老酒鬼跟钟表匠跟他又不熟，没有为对方复仇的义务。
　　而且，查案什么的，太过麻烦了。
　　“是我失礼了。”
　　朱莉叹息一声。
　　“无痕书店已经不安全了，在你追查的这段时间，可以住在酒吧内……”
　　钟神秀想了想，朱莉倒是关系不错，应该给予保护。
　　“我感觉你的态度有点消极……”
　　朱莉狐疑地盯着钟神秀：“你在等待什么？”
　　“没什么，你想多了……”
　　钟神秀耸了耸肩膀，两人一起回到轻语者酒吧。
　　今天酒吧的生意有些冷清，吧台之上只坐了一个人。
　　是安琪儿！
　　“李维！”
　　她看到钟神秀进来，立即兴奋地招招手：“给我来一杯你亲手调制的鸡尾酒。”
　　“好的，没问题。”
　　钟神秀微笑着走进吧台，从史密斯手上接过工具：“看来你最近心情不错。”
　　“是啊，或许我很快就能追上爱丽丝了。”
　　安琪儿笑眯眯地回应，眸子里充满期待。


第327章 降临
　　联邦668年，4月1日。
　　轻语者酒吧的生意十分惨淡。
　　整个酒吧之内空荡荡的，没有几个客人。
　　钟神秀倒是挺喜欢现在的气氛，安静地站在吧台之后，为自己调配了一杯血腥玛丽，慢慢品尝着。
　　一道曼妙却有些疲惫的身影，从门外走了进来，是朱莉。
　　“鉴于拜伦市最近治安恶化的情况，市政厅颁布了宵禁法令，任何人除了公务人员之外，夜晚不得外出……”
　　她轻盈地坐在吧台之前：“不仅如此……我听说联邦国会准备出台更加严格的禁酒法令，甚至给予禁酒探员无限执法权……这意味着，他们可以逮捕任何一个有嫌疑的人，甚至直接开枪击毙……你的私酒生意快要完蛋了。”
　　“我倒是无所谓，反正捞够了，收手也可以……之后就可以转行做其它生意，靠着这些原始积累，说不定未来就变成某家财阀了呢。”
　　钟神秀很无所谓地道：“不过这种严格的法令，一看就不正常，显然有着教会在幕后推动？”
　　“这个自然，毕竟，司岁与黑血之主，可是死敌啊！联邦也不会允许黑血之主通过酒精扩大影响力……”
　　朱莉摇摇头道。
　　美索米亚联邦终究并非完全世俗的势力，或者说，那些隐藏在幕后的非凡者才是根基。
　　因此，政策跟钟神秀记忆中一些例子完全不同。
　　哪怕禁酒令前期实施出了问题，它反而以更加强硬的态度，继续推行下去。
　　说不定，下一次就是神秘人担任禁酒探员了。
　　就在这时，两个人都若有所觉地看向门口。
　　一抹深邃的黑暗浮现，某个半透明的人影从中走了出来。
　　是安琪儿！
　　她穿着一身雪白的服饰，灵性外溢，显然成为了一位‘非凡者’，见状不满地嘟嘟小嘴：“一点意思都没有，亏我还以为你们会大吃一惊的呢。”
　　自从上次展露出一些东西之后，她变得越来越喜欢前来轻语者酒吧。
　　甚至，不惮于表露自身已经获得了神秘支持，晋升成为非凡者的事实。
　　“欢迎光临。”
　　钟神秀微笑应对，调了一杯血腥玛丽递过去。
　　安琪儿笑得眯起了眼睛，接过鸡尾酒，宛若骄傲的小学生一样，向两人表达着自己在神秘学上取得的进步与激动。
　　“剥皮俱乐部……我从未听说过这个崇拜黑血之主的组织，但听你的描述，对方十分强大，或许是一些古老组织的化名……这很危险。”
　　朱莉不由告诫一句。
　　嗯，之前在钟神秀的牵线之下，这两人也互相坦白了一些消息，各自知道对方都并非普通人。
　　“我知道，但我觉得，他们人还不错，也没有限制我什么，反而十分友善地教导了我很多知识……”
　　安琪儿不以为然地回答：“还有……李维不也是黑血之主的信徒么？你或许可以尝试从我这里购买属于沸血领域的高阶知识呢！”
　　“多谢好意，不过我目前不用了。”
　　钟神秀笑眯眯地听着安琪儿叽叽喳喳地唠叨等到突破纯白荒野之后，就去寻找爱丽丝等等的事情。
　　朱莉右手托着下巴，突然叹息一声：“年轻真好……”
　　“你的调查有进展了么？”
　　钟神秀随手递过一盘水果问道。
　　“没有……最近拜伦市的气氛很奇怪……涌入了很多陌生人……或许，钟表匠与老酒鬼只是惹到了不该招惹的人，惨遭灭口……而这种随意性很高的杀人案，往往最难告破，哪怕利用神秘手段追查……”
　　因为对方同样是神秘人，有着一定的反占卜、反预言抗性。
　　比如以钟神秀目前的位阶，除非一些擅长占卜的‘完美者’出手，才有可能发现他的蛛丝马迹。
　　一番愉快的交谈之后，喝了几杯的安琪儿满脸愉悦地走出了酒吧。
　　“嗯，今天又是快乐的一天。”
　　“俱乐部的食物很美味，酒吧的酒也很好喝……”
　　“李维老板人很不错，或许我可以将一些神秘知识送给他，都是黑血之主的从者，应该对他很有用的。”
　　“还有爱丽丝，等到成为‘卓越者’之后，我就可以完全摆脱束缚，去追寻属于我的自由了。”
　　虽然有着宵禁，但明显难不倒一位‘非凡者’。
　　安琪儿扯了扯衣领上的蝴蝶结，就有一层黑暗浮现，将她隐蔽在其中。
　　这是俱乐部送给她的小玩意，至少普通人肯定看不穿这一层伪装，可以方便成员行动。
　　“不知道为什么，自从上次之后，我就变得更喜欢来这里了……难道，我喜欢上了李维？”
　　安琪儿脑海里回荡着令自己脸红心跳的念头，即将回到学校，突然间感觉不对。
　　天空之中，似乎有一道黑影掠过。
　　她豁然抬头，就看到不远处的建筑之顶，矗立着一头怪物！
　　它有着人类的躯干，四肢却长满血红色的毛发，背后有着一双丑陋的肉翼。
　　耳朵很尖，鼻子已经被彻底腐蚀，只剩下两个黑色的孔洞，丑陋的脸孔之上，舌头宛若一条长虫般伸了出来，末尾还裂开了另外的口器，当中充满锋利的锯齿。
　　“这是什么怪物？吸血鬼？！”
　　安琪儿蓦然感觉自己被强大的恐惧震慑住了心灵，连手指都无法动弹了。
　　而那护身的一层黑暗，显然也无法阻挡怪物的窥视。
　　“血之钥？”
　　就在这时，一个清冷的声音从旁边传来。
　　安琪儿惊喜地转过头，看到了一位戴着面具的银发绅士，她认得对方是俱乐部的主办者——理查森！一位健谈而宽容的老者。
　　“救……救我！”
　　安琪儿眼中闪过一丝希冀。
　　理查森却没有看她，只是望向那头恶心的怪物，感慨道：“‘血之钥’已经遵从神秘的感应，来到这里了么？”
　　“血、肉、骨之钥匙，在仪式开始之后，会受到神秘的影响，自动聚合在一起！”
　　“并且，它会过来，而不是这个女孩过去，代表这里的聚合之力更强……所以，‘肉之钥’也在这里。”
　　“三角之力聚齐，第六次血杯战争开启之地，就在拜伦市！”
　　理查森用一种仿佛咏叹的语气，说出了一段恐怖的事实。
　　而安琪儿虽然听不太懂，但直觉预感到某种可怕的事情将要发生，一颗心不由坠入深渊……


第328章 莫吉托
　　“外面……似乎发生了什么事情？”
　　轻语者酒吧之内，正在调酒的钟神秀表情一动，突然从衣兜里掏出一个肉球。
　　此时，这得自暴食者戴莉，被他用血脉之力吓唬住的肉球，表面又开始缓缓蠕动，似乎要长出触须。
　　“它在异动？”
　　钟神秀能察觉到，这肉球并非是本身异变，而是受到了外界某种影响刺激。
　　“看来……有什么不好的事情发生了？”
　　他的灵性直觉，蓦然浮现出一丝预感。
　　他毕竟不是神，甚至神秘等级也才仅仅只是‘升格者’而已。
　　像朱莉那种，在酒吧旁边出事，他自然能有所感觉。
　　但如果离得太远，那就什么都无法感应，只能是自身灵性有些示警。
　　甚至，不是太看重的人，这种灵性示警都不会很强。
　　“应该不是琼斯等人，虽然我不太看重他们，但他们毕竟与这具身体有着血缘关系，这在神秘学上是很重要的联系……”
　　钟神秀飞快做着排除法：“也不是朱莉……”
　　“难道是学派中的人，或者爱丽丝与安琪儿？”
　　就在他想到此点的同时，他看到之前离开的安琪儿又回来了。
　　她依旧穿着那一身洁白的裙子，面容可爱，宛若一位天使。
　　“能再给我一杯鸡尾酒么？十二星座？”
　　安琪儿坐在吧台上，给了钟神秀一个甜甜的笑容。
　　“当然……”
　　钟神秀露出一个微笑，抬起摇酒壶。
　　“在十二星座之外，其实我最喜欢的是另外一种鸡尾酒，我给它取名为‘莫吉托’！”
　　他手掌化为残影，取出白朗姆酒、白糖、青柠檬汁、苏打水，还有薄荷，双手飞快动作着，很快就将两杯‘莫吉托’调了出来，其中一杯放在安琪儿面前。
　　“口感清爽，有一种淡淡的超脱感……真好啊，喝了你的酒，我这一生就没有遗憾了……”
　　安琪儿轻轻抿了一口‘莫吉托’，脸上浮现出开心的笑容：“才怪！人家还没有体验过一场甜甜的恋爱呢……”
　　虽然在笑，但两滴眼泪已经流了下来。
　　此时，看到这一幕的朱莉也发觉不对了：“你……”
　　下一刻，在朱莉惊骇的目光中，安琪儿的身体化为一片虚白，线条渐渐模糊，转眼消失不见。
　　“怨灵？！”
　　朱莉倒吸一口冷气。
　　“灵魂质变的‘升格者’死亡都无法百分百转变成怨灵，她当然不是，只是一只存在时间很短的幽灵而已……即使如此，她的执念也无法支撑如此行动力，看来是受到了某件高位格之物的影响。”
　　钟神秀叹息一声，端起另外一杯‘莫吉托’，轻轻抿了一口，让清爽超脱的口感顺着喉咙一路往下。
　　“等等……”
　　朱莉表情连变：“问题重点根本不在这里啊，安琪儿走的时候还好好的，怎么就变成幽灵了呢？”
　　“自然是因为……死了啊！”
　　伴随着话语声，学者模样的‘圣杯’查尔斯克，以及戴着面具的理查森联袂走入酒吧。
　　在查尔斯克身后，麦斯力所化的吸血怪物安静地矗立着，如同被驯服的野兽。
　　但钟神秀没有看他，而是望向理查森。
　　在理查森的手掌之上，有着一块森白的骨片，那上面还有丝丝血色纹路正在蔓延。
　　从那块骨头之上，甚至连朱莉都清晰感应到了安琪儿的气息。
　　“骨之钥？”
　　钟神秀想了想，开口道：“你是剥皮俱乐部的幕后主使者，你开放俱乐部，挑选大批人员进入，只是为了筛选承载骨之钥的适格者？”
　　“是的，鄙人理查森！”
　　戴着面具的绅士微笑行了一礼。
　　查尔斯克同样面带笑意，他穿着华贵的长袍，表面有一个复杂的杯形印记，自我介绍道：“圣杯查尔斯克……我带来了血之钥！”
　　一边说着，他一边伸手，苍老的手掌按在了后方吸血怪兽的胸膛。
　　麦斯力所化的怪物瞳孔中完全失去了神采，好像傀儡一样，任凭查尔斯克将手掌插入他的胸膛，从心脏位置掏出了一只血红色的金属小杯。
　　看到这一幕，朱莉突然有些恶心。
　　她恍然明白，理查森手中的白骨片是怎么来的了。
　　钟神秀更是感觉到，当骨之钥匙与血之钥匙出现之后，自己手上的肉球立即变得更加活跃起来。
　　“血、肉、骨之仪式？”
　　他想了想，突然开口：“是谁将‘肉之钥’，送进暴食者戴莉体内的？”
　　“是‘美食家’萨尼尔！”
　　理查森微笑道：“但我们不想让他加入进来，因此给他选了一些合适的对手，比如……本市司岁、七难教会的两位大主教，以及特事局……在这方面，那位藏在外面的小朋友给了我们很大帮助！”
　　‘完蛋了！’
　　酒吧墙外，正在窃听的见习调查员隆科尔满脸绝望，看到了数头包围过来的恶心怪物。
　　这是逐杯教团的成员，此时一个个都变成了脑袋开花的猎犬模样。
　　隆科尔哆哆嗦嗦地掏出枪械，却根本不知道该打哪一个。
　　“白痴！”
　　这时，一个清脆的女声突然响起：“我会为你拖住它们，你赶快去提醒特事局！”
　　不远处，卡迪莲操纵着一个仪式，暗暗咬紧了牙齿：“不让更多势力加入，将水搅浑，我怎么获得圣杯？”
　　……
　　酒吧之外的一点小事，此时根本无法吸引三巨头的注意。
　　钟神秀饮了一口莫吉托，任凭手上的肉球怎么挣扎，都无法逃脱。
　　“没想到本市还藏着一位黑血之主的高阶从者，果然神秘之力的吸引是最高法则，那么……让我们三个开启仪式吧！”
　　查尔斯克张开双手，语气中带着一丝激动：“将这座城市的所有血肉献给黑血之主，召唤圣杯，令其满溢出长生之血！”
　　“第六次血杯战争的地点，竟然是在这里？”
　　旁边，小透明朱莉缩在角落，感觉身体都在簌簌发抖：“我怎么这么倒霉？不……应该说我为什么要回来？吾主……”
　　“你们很聪明！”
　　钟神秀慢慢喝完鸡尾酒：“将三把钥匙，藏在不同的人体内，甚至隔绝了一切探查……然后将那个可能是最强的美食家萨尼尔踢出局……”
　　“其实吧，我这个人对于血杯战争完全是无所谓的，如果你们在别的城市这么搞，我或许还会乐见其成，毕竟能多一个猎杀目标……”
　　他一边说着两位‘完美者’无法理解的话语，一边想到了安琪儿最后的笑容。
　　“但是……”
　　钟神秀语气骤然变得森冷：“你们知不知道这座城市是老子罩的？你们在这里搞事，问过我没有？”


第329章 三角
　　“你在愤怒？”
　　理查森与查尔斯克对视一眼，表情语气迅速变得淡漠：“你太年轻了……等你到了我们的年纪，就会发现世间种种，皆为虚妄，唯有长生才是值得耗费一切去追求之物！”
　　“好像安琪儿那个女人，她以为自己多次前来这家酒吧，是喜欢你……却不知道，她只是因为体内‘骨之钥’被‘肉之钥’吸引……”
　　“还有我们的到来，诸多黑血之主的高阶从者进入这座城市，一切都是神秘的指引，命中之注定。”
　　查尔斯克道：“拜伦市必将成为召唤圣杯的祭品！”
　　他放开了手中的‘血之钥’，可怕的吸引力瞬间浮现。
　　理查森同样放开了‘骨之钥’，令两把钥匙飞上半空，召唤着钟神秀手中的‘肉之钥’。
　　一股强大无比的力量，直接令三把钥匙跨越空间，汇聚于半空，形成一个铁三角。
　　“血肉骨之三角仪式！”
　　“开始吧！”
　　……
　　酒吧之外。
　　卡迪莲正利用仪式魔法的力量，牵制着几头犬兽。
　　“希望那个调查员足够给力……能叫来大量外援，否则这一次的血杯战争，我可就没有一点希望了啊。”
　　一道道漆黑的触手在她身周蔓延，散发出腐朽与堕落的气息，与那些犬兽纠缠在一起。
　　“只要再坚持三分钟，我就可以动用堕落化身离开！”
　　就在卡迪莲咬牙的同时，她的灵性却在疯狂示警。
　　这令她不由自主地倒退数步。
　　下一刻，她看到酒吧所在的建筑之中，有一道耀眼的光芒冲天而起。
　　与此同时，那街道、砖石、招牌……以及所有建筑，在一瞬间化为腐朽的尘埃，被微风吹拂，便消失不见。
　　拜伦市的夜空之中。
　　一道光柱亮起，转眼间就似乎化为了一轮纯白的太阳。
　　拜伦市郊区，景物与建筑之间，变得有些模糊，仿佛有着一层梦境笼罩而下。
　　那朦胧的光芒，扭曲了所有的对外通道，令整座城市都化为一片孤岛。
　　“血祭仪式，开始了！”
　　卡迪莲望着这一幕，不再犹豫，转身就逃。
　　在此时的仪式领域之中，黑血之主的从者们无疑能获得最大加持，但其它从属的神秘人，可就没有这种好事，反而会被削弱与压制。
　　此种情况之下，连她都没有把握对付那几头变得狂暴的犬兽了。
　　……
　　联邦某处。
　　一座纯白的高塔。
　　高塔之顶，是一座充满古希腊风格的石质钟楼，在最高层，类似钟表、有着十二个格子的圆盘之上，某一个符号突然亮起，闪烁出血红色的光芒。
　　妖冶、邪异、充满不祥……
　　一名观测员望着这一幕，手中的钢笔都不自觉落到地面：“快去禀告贤者议会，代表黑血之主的力量产生异动，正在不断影响现世！”
　　纯白高塔，是联邦专门设立，用于观测各位伟大存在的机构。
　　那十二个方格，分别代表着不同的伟大存在，祂们被认为共同组成了灵界的根源，甚至是造物主的化身！
　　每一个存在的稍微动作，都会影响现世，甚至引发世界末日之类的灾难也毫不稀奇。
　　因此，联邦在建立之初，就在大贤者伊斯里尔的建议下，设立了纯白高塔这个机构，利用神秘学监控现实世界。
　　“黑血之主么？”
　　另外一名眼眸沧桑的老者弯腰捡起钢笔，凝望着那一枚符号：“这种强度与气息……不会错的，是血杯仪式所引起！第六次血杯战争已经开始……必须立即找到发生地点。”
　　之前，黑血之主的从者们四处出击，在其它城市布置了很多诱饵与陷阱，吸引着联邦的大部分注意。
　　但此时，真正的血杯仪式开始，一切都无法隐藏。
　　“根据占卜者们的最新消息，应该是拜伦市！”
　　很快，就有消息被汇总过来。
　　“糟糕……不是我们之前猜测的那四座城市……这一次的黑血之主学派反应也太过迟钝……”
　　老者叹息一声：“联邦的增援最早可以于清晨到达，至于如何渡过黎明之前的黑暗，就需要我们为所有市民祈祷了。”
　　“夜莺家族刚刚传来消息，他们可以给予我们‘门’的使用权，虽然这种方式很耗费，也传送不了太多人过去，但可以加快时间。”
　　又一名工作人员过来禀告。
　　“时序很重要，夜莺家族不愧是司岁的信徒……”
　　老者一怔，旋即有些欣慰地点头：“虽然人数不多，但能提前准备总是好的……”
　　……
　　此时，拜伦市上空。
　　那一轮纯白的太阳当中，渐渐浮现出一丝丝暗红色的纹路。
　　炙热的阳光穿过云层、穿过屋顶、穿过墙壁……似乎直接照射到了每一个市民的灵魂。
　　“这是……怎么回事？”
　　詹姆从床上爬起，下意识翻出藏在枕头下面的枪械，继而望着窗户，有些呆住：“天亮了？”
　　他走到窗户边缘，凝视着那带上一圈赤红的纯白之日，突然不自觉地滚动了下喉结。
　　一种来自灵魂的饥渴，骤然袭击了他的心扉。
　　这让他饥渴难耐，很想吃点什么，比如新鲜的血肉。
　　“怎么回事？”
　　詹姆的表情渐渐狰狞，但就在此时，他灵魂之中又有一股清凉之意灌注而下，令他勉强保持着一丝清醒。
　　他挣扎着，从衣服里哆哆嗦嗦地取出一个金属酒壶，打开之后喝了一口。
　　“呼呼……”
　　詹姆喘着粗气，瘫坐在地面上，感觉简直如同经历了一场血战般疲倦。
　　就在这时，他已经听到了外面传来的惨叫与惊呼声。
　　“那是……有人被那种感觉影响，变成了食人的怪物么？”
　　詹姆脸庞变得坚毅，握紧手枪，走了出去……
　　……
　　梅林大道25号。
　　“天亮了？”
　　琼斯披着外套，望着天空中的纯白太阳，神情突然一变：“不对……这种感觉，是神秘之力影响……我要保护卡梅拉与詹妮弗！”
　　他飞快冲进妹妹的卧室，旋即就听到里面传出一声女孩的尖叫：“变态啊……”
　　“不不，我是琼斯，你们听我解释！”
　　被枕头拖鞋砸出房门的琼斯十分不解，明明他感觉这轮纯白之日充满不祥，为什么两个妹妹没有一点反应？
　　想了想，他打开灵视，表情突然一僵。
　　他看到了一位位死状恐怖的地缚灵，几乎填满了整座公寓……


第330章 漫天飘雪
　　拜伦市，某处废弃工厂。
　　一名三十来岁，相貌英俊，穿着漆黑晚礼服，宛若要去赴宴的绅士抬了抬眼镜，望着半空之中的纯白太阳。
　　“已经开始了么？理查森、查尔斯克……你们想将我诱骗走，好独自占据圣杯？这不可能……”
　　“只是仪式还需要时间酝酿，我才会陪你们玩一玩这个游戏……呵呵，你们给我找了对手，我又何尝不是？能从暴食者身上拿走钥匙的人，怎么可能简单啊？”
　　他喃喃自语，似乎丝毫没有将附近的包围看在眼里。
　　“‘美食家’萨尼尔！”
　　在围攻者中，司岁教堂的大主教布朗走了出来，义正言辞地道：“你犯下的累累罪行，也应该遭到审判了。”
　　“你们不懂，进食是一种艺术啊……就好像在这仪式之中的数十万人……”
　　萨尼尔脸上浮现出癫狂之色：“血肉骨仪式已经开始，所有拜伦市的普通人都是献给神的祭品……他们会化为不知疲倦，只被饥渴驱使的狂兽，疯狂攻击着彼此，这是‘互食阶段’，等到它们杀光附近的同类之后，再无其它食物，就会陷入更加疯狂的‘自食阶段’……这样的祭品，充满了污秽、疯狂、渴血……吾主会因此感到无上之愉悦！”
　　布朗眉头紧皱，知道对方说得没有错。
　　此时的拜伦市，简直已经沦为了神明的餐盘。
　　无法对抗这种影响的普通人，就是最纯粹的祭品！
　　但是，纵然知道自己等人是中了陷阱，也无法轻易离开，毕竟，‘美食家’可是联邦重金通缉的要犯！
　　萨尼尔注视着包围他的人，神情又变得极为兴奋：“捕猎与被猎杀，是自然界永恒不变的法则……我感谢你们！感谢你们为我提供食物！我会满怀感激地吃下你们的。”
　　“果然，美食家就是个纯粹的疯子！”
　　布朗表情凝重，感受到了虚空之中，一股压力不断增加。
　　那是来自‘完美者’的灵压，越是等级高的神秘人，越能感受到其中的恐怖。
　　砰！
　　终于，一名特事局的调查员再也忍耐不住，率先开枪。
　　子弹落在萨尼尔身体表面，被一层无形的屏障弹开。
　　下一刻，萨尼尔的身形猛地化为一道残影。
　　砰砰！
　　无数交错的火线将他的身形淹没，但就在萨尼尔即将被打成蜂窝的一瞬间，他整个人都化为一个虚影，从枪林弹雨中无伤穿过，来到一名调查员面前。
　　此时，萨尼尔已经变成了一个身高三米，有着恶魔一样的山羊角，手指指甲修长尖锐的小巨人。
　　它只是一抓，就轻易抓起了一个猎物，将对方塞进嘴里，令鲜血混杂着骨肉碎片落下。
　　“承蒙款待！”
　　萨尼尔化身的怪物极为绅士地行礼感谢，身影又在诸多攻击之中化为虚无。
　　‘完美者’的身躯，能在实体与灵体之间自由转换，早已无视凡俗的大部分枪械。
　　但他显然不仅如此。
　　特事局既然知道要围捕‘美食家’，肯定会给行动成员配备灵性子弹，可即使如此，却依旧无法打穿他化身的虚影。
　　显然，这是一种极为特殊的血脉能力！
　　“神说……我降临此世，便是要承受苦难……”
　　就在这时，一直站在布朗主教身边，却没什么存在感的一位白人老头缓缓开口。
　　他穿着一身残破的布袍，赤着双脚，看起来宛若一个苦修士。
　　拜伦市七难教会的主教——马丁！
　　伴随着马丁不断吟诵咒文，他取出一柄柄银色的祭祀小刀，将它们插在自己身上。
　　噗！
　　当第一柄小刀落在马丁肩膀之上时，萨尼尔化身的恶魔同样肩膀一抽，动作骤然慢了下来。
　　马丁见此，神情不变，将两柄小刀分别插入左右大腿。
　　萨尼尔咆哮一声，运动速度骤然降低不少。
　　布朗见到这一幕，从教士袍服之下，伸出了右手。
　　在他右手之上的，赫然是一柄造型别致的左轮手枪。
　　“司岁在上！”
　　布朗赞美一句，猛地连开五枪。
　　萨尼尔骤然感觉，自己的‘时感’受到了干扰，被混淆而变得混乱。
　　在他还未反应过来的时候，巨大的恶魔之躯上，就被破开了五个巨大的血洞。
　　以神奇物品级别的枪械，所射出的灵性子弹，再配合布朗的特殊能力，足以给美食家的躯体带来重创！
　　……
　　拜伦市，郊区。
　　“第六次，血杯战争啊……”
　　萨拉望着这一幕，不由有些感慨。
　　她此时，正恭敬地站在一位黑衣人身后。
　　“这一次，圣杯与长生之血，一定属于我们圣血学派！”
　　圣血学派的派主微笑道：“其它学派已经没落了，唯有我们学派最为繁荣……美食家萨尼尔、老剥皮理查森、还有圣杯查尔斯克……我们所需要注意的对手，仅仅只有这三位，其中萨尼尔还遭到围攻……”
　　萨拉嘴唇动了动，似乎想说什么。
　　她感觉自己似乎遗忘了一件重要的事情，却怎么也想不起来了……
　　……
　　轻语者酒吧的残骸之上。
　　钟神秀抬头，仰望那一轮纯白的太阳，感觉跟纯白荒野有些类似。
　　‘原来这个仪式，有着向纯白荒野借助力量的部分？’
　　作为灵界永恒的六大道标，很多仪式指向它们并不令人惊讶。
　　甚至，有很多神秘学者认为，这六大道标，是奇迹、灵界奇观、乃至不逊色于那些伟大存在的造物！
　　‘当然，仅仅只是开始部分而已……仪式的力量会炙烤所有被照射的灵魂，对于没有通过漆黑之门的普通人而言，就非常危险了……’
　　不过他并不太担心。
　　朱莉等酒吧之人被他随手保护了下来，而亲人与手下身上都有着他给出的守护力量。
　　这个仪式，毕竟仅仅只是借用了一丝纯白荒野的力量，而不是让所有人去通过纯白荒野！
　　“感受到了么？吾主的喜悦？”
　　查尔斯克曼声道，身周已经汇聚了一头头逐杯教团成员所化的怪物。
　　“垃圾就该扫进垃圾堆里。”
　　钟神秀伸手在三眼羽蛇所化的手臂符文处轻轻一抚。
　　数十根雪白羽毛激射，没入那些血肉怪物躯体之中。
　　这些丑陋的怪物大多都是黑血之主的从者变化，此时有的微微一震，若无其事，有的却是一个抽搐，直接倒地死亡。
　　“即死效果？真是不错的血脉之力。”
　　理查森抓住一根羽毛，任凭其侵入自己体内，怪笑道：“可惜……想对付吾等‘完美者’还是远远不够啊！”
　　“是么？”
　　钟神秀手臂微抬，半空之中，一头三眼羽蛇的虚影猛地浮现，振动双翅。
　　漫天的洁白羽毛，宛若下雪一般，飘然而落！


第331章 杀败
　　“这么多？”
　　查尔斯克与理查森表情同时变得呆滞。
　　他们很清楚，那每一根羽毛，都是一道恐怖的无名之术。
　　一旦无法通过判定，就会迎来死亡！
　　而纵然他们是‘完美者’，对异常状态的抗性很高，但一次两次没有问题，一千次，一万次呢？
　　只要有一次判定不通过，就是死亡！
　　更不用说，他们的手下最高也仅仅只是‘升格者’而已啊！
　　三眼羽蛇双翼覆盖之下，竟然连天空的纯白光线都似乎被遮挡。
　　阴影之下，唯有死亡才是永恒！
　　那些从之前攻击中存活下来的，都是俱乐部与教团的精锐。
　　他们或者靠着神奇物品，或者靠着血脉能力，抵挡住一轮死亡判定。
　　但当死亡如同山呼海啸般汹涌而来，一波接着一波的时候，他们脸上便浮现出极致的恐惧之色，望着一片片洁白羽毛融入它们的身躯。
　　继而，眼眸中彻底失去神采，宛若行尸走肉一般倒下。
　　眨眼间，逐杯教团与剥皮俱乐部的中高层精英——全灭！
　　查尔斯克与理查森只能眼睁睁望着这一幕。
　　因为在手下死亡的同时，漫天的洁白羽毛赫然化为两个巨大的球体，将他们包裹在内。
　　虽然他们是‘完美者’，但已经完全成熟的三眼羽蛇血脉，同样相当于‘完美者’！
　　特别是‘死亡之羽’的血脉能力，简直堪称变态。
　　一次判定不通过，便即死亡。
　　纵然‘完美者’，也要慎重对待。
　　“嗯？”
　　钟神秀眉头一挑，漫天羽毛消散。
　　说实话，作为神秘界的大佬，‘完美者’们很少正面起冲突，最多是智谋与大势手下的碰撞。
　　像这样直接的正面战斗十分罕见。
　　而他更是不讲武德地一上场就开大，打得理查森与查尔斯克措手不及。
　　此时，漫天羽毛散开，一具尸体落了下来。
　　是戴着面具的理查森。
　　查尔斯克却已经不见踪影。
　　“一个死了，一个逃了？”
　　钟神秀上前一步，望着理查森的尸体。
　　这位‘完美者’死得十分安详，仿佛仅仅只是沉睡过去一般。
　　而在他尸体落地之后，他的面具咔嚓一声，碎裂开来，现出后方的脸庞。
　　面具之后，并没有五官，而是一个漆黑的黑洞！
　　那黑洞宛若连接着另外一个空间，要将钟神秀的灵魂都拉扯进去。
　　这是一个以死亡布置的陷阱！
　　“这……这是……”
　　朱莉呆呆望着这一幕，几乎失去了所有的语言能力。
　　她能感觉到，尸体脸庞上的那一个黑洞，拥有着何等可怕的神秘之力！
　　被黑洞正面捕捉的敌人，根本无法幸免。
　　甚至，仅仅只是旁观者，都会被诅咒血脉，让恐怖一直在后代中流传。
　　终有一天，所有被诅咒者都会被黑洞所吞噬！
　　“不……”
　　朱莉双手抱头，几乎要痛哭流涕：“这不是我的命运……”
　　“呵呵……活着都没什么用，死了就更不用作妖了。”
　　钟神秀表情不变，一抚臂环。
　　三眼羽蛇的虚影再现，张开血盆大口，直接掠过地面上的尸体。
　　下一瞬间，理查森脸上的黑洞消失不见，现出一张阴鸷的老人脸孔。
　　他的灵体、他的灵性、他所布置的一切，都被三眼羽蛇尽数吞噬！
　　朱莉蓦然感觉到，那种‘血脉诅咒’的气息一下消失了。
　　“李维……”
　　她望着那个年轻人的背影，简直难以想象。
　　为什么一个普通人，仅仅只是接触神秘一年不到，就拥有了如此恐怖的改变？
　　这种实力，已经是‘完美者’中的绝强者了吧？
　　“搞死一个，还有一个呢？”
　　钟神秀豁然抬头。
　　他的灵性如同飓风一般，扫荡过周围。
　　那种强大的感觉，简直令朱莉都要窒息。
　　“呵……逃得真快。”
　　最终，他摇摇头，叹息一声：“今晚没有人能够离开拜伦，你以为自己跑得了么？查尔斯克？”
　　钟神秀打了个响指。
　　一幕幕虚影，在他眼前浮现出来。
　　那是被漫天洁白羽毛包裹的查尔斯克，咬着牙启动了胸口一枚十字形吊坠的场景。
　　刺目的血光将他整个人包裹，继而在羽毛落下之前消失无踪……
　　下一瞬，他的身影出现在了一片郊区，那里有着几个逐杯教团的成员，恭敬跪伏了下去……
　　查尔斯克的表情狰狞，身躯都开始了异化，突然出手，袭击了一位教徒，用他的血肉弥合伤势，镇压疯狂……
　　“这是……占卜？”
　　朱莉望着这一幕，捂住小嘴：“没有仪式、没有祭品，而且……这里不是灵界啊……”
　　“仪式的需求，其实最主要的还是灵性……只要灵性足够强大，一个念头就可以获得灵界的呼应，其它材料都是辅助……”
　　钟神秀停了下来：“而且……你怎么知道这里不是灵界呢？当第六次血杯战争开始之后，这座城市已经逐渐开始灵界化，不仅仅是人类，整座城市都已经成为了神灵餐盘之上的祭品……等到仪式最终部分，整座拜伦市都会被拉入灵界，永久化为灵界的一部分！”
　　这种关于血杯战争的最高机密，朱莉作为一个外人当然不知情。
　　但她望着钟神秀，变得更加担心，突然有些悲伤：“您是哪一位存在降临？”
　　在她思维中，没有神秘人能突然变得如此强大而可怕，更对各种秘史了如指掌。
　　除非，是有一位伟大存在的意识降临，附着在了李维的身上。
　　不得不说，在某种程度上，她的确猜对了。
　　“我就是我，李维·莫吉托！”
　　钟神秀背对着朱莉：“现在整座城市都很危险，你随便找个地方躲起来，祈祷还能见到明天的太阳吧……”
　　“那么阁下呢？”
　　朱莉终于还是忍不住询问道。
　　“至于我？”
　　钟神秀微微一笑：“自然是要去追杀查尔斯克了……我说过，这座城市我罩的，现在一群小丑跳出来，又怎么能不一个个教训回去？”
　　话音刚落，在他脚下，已经有着一头三眼羽蛇浮现，将他高高托起。
　　在拜伦市逐渐灵界化之后，原本虚幻的血脉虚影，也宛若有了真实的身躯，散发出无比可怕的威势。
　　下一刻，一条巨大的羽蛇划过天空，宛若巨龙在巡视自己的领地。


第332章 吞日
　　乘于羽蛇，遨游天穹。
　　钟神秀双手环抱，宛若天神一般俯瞰整座城市。
　　此时，受到仪式影响，已经有一部分普通市民变成了饥渴的行尸走肉，疯狂攻击着其他人。
　　可以说，整座拜伦市都陷入骚乱之中。
　　与此同时，还有一批似乎是黑血之主学派的神秘人，正在不同的地方做着小动作。
　　“沉溺于饥渴的野兽啊……”
　　一处住宅楼中，无数鲜血从各个房门里满溢出来。
　　一名白金色头发的男子贪婪地望着这一幕，脸上浮现出极为愉悦享受的神情：“太壮观了……如此充沛的血能、如此充沛的食物、如此合适的外在条件……如果这些都是我的，或许我能提前三年，攀登上那座黄金通天塔吧？”
　　“可惜，这并非我的仪式，只能少少取用一点……嘿嘿，圣血教派打的什么主意，大家都知道，我们不能让它得逞！”
　　在他周围，还有几人，在如今的拜伦市中行动自如，还浮现出享受表情的，显然都是信奉黑血之主的从者。
　　“圣血教派凭借当初参与过血杯仪式的便利，掌握有几道秘仪，可以直接感应到圣杯出现的地点……但我们也不差。”
　　另外一名全身都裹在鲜红袍子内的女人轻笑一声：“集合我们三大学派之力，完全可以干扰对方的神秘感应，甚至是误导……到时候，圣杯就是……”
　　刺啦！
　　她话音未落，就看到房屋塌陷，一张血盆大口猛地压下。
　　噗！
　　正在商讨的几个学派派主直接丧身蛇口，唯有这个女人狼狈逃窜，存活下来。
　　她仓惶回首，就看到了一条横亘天际的庞大羽蛇，扇动着一双宛若天使的翅膀。
　　对方眉心之间，第三只竖瞳突然望了过来。
　　视线交错！
　　女人瞬间感觉什么东西掉在地上。
　　她低头一看，才发现是自己的手掌、耳朵……
　　在不知不觉中，她几乎已经被莫名地腐蚀，身体尽数溶解。
　　“又一处！”
　　羽蛇之顶，钟神秀表情不变，驾驭着三眼羽蛇继续横冲直撞。
　　但凡见到黑血之主的从者，直接命令三眼羽蛇下去干掉。
　　这些学派大多都是‘卓越者’与‘升格者’，‘完美者’至今没有看到一个，自然是一路摧枯拉朽。
　　……
　　郊区，某处。
　　卡迪莲与隆科尔又汇聚到一起，脸上充满惊恐的表情：“那些怪物……又要过来了。”
　　“嘘，你想死么？”
　　卡迪莲压低声音。
　　她们正躲在一处黑暗当中，不远处的街道之上，就有着几具行尸走肉在游荡。
　　“幸好我有特事局的护符……但我感觉我也不太舒服了……”
　　隆科尔声音颤抖，又带着一丝迷惘：“这位女士……如果我变成了怪物，能不能麻烦你将我毁灭，顺带将这封遗嘱交给我的家人……”
　　“给我滚！”
　　卡迪莲翻了个白眼，望着那些怪物离开，这才回答道：“那毕竟不是真正的纯白之日，你这种有护符的普通人存活下来没有丝毫问题，甚至普通人当中，也有一半左右可以凭借意志抵抗心中的饥渴……当然，再过一段时间就不好说了，所以你目前死不了，唯一需要注意的，是尽快找到两位大主教！”
　　她带着隆科尔，越过一重重危险，终于到达了一处废弃工厂之外。
　　工厂之中，一片寂静，没有丝毫声音传出。
　　“看来战斗已经结束了？”
　　卡迪莲自言自语，推了一把隆科尔：“你出风头的时候到了……”
　　她之所以救下这个见习调查员，不就是为了这么使用的么？
　　隆科尔浑身颤抖，想要前往工厂大门。
　　但下一刻，他的表情一滞。
　　因为他看到一位绅士模样的人，正从工厂大门位置缓缓走出。
　　对方衣着得体，仪态优雅，正用一张白色餐巾擦拭着嘴唇。
　　美食家——萨尼尔！
　　“承蒙款待！”
　　萨尼尔脸上浮现出愉悦的笑容，随手将餐巾丢弃在一边。
　　洁白的餐巾之上，那鲜艳的血迹异常刺目。
　　“不可能吧……”
　　隆科尔后退数步，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“呦？居然还有两个饭后甜点？”
　　萨尼尔望着这两人，露出森白的牙齿。
　　突然间，他仿佛感应到了什么，看向另外一处方位：“算了……我今天已经吃得很饱了，浪费食物是可耻的……你们就带着我的仁慈，颤抖地活下去吧。”
　　……
　　另外一处。
　　萨拉已经跟着圣血学派的派主，来到一个诡异祭台之前。
　　“我们圣血学派，拥有最为久远的历史，最为丰富的传承，其它学派只是我们的后辈，至于一些杂七杂八的组织则更加血统不纯……”
　　“唯有我们学派，才真正掌握过圣杯，知道它的秘密。”
　　黑衣人双手张开，神情狂热：“感谢文明的发展，令拜伦市都有如此多的人口，哪怕现在仅仅只是献祭了一部分，却也足够开启圣杯了……”
　　“满溢吧，长生之血！”
　　萨拉抬头望天，感觉那一轮纯白太阳已经开始转变，化为一轮赤红色，宛若鲜血铸就的太阳！
　　而就在这样的太阳当中，仿佛有着某个虚数空间被打开，召唤出了一只平平无奇的杯子。
　　它好像是用橡木随手雕刻的一般，表面粗糙古朴，没有丝毫花纹装饰。
　　就好像一个普通的破木头杯子。
　　但只是看到它的第一眼，萨拉就激动得浑身颤栗，宛若看到了自己信奉的神祇。
　　——圣杯！
　　这件传闻中黑血之主赐予凡俗的圣物，是如此其貌不扬，但在杯中却有着无数生命在聚合、蠕动……宛若不断涨潮的海水。
　　那是正在酿造的‘长生之血’！
　　“哈哈……接下来，就是按照祭坛秘仪，推算出圣杯的落点……这一次血杯战争的胜利者，一定是我们圣血学派！”
　　黑衣人大声狂笑。
　　但下一刻，他的笑声就被止住，宛若被掐住脖子的鸭子。
　　萨拉目中泛出骇然之色。
　　她看到了一条冲天而起的巨大蛇影！
　　对方有着黑色的巨蟒蛇身，天使一般的羽翼翅膀，双翅展开，几乎遮天蔽日，投射下死亡的阴影。
　　蓦然间。
　　羽蛇飞上高空，张开血盆大口，一下就将那一枚赤红太阳连带圣杯吞了下去！
　　巨蛇吞日！


第333章 失败
　　“这……”
　　萨拉抬头，失神地望着这一幕，心里只有一句粗口想要爆出。
　　‘对方是谁？真特么不讲规矩！’
　　血杯战争之中，各大黑血之主的从者手段齐出，争夺圣杯不假。
　　但那也是等仪式完成，圣杯从天空降临地面之后的事情啊！
　　只有在那个时机，长生之血才会真正酝酿成熟，并满溢而出。
　　圣血教派的所有布置，也是围绕着圣杯落下这一前提去做的。
　　但没有想到，半路跳出来这么一个不讲道理的家伙。
　　竟然不管不顾，直接就将仪式与圣杯一口吞了！
　　这算什么？
　　破坏仪式？
　　此时的血肉骨三角仪式还未完成，哪怕搜集到一些人的死亡与献祭，但也不足以凝炼出真正的长生之血啊！
　　“该死的！”
　　圣血学派的派主仰头咆哮：“明明也是血脉者，为什么要破坏这个仪式，难道他对于‘长生者’没有丝毫兴趣？我不信！我不信！”
　　‘果然，那个操纵三眼羽蛇的神秘人，就是要故意破坏仪式……等等，三眼羽蛇……五环学派？’
　　萨拉感觉自己脑袋很痛，不由抱着脑袋，痛苦地在地上打滚。
　　……
　　“居然这么简单，联邦的人呢？是白痴么？”
　　随手干掉很多学派高手之后，钟神秀也不耐烦了。
　　他之前命令三眼羽蛇腾空，吞噬太阳，也是为了尝试一下是否能直接破坏仪式。
　　没想到竟然如此简单，顿时对那些联邦中人产生大量鄙视。
　　他可不知道，血肉骨仪式所化的这一轮血红太阳，是仪式的核心，完全排斥其余领域的力量。
　　纵然是其他神灵的‘完美者’从者，也无法突破。
　　唯有黑血之主的从者，才能靠近圣杯！
　　而黑血之主的从者们，又怎么可能舍得打破仪式呢？
　　这个不是破绽的破绽，今天终于将仪式最弱的一点暴露出来，被钟神秀顺手破了。
　　很显然，第六次血杯战争，又要以没有胜利者告终。
　　想必，不论是逃跑的查尔斯克、还是剩下的黑血之主从者，都会非常抓狂。
　　他们之前不论怎么尔虞我诈，想的还是让圣杯顺利凝结出长生之血，再进行争夺。
　　好比一群强盗正等着果子成熟再下手，谁也没想到来了一个混不吝的，不仅将果子砸了，连树都给砍了！
　　“救世主的感觉么？”
　　钟神秀嘴角微微勾起，望着不断上涨的天秀点：“倒也……还可以吧。”
　　……
　　通道之内。
　　詹姆手持左轮，气喘吁吁地顶着房门。
　　在房间里面，还有一位母亲抱着自己的孩子，在角落簌簌发抖。
　　门外，则不时传来低吼、撕咬、撞击之声。
　　砰砰！
　　那不断的撞击与震动，宛若地狱的脚步，不断临近。
　　詹姆望着已经打空的手枪，脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　虽然他被钟神秀影响，但并不代表变成傀儡。
　　除了誓死效忠钟神秀之外，他还保留着自己的人格。
　　在不与钟神秀命令冲突的前提下，他之前的性格仍旧在发挥作用。
　　而詹姆之前是什么性格？
　　嫉恶如仇，公正廉洁……
　　因此，在发现情况不对之后，他立即尽可能地保护周围人。
　　靠着不错的枪法与药剂，詹姆一路干掉了不少行尸走肉，并且汇聚了一点幸存者，藏在房间当中。
　　不幸的是，伴随着时间流逝，幸存者之中也不断‘发病’，詹姆的子弹却渐渐用完了。
　　到了现在，已经被逼入绝境。
　　“不要怕……七难之主教导我们，此世所承受之苦难，都是来世幸福之源泉……”
　　母亲低声念诵着什么。
　　下一刻，就在詹姆感觉快要坚持不住的时候，门外一直锲而不舍的敲击声骤然消失。
　　“嗯？”
　　他等了一会，将房门打开一道缝隙。
　　旋即，就见到几具干尸倒在地上，如同失去了身体的所有水份。
　　……
　　梅林大道25号。
　　虽然有些手忙脚乱，但琼斯还是跟两个妹妹摊牌，解释清楚了。
　　并且，靠着指挥仆人们躲进地窖，还有地缚灵们的帮助，总算撑过了一开始最混乱的时刻。
　　“所以说……”
　　卡梅拉身穿睡衣，抱着手臂：“你跟李维都是非凡者？”
　　“是的。”
　　琼斯难得起了一点自信。
　　“那么……从帽子里变一只兔子出来吧。”詹妮弗充满期待地道。
　　“咳咳……那是魔术师，不是非凡者！”琼斯有些手足无措地道：“而且……我也不会……”
　　“那么，你这个非凡者还有什么用？连马戏团的杂耍都不如么？”
　　卡梅拉鄙视的目光，宛若一根根利剑，刺入琼斯心底。
　　“我……”
　　琼斯啥也不想说，只想躲在角落里画圈圈去……
　　“少爷、小姐……”
　　管家此时则是从外面回来，禀告着最新消息：“似乎外面的骚乱已经平息下来了……市政厅或许调动了军队，但我们最好还是等到明天早上再出去……”
　　……
　　郊外。
　　大批联邦成员汇聚，一个临时营地已经搭建起来。
　　帐篷之中，格罗斯捧着茶杯，遥望拜伦市边界，看到那一层朦胧，不由叹息：“灵界边缘……血杯战争开始之后，拜伦市就已经被封闭了啊……这种程度，恐怕唯有传说中的‘长生者’才能进入……”
　　“请少爷放心，李维·莫吉托先生是一位‘完美者’，想必不会出事的。”
　　旁边，一名穿着燕尾服的银发管家，微笑着为他添了一点茶水。
　　“我是在担心他出事么？”
　　格罗斯翻了一个白眼：“那位阁下，可同样是黑血之主的从者啊……我感觉，要担心的反而是其他人才对……”
　　就在这时，他们看到那一层模糊骤然变得不稳定起来，宛若升腾的水蒸汽，不断折射出各色光芒。
　　“怎么回事？”
　　营地内一阵骚动，望着那层梦境一般的隔绝渐渐消失，现出拜伦市的轮廓。
　　“界限……被解除了？”
　　格罗斯见到这一幕，不由长出口气：“拜伦市还在，看来第六次血杯战争，同样是失败为结局啊！”


第334章 反噬
　　拜伦市某处。
　　一片血肉残骸之中。
　　刚刚恢复过来的圣杯查尔斯克呆呆望着天空，脸庞突然变得无比狰狞：“他怎么敢？他怎么能这么做？那可是……圣杯啊！”
　　成为‘长生者’，不应该是所有‘完美者’的追求么？
　　为什么会不屑一顾？
　　去破坏整个仪式？
　　这不合情理！
　　“呵呵……我等‘完美者’的疯狂与污染，只会比其他人更加恐怖……或许那个人已经疯了也说不定……”
　　黑暗之中，美食家萨尼尔的身影缓缓走出：“圣杯的事情告一段落，但查尔斯克……你设计我的事情，可不能这么简单就算了。”
　　“我现在心情很不好，不要来招惹我，萨尼尔，否则你会后悔的。”
　　查尔斯克身上的衣服撕裂，无数手脚与头颅蔓延开来，变成了一头可怕的百足百手百眼的怪物。
　　他是真的很生气。
　　血杯战争的开启十分不容易。
　　需要特定的星轨，也就是时间，基本上，他这一辈子也只能碰到这一次了。
　　而这次失败，几乎代表他没有可能晋升‘长生者’，只能腐朽老死。
　　“平常的神秘人已经无法满足我了，现在我更喜欢猎奇的食材……”
　　萨尼尔舔了舔嘴唇，眼眸之中流露出疯狂的渴望，蓦然化身为头顶山羊角的恶魔形态。
　　两头怪物，转眼间就冲撞在一起。
　　它们的身躯，就是最好的武器。
　　毒素、腐蚀脓液、火焰……
　　各种各样的超凡能力，化为接连的爆炸与各色光彩。
　　“该死的……萨尼尔，你再纠缠下去，只会将五环学派那个真正的疯子招惹过来！”
　　查尔斯克化身的怪物撞塌了一面墙壁，发出愤怒的嘶吼。
　　就在这时，他突然感觉有些不对。
　　天空之中，一抹遮天蔽日的阴影已经笼罩而下。
　　那是三眼羽蛇张开的双翅！
　　地面之上，黑暗宛若拥有自己的生命，不断吞噬着一切。
　　“那个疯子……他竟然想把我们两个一起干掉？”
　　查尔斯克脱口而出。
　　萨尼尔抬头，看到了那个站立在三眼羽蛇之顶的身影，蓦然感觉身体一寒。
　　“这里还有两个！”
　　钟神秀自言自语一声，拍了拍三眼羽蛇。
　　天空之中，漫天的洁白羽毛再次洒落……
　　这一次，钟神秀没有大意，同时念诵咒语：“摩多……”
　　无名之术发动，一道恐怖的灵压落在查尔斯克身上。
　　巨大怪物的诸多眼睛一瞬间变得迷惘，大量手脚同时失去了行动力，任凭一片片纯白之羽落下。
　　无数羽毛化为一圈，彻底将怪物包容在内。
　　与此同时，他略微侧身，躲过了不知何时来到自己身后的萨尼尔一爪。
　　“美食家萨尼尔？”
　　钟神秀望着萨尼尔的身躯：“虚空异种血脉？”
　　他在禁书区看过介绍，知道这是一种强大的灵界生物，十分擅长空间移动。
　　“多么完美的食材啊……”
　　萨尼尔更加激动，全身都在颤栗：“完全型的三眼羽蛇血脉？没落的五环学派之中，还能出现你这样的天才……只可惜，这样的天才还是即将陨落……”
　　在叹息之中，钟神秀仿佛看到了萨尼尔身后浮现出的巨大恶魔面孔。
　　霎时间，他感觉自己的灵体借助某个桥梁，与对面的萨尼尔产生了联系。
　　“虚空印记……被我盯上的猎物，从来没有逃脱的。”
　　萨尼尔双目中泛出紫红色的火光：“接受虚空的制裁吧！”
　　蓦然间，钟神秀感觉到一股可怕的疯狂与影响，以那个印记为桥梁，就要涌入自己的灵魂之中。
　　很显然，这种虚空印记，有着类似灵界污染的能力。
　　并且，本质极高。
　　而很多‘完美者’，本身往往处在失控的边缘，对于这种直击灵魂的手段最为短板。
　　“我所拥有的虚空异种血脉，不仅擅长空间穿梭，更擅长灵魂污染……”
　　某个泛意识世界之中，彻底化为恶魔的萨尼尔浮现而出：“我的胃袋已经饥渴，我的食欲已经在轰鸣……我会慢慢品尝你的精神体。”
　　他面容狰狞，望着前方一条明显瘦小许多的三眼羽蛇，不屑地扑了上去。
　　或许三眼羽蛇在灵界之中十分强大，但纯粹的意识领域，还是虚空异种的地盘！
　　更不用说，依靠虚空印记，他有着这方面的加成！
　　这是美食家的杀手锏，之前的萨尼尔，就是靠着这一招才能绝地翻盘，杀出重围。
　　巨大的恶魔撕裂开羽蛇，进入了钟神秀意识更深处。
　　萨尼尔要吞食钟神秀最深处的精神体，也就是真灵。
　　然而，下一刻，他看到了……
　　……
　　“啊！！！”
　　拜伦市中，萨尼尔双眼炸裂，满溢出鲜血。
　　他跪在地上，恢复了人身，不断哀嚎着无意义的疯狂乱语。
　　他的皮肤开始撕裂，身体里面仿佛有着无数虫子正在乱窜，他原本的器官都似乎产生了自己的意识，要脱离这具身体。
　　“跟我拼精神，找死么？”
　　钟神秀暗自吐槽一句：“我的真灵可是经过古神污染，连那个龙虎宗的瞎眼真人都验证过的……你还跟我拼这个？”
　　虚空异种的等阶再高，也只是灵界生物。
　　与位于灵界根源，一切神秘源泉的那十二尊伟大存在还是有着相当一段距离。
　　而万门之门，则同样在此阶级。
　　哪怕仅仅只是沾惹一点气息，便足以令萨尼尔吃个大亏，碰了个头破血流。
　　“死亡！”
　　看着即将失控的萨尼尔，钟神秀一挥手，无数羽毛落下，将他彻底覆盖。
　　另外一边，查尔斯克所化的怪物也倒在地上，死得悄无声息。
　　无数漆黑的血液，从对方的毛孔中流了出来。
　　就在此时，钟神秀感受到了身边一样东西有异动。
　　他想了想，取出了一只做工粗糙的木雕杯子。
　　圣杯！
　　在这杯子底部，似乎还有一圈蠕动的黑色淤泥，散发出腐臭的气息，令钟神秀联想到了腐败的沼泽。
　　“这是半成品的长生之血，一点用都没有。”
　　他嘟囔一句，看着美食家与查尔斯克的身体飞快融化，被圣杯所吸收。
　　而在圣杯底部的黑色淤泥似乎变得更加粘稠了一点，仿佛下一刻就要发酵变成酒液。
　　‘两个‘完美者’，能比得上多少普通人的献祭？这算以质补量么？可惜……还是个废……’


第335章 善后
　　拜伦市某处。
　　萨拉按着眉心，舒缓着之前的刺痛感，她跟圣血学派的诸多核心成员一起，正在准备转移。
　　血杯战争彻底失败，仪式被破之后，拜伦市已经可以通行。
　　联邦特事局与七难、司岁教会必然大举入驻，这个时候再不趁着救灾的混乱逃跑，就来不及了。
　　“那条羽蛇，为什么给我熟悉的感觉？”
　　逃命的同时，萨拉思维不断散开：“五环学派？我上次去那里的时候，有看到这样一位高手么？”
　　“萨拉！”
　　这时候，圣血学派的派主突然开口。
　　他已经换上一身普通的工人服，看起来平平无奇。
　　其它所有学派成员，也各自做了伪装。
　　“派主，我在。”
　　萨拉上前一步。
　　“事情紧急，我们分头离开……你就用我原本准备的那条路线。”
　　派主温和说道。
　　而萨拉则是头皮猛地一麻。
　　派主之前的专用逃生路线，一定非常安全，但此时让她去走，显然说明这位大人已经有所怀疑！
　　毕竟，之前去五环的使者是她！
　　而之前的一些举动，已经足以招致怀疑了。
　　“是！”
　　萨拉有些委屈，但还是坚定地答应下来，她要用自己的行动来证明忠诚！
　　然而，就在下一刻。
　　轰隆！
　　建筑屋顶猛地被掀飞，大量灰尘石块砸落在这些学派人士的头顶。
　　一条巨大的三眼羽蛇盘踞于天空之中，散发出如同古龙一般的威严，而一道人影，屹立于三眼羽蛇头顶。
　　“是那个疯子！”
　　圣血学派的派主神情突然变得狰狞，一抬手，一柄漆黑的光剑已经刺入萨拉身体：“你竟然背叛我？”
　　否则的话，天空中的这人是如何找到这个隐秘据点的？
　　“我……”
　　萨拉口鼻溢血，一句话都来不及说出口，就倒在地上，化为一摊脓血。
　　“她的确出卖了你，只是她自己都不知情而已……”
　　钟神秀脸上表情无悲无喜地望着这一幕，蓦然张开了双手，天空之中，三眼羽蛇猛地一振翅膀，无数羽毛宛若雪花般落下。
　　……
　　半个小时之后。
　　一片废墟之上。
　　钟神秀拿着圣杯，望着它吸纳走圣血学派所有人的‘奉献’。
　　杯子底部的沼泽泥似乎变得更加粘稠了一点，又似乎只是自己的错觉。
　　“真是一件贪婪的东西，而你竟然十分接受黑血之主的从者……鼓励互食么？”
　　钟神秀叹息一声，将圣杯收起。
　　经过这次‘实验’，他已经确定，四处猎杀‘完美者’，以质补量的想法行不通。
　　这次的圣杯仪式，已经完全失败了。
　　“也是……要是仪式失败之后还可以这么做，历史上就不会记载之前几次血杯战争都没有胜利者的结局了……”
　　钟神秀叹息一声，将圣杯收起。
　　他在考虑自己之后该如何突破‘长生者’的问题。
　　想要狩猎元丹生物，或者说神话生物，自己也必须达到这个位阶，但如果达到了位阶，又何必去猎杀？
　　灵格的差距，是一道无法逾越的鸿沟！
　　这简直成了死结！
　　“哪怕这一次刷到不少天秀点，也完全不够啊……而哪怕够，我回去再晋升不好么？”
　　他原本的打算，也有长生之血的选项在内。
　　虽然这种魔药的隐患很大，一旦服用，几乎可以百分百肯定会被黑血之主关注，甚至种下不少暗手。
　　但能辅助晋升的效果，应当也是真实不虚的。
　　‘而哪怕黑血之主的从者们都知道，普通人饮用‘长生之血’不太现实，它最好的用途，是给那些准备了很久的‘完美者’通过苍天试炼！’
　　‘如果我凭借长生之血成功晋升为‘长生者’，那大不了立即自尽，尝试带着本身‘灵格’回归，也大赚特赚了……’
　　反正李维的执念已经完成，万门之门随时可以打开，回归主世界。
　　但此时，这个计划却受到了阻碍。
　　长生之血，似乎无法完成？
　　“可行性计划少了一个……”
　　钟神秀摇摇头，召唤出三眼羽蛇，飞过拜伦市上空。
　　在这里，他可以清晰看到郊区不少人员行动，宛若排成行列的蚂蚁一般，涌入拜伦市。
　　伴随着他们的进入，市区之内的骚乱渐渐平息下来。
　　“结束了……真是漫长的夜晚啊。”
　　钟神秀落在轻语者酒吧的废墟之前，不由感觉有些疲倦。
　　他看向东方。
　　第二天的太阳，照常升起了。
　　……
　　翌日，夜晚。
　　狂暴者酒吧。
　　嗯，虽然毁了一家酒吧，但钟神秀是整个拜伦市酒吧的幕后老板，所有酒吧都是他开的。
　　虽然此时拜伦市还在戒严，没法做生意，但他独自一人站在吧台后面，喝着调配的‘莫吉托’鸡尾酒，静静等待着某人。
　　“老大，你太厉害了。”
　　没有多久，格罗斯推门而入，竖起大拇指：“羽蛇横空，连续击杀多位‘完美者’，拯救了整座拜伦市的英雄！”
　　“英雄？”
　　钟神秀嘴角勾起一丝嘲讽的笑意：“算了……联邦就派你来跟我接触么？”
　　“这个……”
　　格罗斯脸上浮现出不好意思的表情：“毕竟他们摸不清楚您的脾气，怕惹出什么事情，这任务自然就只能交给我了。请您放心，联邦并不歧视黑血之主的从者，只要他们遵守联邦的法律……虽然，大部分都不遵守……”
　　钟神秀抿了一口酒，缓缓摇头：“别说这些了，说说拜伦市的损失情况吧……”
　　提到这个，格罗斯的表情就变得十分沉重：“虽然有老大及时出手，阻止了仪式，但拜伦市依旧损失惨重，粗略估计，死亡人数在七万以上……”
　　“的确是很不得了的数字啊，联邦准备如何跟公众交代？”
　　钟神秀随口问了一句，心里却在默默计算：“七万人，加上那么多神秘人，数位‘完美者’，足以比拟一场十万人级别的血祭了吧？按照常理而言，如果仪式没有被我打断的话，足够令圣杯满溢出‘长生之血’了。”
　　“还能有什么办法？化工厂泄露，吸入大量有毒气体，导致死亡与幻觉……”
　　格罗斯翻了个白眼：“总不能告诉所有人，那些邪神都是存在的，让大家一起去崇拜研究祂们吧？”


第336章 攀登
　　格罗斯又聊了一会，这才礼貌地告辞离去。
　　看得出来，他的确只是按照联邦授意，来表达善意的。
　　在第一次接触之后，联邦真正的使者就会到来了。
　　之所以这么慎重，就是在表达对于一位顶尖‘完美者’的尊敬。
　　“居然提都没提‘圣杯’的事情……”
　　望着格罗斯离开的背影，钟神秀饶有兴致地晃动着酒杯中的液体：“也是……恐怕在他们看来，这一次血杯战争之后，想要等到第七次合适的时机到来，需要漫长的岁月……”
　　“在星轨运行到正确的位置之前，圣杯就是个废物？”
　　“而且，不管它在哪里，下一次举行血肉骨三角仪式的时候，都会被直接从虚空中召唤而出……哪怕当收藏品，都性价比很小啊……”
　　想明白这点，他也明白为什么联邦对于圣杯不屑一顾了。
　　而且，作为传说中黑血之主赐予凡俗的圣物，圣杯无法被毁灭。
　　“最多也就落在一些癫狂的魔药师手上，起个研究价值……以我此时的实力，保管它是足够了。”
　　“真是……被小看了呢。”
　　钟神秀取出圣杯，凝视着其中半成品的‘长生之血’。
　　“别的学派只知道利用仪式之力，令圣杯满溢出长生之血，怎么就没有想过真正的‘酿造’呢？”
　　“虽然肯定很艰难，但未必不能成功，哪怕调配不出完美版的，调配出劣质版的也不错啊。”
　　如此想着，他望向属性栏，意念一动。
　　【是否消耗天秀点8点，提升调酒技能？】
　　“消耗狂增啊，是！”
　　【调酒：大师→传奇！】
　　……
　　“耗费八点，才提升一个生活技能？不过……传奇么？”
　　钟神秀望着自己的双手，眸子里精光连闪。
　　如果没有猜错，这或许是他手中第一个‘长生者’级别的技能。
　　他闭上眼睛，脑海中就似乎浮现出无数调酒配方。
　　如果将这个世界的调酒技艺，比作一道不断向前流淌的长河的话，他就是永远站在浪头上的那一个人。
　　可以说，此时的他，就代表着调酒的巅峰！
　　这时候，再看向圣杯，钟神秀就能欣赏它古拙本质下的精巧，以及其中的一些原理。
　　“从魔药调配的思路来看……这份‘长生之血’的半成品实际上已经完成大半，不需要再去搜集祭品……唯一需要考虑的，是调配成近似成品的‘劣化版’，然后从中取出……可以使用调制血酒的办法，毕竟这也是黑血之主的传承，两者近似……需要的材料……”
　　钟神秀卡壳了。
　　能得到一个思路，已经是传奇级调酒技艺的极限。
　　至于之后需要如何调配，他完全缺乏灵感。
　　或许，将所有学派的神秘学识一网打尽之后，才能想出比较完美的办法。
　　但那显然不可能。
　　“所以……办法只剩下一个了么？”
　　他轻喃一声，闭上了眼睛。
　　……
　　灵界！
　　浩瀚的黄金通天塔之前。
　　钟神秀的身影再次浮现，他抚摸着缠绕在手臂上的三眼羽蛇，灵性涌出，开始布置一个十分简陋的仪式：
　　“以李维·莫吉托之名义……我呼唤您、我崇拜您、我祈求您之眷顾……”
　　这段时间，他从格罗斯那里拿到不少高阶神秘资料，已经初步明白了那些‘升格者’是如何‘获得星辰之光辉’的。
　　按照这个世界的神秘体系，到了攀登黄金通天塔之际，必须获得一位神明的祝福，否则根本无法攀登到塔顶。
　　但钟神秀显然不会交出自己的信仰。
　　因此，还是故技重施，将信奉的对象改成自己。
　　自己祈求自己。
　　“我拜请……无垠神秘中的伟大存在、真理之眷顾者、神秀之主！”
　　很显然，这是他给自己随便拟就的尊名。
　　前面的限定都是假的，唯有最后的神秀之主，才直指钟神秀的本尊。
　　“我拜请您响应呼唤，拜请您的眷顾，拜请您赐予我光辉！”
　　因为仪式目标十分确定，哪怕仪式十分简略，也能轻易达成。
　　而此时，钟神秀的思维拔升，回忆起当初借助万门之门的气息，响应祈求，晋升大宗师的时候。
　　他的精神深入属性栏之中，听到了耳畔回荡的声音，意念一动，回应了自己的祈祷！
　　灵界之中。
　　一层莫名的光辉从天而降，洒落在钟神秀身体之上。
　　在这一层光辉之中，还有着十分可怕的污染与疯狂，令他痛苦地弯下腰。
　　“果然……仅仅只是本尊对自己的污染，就有如此恐怖……那些真正面临十二位伟大存在的家伙们，精神已经彻底变化了吧？”
　　良久之后，钟神秀站起身，踏上了面前宛若玛雅金字塔的第一层台阶。
　　轰隆！
　　一道恐怖的压力，顿时落在他身上。
　　在他身后，前来的道路彻底消失，而在他前方，密密麻麻的黄金台阶一眼看不到尽头。
　　“通天塔，果然是通天塔！”
　　钟神秀叹息一声，并未立即攀登，而是开始观察周围黄金岩石表面的各种神秘符文。
　　黄金通天塔被视为世间一切魔药与炼金的最高杰作，甚至有着自我发展的能力。
　　不论凡世有着何等关于魔药与炼金的最新发现，都会第一时间被投影于这里，化为莫名其妙的符文与象征。
　　因此，可以说，这座黄金通天塔，就是关于魔药的最高结晶！
　　此时，钟神秀手里已经有了半成品‘长生之血’，以及传奇级别的调酒技能，想出了一个思路。
　　而其中的难关，就要靠着这座通天塔解决。
　　在秘史中，就有不少魔药大师、炼金大师，因为通过了黄金通天塔，而解开了困扰良久的难题。
　　“如何调配长生之血？”
　　钟神秀眸子里带着思考，视线扫过那些意味不明的符号。
　　在他体内，【放牧者】的本质化为源源不绝的动力，让他看完这一层之后，灵体有着足够的力量，踏上了更上一层的阶梯。
　　“灵魂……身体……血液……”
　　“关于灵与肉的转化……”
　　钟神秀一边思考，一边攀登黄金通天塔，走得非常缓慢，但他的每一步都十分扎实，停留的时间也很久。
　　从高俯瞰下去，可以看到一只黑色的蚂蚁，正沿着黄金通天塔之路，不断向上、向上……


第337章 遗迹
　　钟神秀思考着如何调配长生之血的问题，又踏上了一层黄金台阶。
　　在不知不觉之中，他的身躯已经由灵体变得真实，带着现实世界的血肉触感。
　　‘完美者’灵魂与肉身之间，可以实现任意转换。
　　换句话说，在不知不觉之中，他的现实之躯，已经进入灵界，并且完全适应灵界的生存。
　　普通神秘者到了这一步，也可以称之为‘灵界生物’，本质上都与普通人有了不同，更不会轻易被枪械击杀。
　　甚至，纵然死了，也可以转化为怨灵，以灵魂的方式继续生存下去。
　　“其实……长生之血已经完成大半，我为什么非要追求完美呢？”
　　“哪怕是劣化版，只要能帮助‘完美者’晋升，对我也足够了。甚至，不一定非要是原版的‘长生之血’，不能被它的概念禁锢住思维，要当成全新的一种血酒来调配……我并非要调配出原版的长生之血，只是要酿造辅助‘完美者’突破的秘药……”
　　“既然如此，以传奇级的调酒技能，配合之前的设想……有七成把握。”
　　“七成……已经足够了，至于劣化版的长生之血后遗症很大，乃至被黑血之主关注的问题，则完全没有办法解决。”
　　不知不觉间，钟神秀从失神状态走出，就看到自己已经登临黄金通天塔之顶。
　　他通过了黄金之塔的考验，成为了一名堪比神通修士的‘完美者’！
　　“嗯，成功了！”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝笑意。
　　突破‘完美者’在他预料之中，毕竟以【放牧者】本质，加上‘神秀之主’的庇佑，不可能出问题。
　　真正令他欣慰的，是利用这次晋升的机会，配合黄金通天塔的特性，终于令他对如何调配出‘长生之血’有了把握。
　　“可惜……一辈子只有一次攀登通天塔的机会，总不可能退回到‘升格者’，再晋升一遍吧？”
　　“这种感觉，怎么有些像传闻之中，修道者渡劫之时，师法天地自然，创出全新的神通法术？”
　　“果然任何世界，都有相通的道理么？”
　　钟神秀想向下再看一眼通天塔。
　　那上面的符文，或许能激发出更多的灵感。
　　但下一刻，他发现自己根本看不到通天塔了，在他脚下，是一片坚实的陆地。
　　“攀登上通天塔之顶，不应该是灵界的天空么？怎么会来到一片大地之上？”
　　“不对，应该说通天塔的塔尖，怎么是一个世界？看来是通过它，来到了更深维度的灵界……”
　　“我行走于天上，如同行走于地上？”
　　钟神秀蓦然想到禁书区看到的一句话，不由点点头。
　　五环学派果然还是有底蕴的。
　　这种看似游记的话语，不亲身经历过灵界的真实情况，完全无法体会。
　　通天塔之上！
　　这已经可以完全视为灵界深处，时间与空间出现模糊。
　　时间并非连续的，空间也再非完整。
　　“我可能行走于过去、也可能行走于未来？”
　　望着周围似乎很正常的自然景色，钟神秀竟然不敢再抬脚。
　　‘完美者’之后，神秘人需要寻找到灵界的第五道标，完成苍天试炼。
　　但钟神秀对此一无所知。
　　哪怕五环学派全盛之时，也没有出过一位‘长生者’！
　　毕竟，一千年的寿命，简直堪称历史的活古董了。
　　“这方面的神秘知识，恐怕只有联邦才有……毕竟最近一位出名的‘长生者’，就是联邦大贤者伊斯里尔啊，虽然据说他失踪了……”
　　钟神秀没敢贸然行动，准备下线。
　　或者说，回归现实世界。
　　但就在这时，一直很安静缠绕在他手臂之上的三眼羽蛇开始了躁动。
　　它主动脱离开来，化为一条遮天蔽日的羽蛇，让钟神秀站在它的脑袋之上。
　　“三眼羽蛇是堪比‘完美者’灵界生物，换句话来说，通天塔之上的灵界，才是它的故乡啊……”
　　“这么说来……这种躁动，是因为血脉中的某段信息，被激活了么？”
　　钟神秀上前一步，踩在三眼羽蛇的脑袋上。
　　巨大的羽蛇振动翅膀，欢快地翱翔于破碎的时空之中，钟神秀可以清晰感受到，是三眼羽蛇的血脉之力，在定义附近的时空，让他没有迷失。
　　“那是……”
　　钟神秀看到，一座悬浮在半空之中的巨大遗迹。
　　它宛若浮空城一般，悬停于半空之中，周围有一圈细碎的岩流。
　　每一块岩石之上，都铭刻着一个神秘符文，带着强烈的象征意义。
　　但还没有等他开始解析，羽蛇就蓦然转了一大圈，绕开了此地。
　　那存在于血脉之中的恐惧，令钟神秀知晓，若自己贸然过去探险，可能会发生极其不妙的事情。
　　一路之上，他又见到羽蛇避开了一座黄金城市、一条黑色的河流、以及一片茂密的丛林。
　　很显然，在这灵界深处翱翔，纵然是三眼羽蛇，也变得吃力与谨慎了许多。
　　最终，三眼羽蛇承载着钟神秀，降落在一片地域。
　　“这里是？”
　　钟神秀踩踏在一片黑色的泥地之上，大地散发出香甜的气息。
　　他蹲下身体，握住一把泥土，微微一用力，就有奶与蜜从指缝间涌出。
　　“流淌着奶与蜜之地？”
　　他轻笑一声，感觉如果自己要写灵界游记的话，大概便可以如此将此地命名了。
　　“三眼羽蛇会带我来这里，显然这里与它关系很亲密……或者说，拥有神秘意义上的联系？”
　　钟神秀往前一步，突然行动一停。
　　他看到了一具尸体！
　　它卧倒在奶与蜜之地上，身穿用宝石、黄金、白银装饰的华贵衣服，却没有丝毫气息。
　　“不是人类！”
　　因为对方干枯的尸体之上，可以清晰看到菱形的鳞片，散发出丝丝冰凉的气息。
　　“也不知道死了多久，如此强者，纵然死在灵界，尸体也不会腐化吧？”
　　“不对，这种血脉气息……他是……羽蛇贵族！？”
　　钟神秀望着干尸的脑袋，对方空洞的眼眶之中，仿佛重新燃烧起了火焰。
　　甫一对视，就有一些莫名的信息，被灌注进入钟神秀的识海。


第338章 隐秘
　　“生而高贵……羽蛇贵族！”
　　“我们崇拜命运之衔尾蛇……因为祂是我们的父……”
　　“我们建立了伟大的帝国，统治着数不清的族群！”
　　“直到某一日，命运告诉我们，我们即将于历史中消亡……”
　　“唯有被选中的永恒血裔，才能逃往未来……”
　　……
　　“啊！！！”
　　钟神秀抱着脑袋，眼眶中流出黑色的血泪。
　　在最后的对视中，他看到了毁灭、以及永恒的坠落！
　　他趴在地上，喘息良久，这才慢慢站起，揉着太阳穴。
　　“羽蛇贵族……一个已经消亡的血裔族群么？”
　　刚才的灌输之中，他通灵到了不少信息。
　　比如，羽蛇贵族曾经统治了现实世界，建立了一个跨越大洲与大洋的史前文明帝国。
　　只是突然有一天，命运给出了预言，既定的毁灭不可避免。
　　因此，那些永恒血裔，大概是指‘完美者’实力的羽蛇贵族做出决定，迁移到灵界深处，以此躲避毁灭的命运！
　　因为这里的时间完全不稳定，可能通往过去，也可能通往未来。
　　它们要前往未来，只要到达那里，便可以令历史产生混淆。
　　虽然羽蛇贵族的帝国在秘史上消亡了，但它又存在于未来！
　　以此扭转毁灭的命运！
　　“但很显然……这个计划失败了。”
　　“拥有衔尾蛇庇护的羽蛇贵族，落到如此下场，显然有着其它伟大存在的插手……”
　　钟神秀稍微推理一下，便得出结论。
　　感受着血脉中的共鸣，他沉吟一下，灵性涌出。
　　地面上浮现一个凹陷，将这具干尸掩埋了进去。
　　他继续往前，看到了一个风格很原始的村落遗迹。
　　各种土质的房子围成稀稀落落的一圈，中心则是有着一根黑色的木桩，表面铭刻着大量文字。
　　那是一种如蛇般扭曲的语言。
　　“但是……能在灵界深处生存，已经很了不起了，恐怕这些羽蛇帝国的移民，每一个都至少是‘完美者’，甚至还有‘长生者’坐镇……”
　　钟神秀看到了一具又一具尸骸。
　　它们形态各异，倒毙在地，似乎那干枯的皮囊之中，还有痛苦在流淌，几乎要满溢而出。
　　“上百具尸体，一瞬间死亡……同时击杀上百位‘完美者’，恐怕‘长生者’甚至‘飞升者’都做不到吧？”
　　“某一位存在亲自出手了，衔尾蛇的对头，是大摩么？”
　　钟神秀做出猜测。
　　但旋即又自己否定了这一结论。
　　因为他见识过大摩的从者，甚至上一个世界也与这一位存在有渊源。
　　而在这个世界，大摩是‘堕落’之象征。
　　如果是祂出手，那此地应当充满了堕落，哪怕死亡的尸体，也会堕落成恶灵或者更加邪恶恐怖的东西。
　　纵然经历千万年，都不会改变。
　　而不是这样一幅如同被风干，封印于历史中的衰败场景。
　　“我连根源中的十二位伟大存在都没有认全……怎么可能猜得出衔尾蛇还跟谁有仇？”
　　钟神秀苦笑一声，给那些羽蛇贵族一一送葬。
　　“亏我之前还觉得或许能凭借血脉，搭上什么庞大势力……没有想到势力是有，可惜是个死的。”
　　他找了一圈，没有发现什么典籍留下。
　　唯一存在的文字，只有村子中心的木桩。
　　“这种蛇文，我根本看不懂啊！”
　　钟神秀吐槽一句，突然想到了什么，闭上双眼。
　　下一刻，当他再睁开的时候，一双眼睛赫然变成了竖瞳！
　　借助着血脉之力，那扭曲不知意义的蛇文，突然变得可以理解了一点。
　　“这是羽蛇贵族的习俗，记录之桩！有些类似古代的结绳记事……”
　　“它们会将自己的敌人、部落发生的大事、以及重大灵界现象记录下来……”
　　钟神秀抚摸着粗大的木桩，突然有些感慨。
　　要在灵界深处生活，也是相当不容易啊。
　　这群贵族进来，发现连纸都没有，一下退化到部落时代，也是有些坑。
　　当然，别问他为什么有木桩，却无法造纸的问题。
　　灵界之中的规则，就是这么操蛋。
　　钟神秀仔细看了下去，虽然有些艰难，但大多是一个百人级别的部落的日常。
　　从这里可以看出，他们为了在灵界深处生存，也付出了很大代价。
　　经常每隔数个月，才能猎杀到一种名为‘嗜血狂兽’的猎物。
　　这种灵界生物很强，体型跟小山差不多大，曾经给羽蛇贵族们建立村庄带来了很大阻碍。
　　但是，一切都在向好的发展。
　　旋即，事情又发生了变化。
　　这些羽蛇贵族发现自己中了一种‘诅咒’，是时间的诅咒！
　　它们会很快衰老，甚至失去繁衍能力。
　　通过祭祀命运，它们知道，这是‘司岁’的诅咒。
　　记录到此为止，钟神秀则是陷入沉思。
　　……
　　“时间的诅咒么……那些羽蛇贵族的死法，一个个皮包骨头，宛若一瞬间被抽干了血肉，变得无比苍老……”
　　“杀死它们的，是司岁？！”
　　“这些羽蛇贵族，有着一位伟大存在的庇护，但无法抵抗大摩与司岁的联手？”
　　“大摩拖住了衔尾蛇，而司岁给予最后一击？”
　　“原来衔尾蛇与司岁是敌对？嗯……这并不出乎预料，伟大存在们的‘象征’很重要，司岁是时间，而衔尾蛇是命运……这两者看似并不冲突，但在涉及未来与占卜的时候，显然就有了交集。”
　　衔尾蛇就因为想要掌管七原罪的领域，与堕落的大摩展开了漫长的争斗。
　　而因为预言未来的领域，与司岁交恶，也是十分正常的发展。
　　“这些邪神真乱……”
　　钟神秀吐槽一句，走出村落。
　　突然间，他若有所觉地回头，发现那个小村落赫然消失不见，被‘隐秘’了起来。
　　他表情骤然变化了：“我刚才所见的，是一段被‘隐秘’的历史？！为什么我能见到？有人、不，某个存在向我揭示了它？”
　　这种被窥视、被操纵的感觉，顿时令钟神秀浑身上下每一个毛孔都在颤栗。
　　他想也不想，回到了现实世界。


第339章 回归
　　狂暴者酒吧中。
　　一道身影突然出现，渐渐变得‘真实’。
　　是从灵界回归的钟神秀。
　　晋升‘完美者’之后，每次探索灵界，都是真身进行的。
　　“大意了……”
　　他望了望周围，并没有发生什么恐怖的事情，才勉强长出一口气。
　　“登临黄金通天塔的神秘人，已经算是比较大的蝼蚁，可以吸引那种存在的注意了么？”
　　“而我还不同，我击破了圣杯的仪式，哪怕当时没有注意到，等到后期名声传播的时候，也肯定会引来各种各样的关注……”
　　“这简直如同行走在黑暗中的盲人，稍微不注意就会跌落深渊，粉身碎骨……”
　　钟神秀擦了一把不存在的冷汗：“为什么给我‘启示’，而不是直接动手，因为那十二位存在共同制定的游戏规则不允许，还是其它敌对者的牵制？”
　　总而言之，没有直接撕破脸，这很好。
　　否则的话，他肯定会选择直接逃离这个世界。
　　“而即使现在，状况也很麻烦啊……必须好好分析一波了。唉……到了‘完美者’级别，也是应该或被动、或主动地参与到这种事情当中了……毕竟我们能影响现实，甚至决定一些历史大事的走向……”
　　钟神秀先在心里盘算了一番。
　　“展露秘史……是守密人么？从目前来看，这位存在应当对我还算善意？”
　　“而祂特意展露羽蛇贵族们死亡的尘封历史，是要证明什么？”
　　“嗯，从联邦的建立来看，守密人、七难、司岁是一个同盟……而那段历史之中，司岁对衔尾蛇的血裔出手，所以祂们是敌对关系？同时，司岁也敌视黑血之主！”
　　“不对啊，那还有什么理由放过我？要知道，我可是黑血之主的从者、身上还有衔尾蛇后裔的血脉啊……两个理由相加，第一个要摁死我的就是司岁吧？”
　　“呃……忘了我实际上并不是黑血之主的从者，虽然骗得过神秘人，但肯定骗不过那些伟大存在……难道是被我身后的‘神秀之主’给唬住了？”
　　“所以，在守密人与司岁等正神看来，我表面上是两大邪神的眷顾者，实际上是个二五仔？”
　　“祂们想要利用我，完成某个阴谋？”
　　“这是目前比较合理的解释了。”
　　“所以祂们展露这一段历史，暗示要我去对付衔尾蛇或者黑血之主？不太可能吧？”
　　“虽然还不太清楚，但至少有着这些正神的善意，目前与联邦的交流必然可以获得更多好处。”
　　“这就是走钢丝啊，好在我已经完成了执念，总算有条退路。”
　　……
　　脑海之中思绪万千，钟神秀又看向圣杯。
　　“长生之血也有了眉目，如此关键时刻，还真舍不得走呢……”
　　想到这里，他扫了一眼属性栏：
　　……
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【等阶：完美者】
　　【血脉：三眼羽蛇（完全型）】
　　【衍生能力：虚幻之鳞、幻觉之瞳、死亡之羽】
　　【调酒：传奇】
　　【古苏美尼尔语：精通】
　　【天秀点：225（43%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“呼……救下整座城市，也就增加了一百左右的天秀点么？”
　　“总感觉有些吃亏啊……虽然伴随后续名声扩散，应该还有源源不断的收入吧？”
　　“但是，如果现在离开，还是有些亏大了啊。”
　　别的不说，若自己没有晋升‘长生者’，或者夺取某个神话生物的‘灵格’，那这次世界的主要目的也就算失败了。
　　“看来，还是得继续演一波……”
　　钟神秀在心里默默对自己道。
　　外丹法龙虎真人的记忆中早已有了，所缺的除了承载元丹的灵物之外，就是最后的成丹关卡了。
　　“当初张太一会失败，第一就是外丹基础不行，第二就是最后关头有缺陷，我用堪比元丹的‘灵格’代替，并且用天秀点突破最后一重关卡，成功率很大……”
　　“而一旦外丹成就，元神法说不定还可以走太上龙虎宗的老路，到时候一路到仙人境界都没有丝毫问题……”
　　“至于这个世界的道路……也不知道那些大佬乐不乐意提拔从神，但还是感觉十分危险……”
　　相比于这个世界的道路，钟神秀无疑还是坚定修仙之道。
　　权限神道虽好，却跟国企一样，一个萝卜一个坑，想上升十分艰难。
　　而仙道一开始跟个体户一样艰苦，却有着无限可能，未来不管做到多大都有希望。
　　最关键的，还是逍遥自在。
　　这是钟神秀最看重的东西。
　　“总感觉有一天我会自己打自己脸……说不定就有逍遥自在的神好做呢……也说不定下一个世界，可以找到比尸解仙更好的法门……”
　　钟神秀摸了摸脸庞。
　　“不说别的，炎汉第二帝国承袭古法……但那古仙法到底是个什么样，我都没见过呢……”
　　关于炎汉帝国原本的那方天地，钟神秀也十分好奇。
　　毕竟，一帮败犬都能在异世界开疆扩土，混得风生水起，虽然遭遇过危机，但也不是挺过来了么。
　　如此一帮人故乡的主世界，一定十分精彩。
　　他走出酒吧，戴上帽子，缓缓散步回到梅林大道。
　　此时已经到了清晨，路上可以见到不少维持秩序的警官。
　　钟神秀朝他们微微点头示意，旋即来到梅林大道25号。
　　管家亲自为他拉开大门，琼斯与两个妹妹都在等待着了。
　　“因为部分仆役家里出了事情，我批了他们假期，还给了他们一些资助……”
　　琼斯正在给面包上抹黄油：“你要么？”
　　“给我来一杯咖啡吧。”
　　钟神秀走到餐桌之前，拉开一把椅子，品尝着现磨的咖啡。
　　窗外，有阳光洒落。
　　他突然起身，走到窗户之下，看到隔壁的花园之中，一对孩童正在无忧无虑地奔跑。
　　阳光洒落在他们脸上，给他们纯真的笑容带上一层光辉。
　　‘或许……这样也挺好！真是纯朴而完美的世界啊，要是没有头顶上那些家伙，就更好了……’
　　钟神秀望着这一幕，嘴角不由浮现出一丝笑意。


第340章 使者
　　“梅林大道25号？”
　　三天之后。
　　钟神秀家大门之外，蓦然停下了一辆蒸汽轿车。
　　在所有人出行都用马车的时代，这一幕显然十分吸引人眼球。
　　纵然整个街区的人还沉浸在化工厂爆炸所带来伤害的悲痛中，依旧有不少人打量着这一行。
　　黑色的金属车门打开，一名鹰钩鼻的四十来岁男子，从轿车上走了下来，礼貌地按了按门铃。
　　“你好，请问你是？”
　　一名女仆疑惑地打量着来人——一身黑色西装、面容坚毅、关键是那种上位者的气质，莫名就令她有些自卑与害怕。
　　“我是洛尔根，之前通过格罗斯约好的。”
　　洛尔根掏出一份代表联邦探员的黑色证件。
　　看到那金色的联邦徽记，女仆浑身一个颤抖，连忙行了一礼，打开大门。
　　“请通知一声李维先生，就说我到了。”
　　洛尔根却没有进入，只是微笑说道。
　　女仆行了一礼，飞快跑进大宅，没有多久就又出来了：“老爷请阁下前往书房……”
　　洛尔根点头表示谢意，跟着女仆穿过花园。
　　他看到一个一脸无奈，被两姐妹吵着要看魔术表演的少年，眼眸中浮现出一丝笑意，脸上却没有丝毫表情，跟着女仆进入书房。
　　房门被轻轻关上，阳光透过窗户，可以清晰看到空气中的粉尘。
　　一名穿着白衬衫的青年，正坐在书桌后面，翻阅着一份报纸。
　　“李维阁下……”
　　洛尔根一个立正，行了一礼：“联邦特事局特级调查员，洛尔根·博格，向您致敬，感谢您为联邦所做的贡献！”
　　“特级调查员？”
　　钟神秀放下报纸，审视着这位洛尔根先生。
　　毫无疑问，这也是一位神秘人，大概是‘升格者’的位阶，代表特事局而来。
　　之前，格罗斯就提过一句。
　　这也算是他真正与官方交流的渠道。
　　“请坐！”
　　钟神秀随手一摆，让一张椅子宛若活了一样，蹦蹦跳跳地来到洛尔根身后。
　　“即使早就看过资料，李维阁下的年轻，还是超出我的想象……”洛尔根轻轻坐下，叹息道：“五环学派能出现阁下这样的天才，也是他们的幸运……嗯，伊斯里尔学术研究会已经决定给戴维斯教授的学校进行拨款，希望他能渡过这次破产的危机……”
　　实际上，看到李维·莫吉托的资料之时，洛尔根心里充满难以置信。
　　这个世界的神秘体系，不仅仅需要天赋，更需要理性、渊博的学识、以及一点点运气。
　　这就导致成名的‘完美者’，基本都超过五十岁。
　　那时候，正是他们经验阅历最为丰富的阶段，而灵魂的寿命不同于身体，可以说正值壮年，恰好可以用来攀登黄金通天塔，冲击‘完美者’的瓶颈。
　　但这一位完全不一样，不论怎么看都只有二十岁！
　　他是如何对抗那些疯狂与污染，同时提升自己位阶的？
　　“戴维斯老师啊，希望他股票破产之后不要太伤心……”
　　钟神秀很无所谓地道。
　　他知道，对方一定查过他，而以联邦的体量，机器开动起来，几乎没有查不到的东西。
　　而越知道这些，他们大概会越发恐惧与谨慎。
　　因为李维是一个完全不按常理晋升的神秘人！
　　‘或许，他们的智囊会给出跟朱莉一样的判断，李维被某个存在附身了……’
　　但这并没有坏处，反而还有好处。
　　如果李维还是之前的李维，那家人、朋友、老师都是他的软肋与弱点，能被轻易拿捏。
　　但附身者就不同了。
　　或许会有点重视，但说真正重视非常，愿意为此付出生命，那简直是开玩笑。
　　洛尔根也想到了这一点，感觉额头都有冷汗浮现：“我代表联邦的贤者议会而来，罗德里格斯首席阁下很希望与阁下见一面……并且，贤者议会当中，永远有阁下的一个席位。”
　　与此同时，他也在猜测李维真正的来历。
　　‘‘完美者’的怨灵附身？据说有的‘完美者’一旦没有被彻底杀死，就会转化为怨灵，甚至有着附体重生的可能……’
　　至于被钟神秀干掉的那几个，他做事一向干净漂亮，自然都死透了。
　　哪怕还没死透，也被圣杯连皮带骨地吃干抹净，没怨灵什么事。
　　而此时，在洛尔根心目中，李维·莫吉托，就是这样的一个老怪物。
　　然而，哪怕对方再怎么邪恶，甚至是黑血之主的信徒，但这次血杯战争之中，毕竟站在联邦这边，而上面的态度也很明确，这个人值得拉拢。
　　“首席么？”
　　这应该算是整个联邦神秘界中最有权势的顶尖之人了吧？
　　说不定禁酒令就是对方制定的。
　　钟神秀想了想，答道：“我并没有心思加入贤者议会，给一个荣誉职位就差不多了……但是，我想看一看联邦的藏书……对于‘长生者’，我十分有兴趣。”
　　洛尔根心里叹息一声，果然到了‘完美者’之后，那些大人物挂念的只有这件事。
　　他恭敬地弯腰，打开一个盒子：“这里是罗德里格斯阁下私人的谢礼……灵界信标的制作方法。”
　　“哦？”
　　钟神秀一招手，就将一枚白水晶握到掌中，灵性浸入，辨认着那些古代文字。
　　“灵界深处，连时间都会模糊，更因为灵魂与身体合一，失去了现实世界的坐标，很容易迷失，因此探索者十分危险，必须学会制作信标……”
　　洛尔根解释道：“这种信标，不仅可以用来定位现实，还可以在灵界深处起作用，标记不同的地域，制作地图……这枚水晶，不仅仅是制作方法，本身也是一枚灵界深处的信标……联邦的神秘大图书馆，就在灵界深处，首席阁下会在那里等候您……”
　　“哦？”
　　钟神秀眼睛一亮。
　　也对，现实世界当中，从拜伦要去联邦首府，还不知道要走多少路。
　　但在灵界之中就不同了，双方直接进入灵界，靠着信标的吸引，就可以跨越漫长空间的距离，面对面对话。
　　‘联邦都在灵界深处建立了坐标，或者说永久据点，这实力深不可测啊……’


第341章 会见
　　洛尔根只是一次事务性拜访。
　　看到钟神秀收下礼物后，便礼貌地告辞离去。
　　实际上，对现在的钟神秀而言，这种小卒子的事情，也的确无关紧要了。
　　将琼斯叫来，让他暂时放缓私酒生意之后，钟神秀便缩回房间，进入了灵界。
　　他的身影一闪，缓缓从现实世界中消失。
　　与此同时，整个人已经出现在灵界深处。
　　只是，那流淌着奶与蜜之地，赫然不见了踪影。
　　“灵界深处，果然很容易迷失啊……”
　　他叹息一声，手中浮现出那枚白色水晶。
　　这是一种信标，也是一把‘钥匙’！
　　灵界之中，本来就有指引各大奇观的钥匙，比如羽蛇血脉，就是十分高级的一种。
　　能直通黄金通天塔的高阶血脉，哪怕在诸多学派之中，也是非常罕见。
　　虽然，要培养成熟，也十分艰难就是了。
　　现实世界中的那枚白水晶，被带到灵界，受到刺激之后，就化为一枚光团，在前方飘忽不定。
　　‘虽然不是指向道标的钥匙，但也非常不错了。’
　　钟神秀呼唤出三眼羽蛇，追逐了过去。
　　时间与空间，在巨大羽蛇的翅膀之下，似乎都失去了意义。
　　蓦然间，他眼前就浮现出一片青色的大草原。
　　无数虹光激荡，横贯这片空间，令天地之间一下多了无数道彩虹。
　　而在彩虹的源头，则是一座扭曲的建筑。
　　它似乎是用巨石垒砌而成，但那材料又似乎不是石头，宛若一种会不断流淌的凝固色彩。
　　甚至，就连建筑本身，也十分奇特。
　　它仿佛有着高高的穹顶，又似乎是一个四方体，下一刻，可能又变成了一个罗马斗兽场的样式。
　　唯一不变的，则是建筑之上，一枚代表眼睛的符文。
　　“这里就是联邦在灵界的据点么？”
　　钟神秀缓缓落地，打量着那一只眼睛，脑海中就自动浮现出一段信息。
　　“真知之馆……”
　　那颗白色光球来到建筑表面，也不知道哪里就开了一道门，浮现出一个黑洞。
　　钟神秀收了羽蛇，直接走入黑洞当中。
　　四周景色顿时变化。
　　绿草如茵、繁花如林、在一处洁白的大理石喷泉边上，无数果树环绕，枝头结满了累累硕果。
　　一名披着白袍，满脸络腮胡，打扮如同古希腊学者模样的人，正半躺在喷泉边上，含笑望来：“向你致敬，李维·莫吉托阁下！我是罗德里斯格！”
　　“贤者议会首席阁下。”
　　钟神秀颔首回礼。
　　“您的年轻，实在出人意料……”
　　望着钟神秀，罗德里斯格眼中不由闪过一抹意外与惊奇。
　　很显然，他之前也是以为李维是被怨灵附身，甚至可能还是他的某一位老朋友。
　　但钟神秀的表现，代表完全不是这么一回事。
　　现实世界中的人再如何隐藏，到了灵界之后，都会展露出巨大的破绽。
　　他的灵魂、他与灵界的交互，在诸多‘完美者’看来，简直跟黑暗中的火炬一样明显。
　　因此，只是看到钟神秀的面容，罗德里斯格就判定，对方并非什么怨灵附身。
　　而是一位真正的天才！
　　二十岁成就‘完美者’！
　　甚至，拥有极为恐怖的实力，能接连击败诸多强者，引得联邦的神秘界大地震……
　　“可能只是我比较有天赋吧。”
　　钟神秀轻笑一声。
　　‘我感觉更加可能是得到了某一位存在的眷顾……黑血之主？不，祂的从者绝对不会击破圣杯仪式……’
　　罗德里斯格心里默默思考，脸上浮现出微笑：“很抱歉，这里只有我一人，其它议员不是在灵界探索，寻找苍天试炼所在，就是在现实之中围剿一些邪恶组织……”
　　钟神秀了然。
　　黑血之主的从者们这一次损失惨重，再加上大大危害了联邦的利益，怕是接下来一段时间会非常痛苦，被特事局追得东躲西藏。
　　可以说，这一波黑血之主血亏，连凡俗信仰都或许会受到动摇。
　　倒是五环学派，如果懂得抓住机会，并利用与李维关系的话，或许可以实现一次崛起，或者说复兴也说不定？
　　“有您一位存在，便足够了，我们知道的越多，越明白自己的无知……在成为‘完美者’之后，我已经看不清前方的道路，希望能阅读更多的知识，同时得到贤者的指点。”
　　钟神秀说得很客气。
　　“知道的越多，越明白自己的无知……”罗德里斯格却怔怔回味着这句话，向钟神秀行了一礼：“您的睿智令人惊叹……真知之馆原本就是由各位开国贤者建造，供给联邦的神秘学者进修之处，您当然可以在此阅读书籍……至于前路……”
　　他苦笑一身，络腮胡掩盖下的浑浊眸子带着无奈：“自从伊斯里尔大贤者失踪之后，我们剩下的人，也不知道该如何到达苍天试炼所在了……”
　　若是连这第五大道标的位置都无法确定，那岂不是说连联邦都没有相关进阶资料？
　　钟神秀的表情一变。
　　罗德里斯格继续道：“如果你在这里阅读了足够多的知识，迟早会知道，灵界中的六大道标、或者说奇观，都有各自的不同特点……从漆黑之门、纯白荒野、赤红之河、再到黄金通天塔……它们每一道都拥有我们难以想象的伟力，我们甚至怀疑，它们是被那些伟大存在共同建造……或者……是一些难以想象的存在，所遗留的尸骸……”
　　他最后一句，直接在钟神秀心里掀起了惊涛骇浪。
　　‘这……等等，圣杯仪式一开始，就借用了纯白荒野的力量，掀起灵魂饥渴之瘟疫……这种操作，跟祈求伟大存在，赐予力量有什么区别？’
　　‘说不定……这六大奇观与道标，真的是某些存在陨落之后的遗骸？’
　　这时候，罗德里格斯的声音还在继续：“最后的飞升祭台先不论，关于苍天试炼……我们怀疑它是不断移动的，并不固定在某一处，但是，不论我们这么多年来如何寻找，都无法找到……其它古籍之上，对于它的描述也十分罕见，或者说几乎没有……”


第342章 阅读
　　“所以，苍天试炼是一个特殊的道标……‘完美者’们很难找到它？”
　　钟神秀最后总结道。
　　“联邦所有的‘完美者’，大部分都在这里花费了大量的时间，所用的信标可以组成一张详细的地图，但即使如此，我们依旧无法定位苍天试炼……”
　　罗德里斯格叹息一声：“不知道为什么，‘长生者’们对此讳莫如深，伊斯里尔大贤者也只留下了一句话——‘向自己的内心探寻’，并提醒我们，没有准备万全，不要尝试去通过考验。”
　　‘因为没通过的都死了，但前面四次不也是这样的么？为什么特意提到苍天试炼？’
　　‘长生者的奥秘，到底需要用什么推开？’
　　钟神秀有些疑惑，却想不到更多。
　　说实际的，成为‘完美者’之后，他的底蕴也彻底用尽。
　　哪怕苍天试炼就在眼前，他也要好好思考一下能否通过的。
　　“李维阁下，真知之馆永远为你敞开……这里的每一本书，你都可以翻阅……”
　　罗德里斯格继续说道。
　　“书？”
　　钟神秀望了眼周围，发现除了喷泉、果树之外，根本没有一本书籍。
　　不过他好歹在灵界之中混了这么久，处变不惊，上前一步，摘下一片墨绿色的叶子。
　　这叶子表面，有着奇异的纹路，拿在手上之后，那些纹路就如同活了过来一样，不断涌入他的手掌。
　　“霍尔蒙语……一门御兽语言，哪怕是凡人，也可以通过声音，操纵野兽，而它可以令神秘者操纵神奇生物……当然，驯化过程很麻烦，但的确有着成功的可能，据说，最顶尖的霍尔蒙语大师，能直接用声音沟通灵界，寻找到六大道标……”
　　无数信息，直接在钟神秀脑海之中浮现出来。
　　他休息了片刻，又摘下一枚赤红色的果子。
　　这好像苹果的果实，看起来十分香甜可口，却没有符文出现。
　　钟神秀喉咙动了动，直接一口咬下。
　　咔嚓！
　　这果实虽然看着像苹果，却有梨子的酥脆口感。
　　伴随着甜美汁液的，还有无数知识，共同滑过他的喉咙。
　　“《羽蛇法典》，一个古代统治广袤疆域的帝国所铸造之法典，根据研究，这个由‘羽蛇贵族’所建立的帝国，应当在距今二十万年前左右的历史上……但现实世界之中，已经被完全湮灭了痕迹……”
　　“不错不错，能如此轻松就接受了外形的不同，看穿知识的本质，你有成为大学者的潜力……”
　　罗德里斯格微笑道：“那么……请尽量享用知识吧，我要去现实中处理一些事情了。若是没有意外的话，等到一些议员回来，我们可以于此地为你举办一场欢迎宴会。”
　　他身影淡化，最终消失不见。
　　‘看来，对于我们这种高阶神秘者而言，灵界或许才是更为真实的世界？’
　　‘不过也是……论资源、论疆域、实际上灵界都要远远超过现实世界……或许，整个美索米亚联邦加上统治的大洋与殖民地，也只不过是无垠神秘中的一处孤岛而已……’
　　钟神秀点头致意，旋即毫不客气地采摘果实，塞入自己嘴里。
　　真知之馆储藏的资料之丰富，要远远超出他的想象。
　　虽然，罗德里斯格嘴上说得漂亮，一些最珍贵的典籍肯定藏了起来，但这些浩如烟海的资料，已经足够钟神秀沉溺其中。
　　《拜耳帝国消亡史——崇拜耳朵的闹剧，或者诅咒？》
　　《如何在火柴之上跳舞——关于一种火焰无名之术的研究》
　　《与龙同行——论母龙的产后护理》
　　《神奇生物图鉴》
　　《灵界探秘》
　　……
　　各种各样或精妙，或荒诞的学识，伴随着进食，自动浮现在钟神秀脑海。
　　时间不知道过去多久，他终于停止了进食，半躺在地上，舀了一勺清澈甘甜的泉水。
　　这泉水也有神奇的功效，能够帮助阅读者放松精神，缓解大量知识灌注所带来的不适。
　　钟神秀闭上眼睛，一个个念头浮现。
　　“关于灵界根源，所有的流派，都认为抵达根源，能获得一切……而在‘根源’之中，经过统计，应当有着十二位伟大存在……”
　　“它们的尊名分别是司岁、七难、衔尾蛇、大摩、蛾主、守密人、黑血之主、狂人、蛮者、旅者、刺刃、失落之名……”
　　也唯有在这里，他才真正知晓了屹立于此世顶点的存在。
　　或者说，祂们共同组成了神秘的根源，是一切神秘的源流！
　　“然而，对于那些伟大存在而言，现世如同蝼蚁一般渺小，它们本身就是一种奇观，一种……难以言喻的伟大现象……”
　　“人类的思维，根本无法理解那样的存在，比如‘失落之名’，这样一位存在，或许一个念头的转动就要千万年，也根本不在乎人类世界，渐渐被历史所遗忘，或者说，被守密人所‘隐秘’，因此，失落之名的信徒十分敌视守密人……虽然在真正的伟大存在看来，这两拨小蚂蚁根本不知所谓……”
　　“换言之，失落之名是一位咸鱼到极点的大佬，跟它差不多的还有狂人、蛮者、旅者、刺刃……祂们已经很久没有降临神迹了，或许对祂们而言，千万年只是一瞬间吧……”
　　“真正对人类历史，凡俗世界产生巨大影响的，还是司岁、七难、衔尾蛇、大摩、蛾主、守密人、黑血之主七位……而司岁、七难、守密人共同组成了正神联盟，虽然邪神还有四位，但祂们彼此之间都敌视而混乱，反而不如秩序三神，因此美索米亚联邦才得以建立……”
　　“美索米亚联邦成立的历史，与其说是贤者议会的奋斗，不如说是这些伟大存在的博弈，共同组成了历史。”
　　“而司岁这位正神，甚至曾经与大摩一起，灭亡过羽蛇贵族……贵圈真乱啊！”
　　虽然一些典籍之中，暗示了这些存在为了斗争，可能会提拔敌对神明的‘飞升者’，令他们掌握一定权柄，分裂敌对神的支柱与象征，这也是所有‘飞升者’终极的追求，但钟神秀还是感觉有些不对。
　　他慢慢梳理之前自己的遭遇，突然灵光一闪！


第343章 两人
　　飞升！
　　抵达根源！
　　这是联邦所有神秘人的终极追求。
　　在他们看来，只要抵达根源，就可以获得一切。
　　但钟神秀毕竟来自异世界，看着这思维固化的观念，突然有些想笑。
　　‘凭什么……你们认为抵达根源，就可以获得一切？’
　　‘用凡人的思维，去丈量那些存在的想法，简直搞笑！’
　　‘而哪怕飞升者，在司岁等存在看来，也跟蝼蚁没有什么区别吧？’
　　‘不过，大个点的蚂蚁，终究有些利用价值，比如我？’
　　‘如果我使用‘长生之血’，成就‘长生者’，甚至飞升，会出现什么情况？’
　　‘一个能影响黑血之主权柄的‘飞升者’，却并不信仰祂……如此亵渎，怕是我飞升之时，就会遭到黑血之主的屠宰吧？’
　　‘但是，这也是一个钓出黑血之主的最好机会，如果以钓鱼比拟的话，我就是那一只鱼饵？’
　　‘正神们想用我钓出黑血之主？比如司岁？因此与司岁同一阵营的守密人，才会向我展示那一幕，暗示一旦出现此种情况，至少邪神中的大摩会袖手旁观，三神联盟胜率很大……’
　　因为大摩与司岁联手过，又敌视衔尾蛇。
　　因此一旦衔尾蛇出手营救黑血之主，大摩或许会主动碰撞上去。
　　剩下一个蛾主，更是无法阻止什么。
　　‘不对……这其中的博弈与制衡，还有如何保证那另外五位存在不出手，都不是现在的我所能猜测……或许就连之前一点想法，也充满了谬误，但至少有一点可以肯定，想让马儿跑，就得让马儿吃草……毕竟，我最大的用处，应当在飞升的那一刻！’
　　想到此处，钟神秀不由怦然心动。
　　这意味着，那些幕后黑手，至少会默许他‘飞升’，这或许是堪比元神的果位！
　　‘如果我是元神……’
　　钟神秀闭上眼睛，炎汉第二帝国的一幕幕再次浮现。
　　纵然道门三宗、魔门六道之类的最大势力之中，是否都有尸解仙坐镇也是谜团。
　　真正主事一方的，就是法身与各位元神老祖！
　　元神修士，寿元漫长至不可思议，神通无量，可以说，已经彻底站在炎汉第二帝国的顶尖层次！
　　‘这也是香饵啊，针对我的。’
　　他叹息一声，感觉还真得吃下。
　　‘说不定，我真的就在这条路上一去不返了，甚至混个从神位格？’
　　钟神秀内心自嘲一笑，旋即神情变得坚定。
　　……
　　不知道过去多久，真知之馆内。
　　光芒一闪，三道人影浮现出来。
　　罗德里斯格当先一步，为钟神秀介绍：“李维阁下，我来为您介绍，这两位分别是‘白塔之主’瑟普拉诺，以及‘旅行家’莱昂！”
　　瑟普拉诺是一位四十来岁的女性，长相普通，带着一种生人勿进的感觉，莫名让钟神秀联想到教导主任。
　　莱昂却有着一头金色的卷发，相貌英俊，嘴角经常噙着一丝阳光的笑容，很容易令人产生好感。
　　“原来是‘操蛇者’李维·莫吉托，久仰大名！”
　　瑟普拉诺率先开口，用低沉的语气道。
　　‘操……操蛇者？’
　　钟神秀眼皮一跳，虽然知道这是神秘界给自己起的外号，操纵羽蛇之人，十分合情合理，但自己就是想要吐血：‘我呸……你才操蛇者呢，你全家都操蛇……我又不姓许……’
　　表面上，还是得露出尴尬而不失礼貌的笑容：“直接叫我李维就好了。”
　　“那我就这么叫你了，李维阁下，听说你拒绝了议会职位……”莱昂很热情地上前：“明智的决定，我们不必为世俗之事烦心，只需要探索灵界就足够了……可惜，纵然是联邦所有人合力，所制作的信标地图，也无法囊括这片区域……甚至我感觉我们只是在新大陆上，建立了一个小小的殖民点而已……”
　　“毕竟……灵界太过广阔了。”
　　钟神秀深有同感。
　　“而想要在如此广阔的地域之中，找到第五道标，简直是痴人说梦……”莱昂叹息一声：“即使如此，能旅行很多地方，见识更多的风景，便已经足够了，我相信，只要我们继续努力，总有找到苍天试炼的那一天！”
　　这种态度，让钟神秀莫名想问一句，这位莱昂是否信仰着那位‘旅者’！
　　“我们带来了美酒与美食，特地来为李维你庆祝。”
　　莱昂继续说着，同时取出了一只葡萄酒瓶。
　　罗德里斯格则是笑眯眯地取出烤鸡、芝士、烤乳猪之类的美食，能带入灵界深处的食材，显然也不简单。
　　“谢谢。”
　　钟神秀微笑道谢，扫了双手空空的瑟普拉诺一眼，四人席地而坐，品尝着美酒佳肴。
　　莱昂十分健谈，特别是听说钟神秀有着一手十分厉害的调酒技艺之后，更是拍胸脯保证一定要去拜伦市好好品尝一番。
　　似乎不断旅行、探索……就是他人生的所有意义。
　　钟神秀自然对此表示欢迎。
　　而随后，莱昂就邀请钟神秀加入探索灵界的大军。
　　根据他的透露，联邦三十多位贤者议会的成员，有一半都成天泡在灵界之中。
　　要不是有着信标地图，或许已经迷失大半都说不定。
　　“探索灵界么？一定！”
　　钟神秀慎重答应下来。
　　莱昂笑了笑，递过一枚水晶信标：“这是联邦的公共地图，虽然一些私人的最新发现不在里面，但初期拿来参考已经足够了。”
　　在两人一番热烈讨论之后，罗德里斯格咳嗽一声，表情变得严肃：“瑟普拉诺女士还有一些情报要告诉我们。”
　　一提到这个，莱昂的表情就垮了下来：“又有什么坏消息。”
　　瑟普拉诺的白塔主要负责观测诸多伟大存在的行动，预言将对世界造成的风险，因此基本没什么好消息，被视为联邦的‘告死鸟’、‘报丧鸟’。
　　“上次血杯之战后，代表黑血之主的星辰有所偏移……由此带来了一系列影响。”
　　瑟普拉诺沉声道：“由此，预言中的‘末世’将提前百年到来，我希望联邦各位在灵界深处探索的时候，能关注类似的象征，给我们的预言工作带来帮助……”


第344章 仙女
　　“末日？！”
　　钟神秀拿着酒杯的手蓦然一滞。
　　刚刚还在跟小伙伴吃着火锅唱着歌，你就一本正经地跟我聊末日的问题。
　　你确定不是在逗我？
　　“嗝……任何事物，都有其诞生、存在、消亡的过程……”莱昂打了个饱嗝，毫不在意地道：“不过也没啥事……毕竟，白塔预言的末日刻度，在九万年之后呢……才往前提前了一百年。”
　　“莱昂，你需要注意一点。”
　　瑟普拉诺板着脸道：“九万年之后，是灭世级别的大灾难，但不代表这九万年之中，就不会发生什么情况，导致末世提前……比如……那些伟大存在亲自下场，进入我们俗世……”
　　“所以，除了九万年之后，注定的毁灭之后，我们随时都有可能因为某个存在的一个念头而灭亡……真是悲哀啊。”
　　钟神秀叹息一声。
　　“虽然很不愿意承认，但事实如此，好在那些伟大存在似乎并不愿意毁灭俗世……”
　　罗德里斯格微笑道：“末日提前了一百年么？的确值得注意了，我会嘱咐回来休息的议员们注意类似情报的。”
　　钟神秀可以看到，莱昂很清晰地撇撇嘴，表情十分不以为然。
　　毕竟，那可是九万年的漫长刻度啊。
　　长久到‘长生者’的骨头都化为灰烬，反正莱昂是认为自己肯定活不到那时候的。
　　不被关注，也在所难免。
　　“议会长！”
　　瑟普拉诺的表情变得极为严肃，两条眉毛都似乎竖了起来：“你还没有认识到问题的严重性……未来并非一成不变，它时时刻刻都在改变，今日这点影响，可能在未来酿造出苦果……”
　　罗德里斯格表情一瞬间变得异常尴尬，连钟神秀看了都为他默哀。
　　大家都是‘完美者’，实力也相差不大。
　　他这个议会长，比大贤者伊斯里尔的权威，可要小太多了。
　　……
　　“别管瑟普拉诺，她一直那样，笃信自己占卜的不祥未来……”
　　等到瑟普拉诺离开，莱昂立即带着钟神秀，离开真知之馆：“我有一个梦想……找到失踪的大贤者伊斯里尔，我感觉，他身上可能携带了通往第五道标的钥匙。”
　　“我们联邦所有的议员，都是如此认为的，所以，请你也帮助我们。”
　　莱昂总结道。
　　“互惠互利嘛。”
　　钟神秀笑眯眯地答应了。
　　……
　　灵界深处。
　　钟神秀召唤出三眼羽蛇，凝视着手上的水晶地图。
　　在灵界深处，所有距离与时间已经无法相信，唯有这种‘信标’才能标记出真正的时空方位。
　　即使如此，探索者依旧需要小心翼翼，一不小心就有可能迷失在时空乱流之中。
　　甚至，迷失于过去的历史，或者直接穿越去了未来也有可能。
　　当然，更可能的是直接将自己玩死，比如那些羽蛇贵族……
　　“要调配‘长生之血’，思路已经清晰，还需要一些特殊的材料……在灵界深处应该可以找到。”
　　钟神秀一边利用信标定位，一边驾驭羽蛇，在联邦的公共地图中开始探索。
　　灵界深处不仅仅有危险，更有各种珍稀材料与生物。
　　比如五环学派的五大血脉传承，源头的灵界生物，都是在此种深度中找到的。
　　除此之外，魔药与炼金大师们需要的顶尖材料，整个凡世都没有出产，只能在灵界深处中寻找。
　　“早点调配出长生之血，也算早点有了底气……”
　　到时候，哪怕事情出现变故，也能立即晋升成为‘长生者’，然后直接走人。
　　拿到‘灵格’的最低奖励。
　　虽然，如何将这个世界的‘灵格’携带回去，还是一个问题。
　　‘万门之门只有真灵能来回，也是有点坑啊……’
　　钟神秀叹息一声，来到一处湖泊。
　　这湖泊直接位于虚空之中，宛若一个悬浮的大水潭。
　　巨大的羽蛇掠过湖面，尾巴在湖面之上荡起丝丝涟漪。
　　哗啦！
　　蓦然间，湖面从中分开，一个花骨朵浮现出来。
　　一片片花瓣打开，清香四溢的同时，现出其中一名拇指大小，长着漂亮蝴蝶翅膀的女人。
　　——湖中仙女！
　　在美索米亚联邦，还有不少关于她的传说，据说能给寻找到她的人带来好运，满足心愿。
　　“也不知道，是原本有着灵界生物，传到现实世界，变成名声，还是现实世界的名气与故事，投射到灵界，形成了独特的象征……”
　　象征可以是建筑、可以是现象、也可能形成特定的生物、甚至连血脉都能流传。
　　在灵界之中，一切都有可能发生！
　　“迷途的旅人哦，你有什么愿望么？”
　　湖中仙女用一种古老的语言询问道。
　　但钟神秀刚好在真知之馆中就恶补过相关知识，闻言一笑道：“我正在寻找一样魔药材料，想请你满足我的愿望……它的名称是——湖中仙女的眼泪！”
　　“我可以满足你的愿望，只要你答应我的要求……”
　　湖中仙女笑了笑：“靠近点！”
　　钟神秀依言靠近一步。
　　“再过来一些！”
　　湖面之下，一道巨大的黑影猛地浮现，突然掀开无数水花，现出一张血盆大口！
　　这赫然是一头类似大鲵的凶猛生物，在它头顶，还有一根触须模样的触角，尽头就是花苞与那个湖中仙女。
　　或者说，它才是湖中仙女的本体。
　　头顶的那一朵花苞，只不过是吸引诱饵的猎物。
　　“正好，我就自己来拿了。”
　　钟神秀望着这一头大鲵，脸上浮现出笑容：“真正的湖中仙女之眼泪，当然是需要打得你哭才能拿到的啊！”
　　啪！
　　三眼羽蛇高高飞上天空，尾巴猛地抽落而下。
　　这头巨大怪物顿时被抽出水面，发出娃娃哭声一般的难听噪音。
　　“好可怕！”
　　在怪物头顶，那可爱的仙女发出惊恐的声音，倒是好像真的要哭出来的样子。
　　“毕竟只是一处联邦探明的资源点，也不能做得太过分……”
　　钟神秀手持一根羽毛，脸上露出不怀好意的笑容：“乖乖给我哭出来，不就完事了么？”


第345章 迷宫
　　一处漆黑的山脉。
　　“到了黑龙山脉这里，就是联邦地图上的边缘了……”
　　灵界深处。
　　钟神秀驾驭三眼羽蛇，来到黑龙山脉之外。
　　这段时间以来，他一直在灵界深处厮混，偶尔返回真知之馆休整，也结识了一些议员同伴。
　　通过交换，以及自己搜寻，已经拿到了调配长生之血所需的大部分材料。
　　现在，还差最后一种——石龙之心。
　　这种材料的诞生十分苛刻，并且与一种灵界巨龙扯上关系，往往只有在对方的尸骸化石之上，才偶尔有发现。
　　“这黑龙山脉，据说就是一条黑龙的尸体所化……”
　　钟神秀望着一眼看不到头的山脉：“这一条黑龙，莫非是‘长生者’级别？当然，只是传说而已……但的确出产过石龙之心。”
　　他上前一步，踏入黑龙山脉的地界。
　　巨大的三眼羽蛇蓦然化为一圈臂环，安静地缠绕在手臂上。
　　轰隆！
　　天地顿时产生变化。
　　钟神秀踏足到了一片布满灰尘的石板之上。
　　他一抬头，就看到了昏暗的甬道，以及一盏盏钉在墙壁之上，银色的灯台。
　　火光摇曳，那灯台的底座，竟然是一只只从墙壁中伸出的手臂，充满某种鲜活的色泽。
　　给人的感觉，是这里的手臂，都是活着的一般。
　　“果然……黑龙山脉并非山脉，而是一座活着的……迷宫？”
　　任何人一旦进入山脉范围，都会自动进入这座迷宫当中。
　　“毕竟是灵界生物的尸骸，又在这种诡异环境当中，出现什么变化都有可能……”
　　感受着空气中传来的紧张气氛，钟神秀手掌上覆盖了一层虚幻的鳞片，上前一步，抓住了一只银色的烛台。
　　在蜡烛台上，半截蜡烛正在缓缓燃烧，外放一圈橘黄昏暗的光芒。
　　“按照记录……在这座黑龙迷宫的最初黑暗甬道当中，不能承受太长时间的黑暗。”
　　他手掌略微用力，感受到抓住烛台的另外一条手臂似乎也在增加力量。
　　就在这时，缠绕在钟神秀手臂之上的三眼羽蛇突然抬头，发出嘶嘶的声响，竖瞳盯住了墙壁上探出的手臂。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵令人牙酸的声音传来，那手臂猛地放开手掌，缩回墙壁当中。
　　“谢谢！”
　　钟神秀一阵沉默，旋即吐出两个字，向前走了一步。
　　……
　　迷宫中，另外某处。
　　两位神秘人从不同的方向，进入了这座迷宫。
　　“尤金，你确定这里有宝藏？”
　　一名打扮得体的女士看向另外一位身穿厚厚毛皮大衣，打扮如同来自北方冰雪高地的男子。
　　这男人四十来岁，面容坚毅，在联邦神秘界当中，有着一个外号——凿冰者！
　　凿冰者尤金——他不仅仅是一位‘完美者’，更是一位出了名的探索者，曾经发现了灵界深处的一片冰原遗迹，并从中获得了大量好处。
　　“当然，乔安娜，你应当相信我的判断……”
　　尤金微笑道：“我怎么会欺骗你这位老朋友呢？在黑龙迷宫深处，的确有着当初那位大贤者，伊斯里尔留下的线索……这是我刚刚知道的消息。”
　　“如果是真的，那……”
　　乔安娜眼睛开始放光。
　　她也没有问尤金为什么没上报议会的问题。
　　哪怕都是联邦议员，也有着派系，而除了公共地图上的区域，新发现的灵界地域同样被不同派系的人霸占。
　　纵然是她，得到线索之后，也肯定想着自己发掘。
　　只有危险实在太大，才会想到上缴议会，让联邦动手。
　　“一位‘长生者’的遗留，或许能指引我们找到苍天试炼所在……那可是千年的漫长生命。”
　　乔安娜的声音中充满向往。
　　“是的，原本所有议员都以为这里只是一座恶作剧般的迷宫，除了出产石龙之心外就没有什么，要不是我的发现……”
　　尤金脸上带着一丝得意：“走吧……穿过通道之后，就是秘境花园了，再穿过银色之桥，就可以到达发现线索的地方，要不是那里实在难以通过，我怎么会找到你这个搭档？”
　　听对方如此说，虽然乔安娜有些不舒服，但反而更加放心了。
　　两人手持烛台，穿过长长的通道，就看到一片花园。
　　无数蒲公英一样的毛绒白球，正悬浮于半空。
　　“这里就让我来动手吧……”
　　乔安娜在神秘人中的绰号，是‘捕风者’，伴随着她念动咒文，施展无名之术，一股狂风突然浮现。
　　呼呼！
　　暴风席卷，吹散了漫天的蒲公英，十几分钟之后，原地再也没有了那些毛茸茸的白球悬浮物。
　　“贪噬之种我们处理都很麻烦，果然还是乔安娜你的无名之术最为克制它们……”
　　尤金脸上浮现出一丝微笑。
　　接下来，他们又通过了一座银色的长桥，来到一座小屋之内。
　　“猜谜小屋，需要猜出屋中玩偶的谜语，或者击败它，才能通过……”
　　尤金微微一笑。
　　“伊斯里尔留下的线索在哪里？”
　　虽然一路行走而来有些疲惫，但乔安娜脸上充满了兴奋之色。
　　“就在这里……不过，这座猜谜小屋，有着一个特性，很麻烦的特性……”
　　尤金表情变得有些晦暗：“进入此地范围之后，就无法脱离灵界……”
　　“嗯？你不说我还没有发现，这种性质，居然有些跟六大道标类似了。”乔安娜十分惊奇。
　　“不仅如此，这里还有很强的针对预言与占卜的抗性！”
　　尤金道：“知道我为什么了解得这么清楚么？因为这里我早就探索过了啊……甚至，还在一颗石龙之心上，发现了伊斯里尔的遗言……”
　　“什么？”
　　乔安娜的灵性正在疯狂示警，令她不假思索地一抖衣袍。
　　一圈金色的旋风，蓦然将她整个人包裹在内。
　　“已经太迟了……”
　　尤金转过身，露出一丝诡秘的微笑。
　　在他的脸上、他的身体之中，一颗颗蚕豆大小的虫蛹正不断钻破皮肤，似乎下一刻就要孵化而出！
　　“尤金……你已经被疯狂彻底污染了。”
　　乔安娜看到这一幕，瞳孔不由微微一缩：“是那片灵界冰原？你独占了它，选择开发它，却被这种恶心的东西附身了么？”


第346章 心灵
　　迷宫之内。
　　钟神秀不紧不慢，一步一个脚印地探索。
　　穿过甬道之后，他就来到了一个巨大的棋盘之上。
　　一排排的士兵、骑士、魔法师、王后、国王分成黑白两列，似乎在等待着棋手。
　　“原来是到了棋盘争霸赛啊……我记得，这里需要扮演棋手，指挥自己一方胜利，才能通过吧？”
　　钟神秀摸了摸下巴。
　　他不会下棋，但可以硬下。
　　如此想着，他走到自己一方的国王位置上，指挥着一个小兵：“你……去杀了敌方国王！”
　　那小兵是个等人高的巨大金属雕像，手持盾牌与长矛，有着一身流畅的肌肉。
　　但此时，如果他脸上能有表情的话，肯定是一脸懵逼。
　　不论什么行棋规则，哪有开局一步就能屠龙的啊？
　　但钟神秀没有让他久等，直接抚摸着手上的臂环。
　　三眼羽蛇猛地一振翅膀，漫天洁白的羽毛如同雪花般洒落对面。
　　一个个雕像被羽毛融入，继而彻底失去行动力，表面浮现出无数裂痕，爆炸成粉末灰尘。
　　敌方、全灭！
　　我方胜出！
　　棋盘之后，蓦然显现出一条通道。
　　这实际上是棋盘的第二种通过方法，不能取巧，就只能通过硬实力掀棋盘了。
　　“嗯，我是靠着自己的聪明才智，一步将死对方才通过的。”
　　某人恬不知耻地调侃了一句，走进通道。
　　黑龙迷宫之内有着无数这样的考验，并且往往十分随机，就连他也不知道，下一个要去的空间，会是什么地方。
　　而石龙之心在哪里，也是根本没有线索的事情，只能碰碰运气。
　　‘嗯……那些存在既然押注暗示我，应该会给我一些启示，甚至送货上门的吧？’
　　钟神秀走过通道，眼前一亮，浮现出一座小屋。
　　“看起来，似乎是猜谜小屋，这方面我苦手啊……那么……猜不出，就硬猜么？”
　　他皱起眉头，仔细思索了一下。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　一股狂风、混杂着无数碎冰，在房屋之内猛地炸开。
　　凶猛的风暴，将猜谜小屋直接掀飞，于半空中四分五裂，其中一个小丑模样的布偶被直接撕裂，化为一条条布片洒落。
　　“想不到又来了一位硬猜的朋友……”
　　钟神秀脸上浮现一丝笑意，抬眼望去。
　　半空之中，一个女人浑身萦绕着金色旋风，正在被无数黑点吞噬。
　　那些黑点，居然是无数飞蛾一般的生物。
　　它们每次进攻，都会令女人的神情一白，纵然大片大片地死亡，也有七彩粉末状的东西，粘粘在旋风之中，令女人渐渐不堪重负。
　　“联邦议员，‘捕风者’乔安娜女士？”
　　钟神秀不由开口，这也算之前有过一面之缘的熟人。
　　“小心尤金，他彻底疯了。”
　　乔安娜的声音如雷，带着冰冷的味道：“我的挚友啊，既然你已经堕落了，就让我送你一程。”
　　“尤金？”
　　钟神秀看向乔安娜的对面。
　　尤金此时虽然看起来十分可怕恐怖，但依旧有着之前的影子。
　　他身材变得臃肿，爬满飞蛾与虫蛹，宛若巨大的人形虫巢，慢慢向前走了一步：“当开凿出灵界冰原，发现那洁白的虫卵之时，我才知道，我之前才是疯了，直到那时，我才清醒过来，如此深刻地理解了生命！”
　　“你看生命的诞生，虽然饱含痛苦，却又多么美丽？”
　　在说话的同时，他背部两个肉囊炸开，从中伸出一双巨大的飞蛾翅膀。
　　那上面的花纹，宛若一双漆黑的眼睛，能令人心神彻底陷入进去，沦落至深渊。
　　纵然是钟神秀，都有一瞬间的失神。
　　在看到那双翅膀上的眼睛图案之时，他耳边传来了剧烈的轰鸣，宛若无数呓语叠加，骤然在脑海中爆发。
　　他仿佛又看到了那一座被天火毁灭的城市。
　　嘶嘶！
　　三眼羽蛇发出嘶鸣。
　　那种如同蛇信一半，冰冷的触觉，令钟神秀醒了过来。
　　这时，他看到半空之中的乔安娜赫然已经失去所有反抗之力，萦绕着她的狂风已经消失无踪，她整个人都被飞蛾淹没。
　　“蛾主……”
　　钟神秀低喃一声，无数死亡之羽洒落。
　　大量飞蛾直接倒地死亡，唯有尤金，他扇动着飞蛾翅膀，望着诸多羽毛融入自身，脸上浮现出享受的表情：“死亡……纯粹的死亡……但若没有生命，又何谈死亡的恐怖？”
　　死亡之羽的即死判定，似乎对于他并不构成什么伤害！
　　‘难道是因为飞蛾有破茧重生的象征在，所以也拥有复生领域的权柄？’
　　钟神秀有些吃惊，望着尤金，瞳孔突然变成一双竖瞳。
　　“幻觉……呵呵……无用之物。”
　　已经异化大半的尤金感受到了通过那双眼睛所带来的某种灵魂链接，却根本不以为然。
　　这种纯粹比拼灵魂底蕴的对抗，他并不认为自己会输。
　　“下一个，就轮到你了。”
　　他背后翅膀猛地一震，无数粉尘之中，那一双眼睛变得更加鲜活。
　　而钟神秀嘴角噙着一丝笑意，蓦然引动了更高维度的自己，属性栏震动着，宛若当日对战美食家一幕的重演。
　　只是这一次，是他主动散播污染。
　　尤金的举动一下怔住。
　　他降落在地面，表情呆滞，浑身的飞蛾一下炸开，化为各种血污。
　　“尘归尘、土归土……”
　　钟神秀开始念诵另外一段无名之术。
　　这不是他之前冒充狂乱法师的摩多咒文，而是利用定义仪式，正经掌握的无名之术。
　　至于祈求的对象，自然还是‘神秀之主’！
　　熊熊！
　　一团火焰熊熊燃烧着，覆盖了已经失去反抗之力的尤金。
　　等到看到诸多飞蛾被火焰化为灰烬，钟神秀望着猜谜小屋的遗址，突然感觉有些不对。
　　“麻烦了……这两人都是联邦议员，都死在这里，联邦也要地震一下吧？”
　　“反正我肯定不会先说出去，因为说不清楚，这里的反占卜特性有点恶心……”
　　“算了，就当没看到这两货……可怜的尤金，你选另外一处战场，也不至于落到这地步。”
　　钟神秀正准备离开，表情突然一变。
　　他一招手，从尤金的灰烬中，召出了某一颗黑色的石头。
　　“石龙之心？”
　　钟神秀表情一喜，旋即看到在石头表面，居然还有古老的文字铭刻：“我是伊斯里尔，给予后人告诫……心灵是长生的窗户，当你找不到前路之时，不妨问一问自己的内心……除此之外……”
　　“不要飞升！”
　　“不要飞升！”
　　“不要飞升！”


第347章 调配
　　“不要飞升？！”
　　钟神秀皱起眉头：“原来大贤者伊斯里尔当初消失，是去研究飞升了？这很合理，对于‘长生者’而言，飞升便是唯一追求了吧？”
　　“但是，这告诫又是什么意思？”
　　从最末那几行重复且缭乱的字迹，钟神秀可以明显感受到对方的恐惧。
　　“是发现了飞升的真相么？一旦飞升，就会变成邪神的点心？”
　　“那伊斯里尔最终去了哪里？”
　　“不对，这真的是对方留下的么？即使是……当时伊斯里尔的精神状态，也未必正常……”
　　“可能是线索，也可能是陷阱。”
　　钟神秀收起石龙之心，缓缓离开了迷宫。
　　……
　　现实世界，梅林大道25号。
　　钟神秀半躺在沙发上，手里抛着那一枚黑色的石龙之心。
　　“最后一样材料，也是凑齐了，就是过程有些出乎预料的顺利……蛾主……”
　　这一位存在，也是四大邪神之一，但如今看来，态度同样暧昧。
　　“四大邪神有两个反水，岂不是说黑血之主与衔尾蛇完了？”
　　“应该不至于吧，还是我忽略了什么象征？比如蛾主的从者在黑龙迷宫之中，是的确想杀了我的？”
　　“算了，想这些没用，我需要做的，是将好处都拿到手。”
　　钟神秀站起身，眸光深沉，来到地下室。
　　在一张银白色的金属炼金台之上，各种灵性材料已经摆满，最中心的赫然是一只木头雕刻的圣杯！
　　在圣杯之底，还有一团漆黑的半腐烂淤泥物体。
　　“半成品的长生之血！”
　　钟神秀拿起一个摇酒壶：“首先……是分离，以湖中仙女的眼泪！”
　　他动作轻盈而精确地拿起一根试管，滴了几滴湖中仙女的泪水，进入圣杯当中。
　　那原本似乎饱含一切恶意的淤泥，蓦然开始蠕动。
　　原本，这一团半成品的长生之血，无论如何都离不开圣杯，但此时竟然开始湿润，宛若一汪泉眼，开始不断向外涌出黑红色的液体。
　　“果然，湖中仙女的眼泪，是最完美的中介……”
　　钟神秀念动无名之术，召唤来一团灵界火焰，开始灼烧石龙之心。
　　哪怕它是伊斯里尔留言的载体，但钟神秀还是更看重它材料的本身。
　　如果有着魔药大师在旁边围观的话，一定会被这一幕惊吓到。
　　因为钟神秀的每一个手法、每一次操作、都足以令他们汗颜！
　　任何一种灵界材料，到了他的手上，都能得到最为完美的发挥，过程不仅没有一丝错误，反而还可以根据材料的具体物性不同，临时调整手法。
　　到了最后，石龙之心已经化为一摊黑色的液体，悬浮于半空之中。
　　跟它一样的，还有另外几团溶液，各自散发出五颜六色的光泽。
　　与此同时，那黑红的血液，也满溢出了圣杯，咕噜噜不断沿着杯缘上涨，却仿佛有着一层无形的屏障，就是落不下来。
　　“最后的融合步骤……”
　　钟神秀神情郑重，拿起一只银色的调酒壶。
　　他的灵性涌出，蔓延至圣杯之上，那无形的屏障轰然碎裂，诸多黑红的血液下落。
　　在半空之中，它们就一滴不剩地被一只调酒壶吞了进去。
　　旋转、摇晃……
　　钟神秀的手以一种极为高速的频率运动着，更加关键的是，自身灵性的参与。
　　这造成了比什么离心机都要优越的效果。
　　调酒——传奇！
　　这个技能在他手上，发挥出了无比可怕的作用。
　　“就是这时候……”
　　钟神秀的思维发散，似乎看到了宇宙的诞生、世界的毁灭、生命的循环……无数色彩在他面前浮现出不同的本质，继而到了最为浓烈的那一刻。
　　他伸手一划，调酒壶便吞噬了石龙之心所化的溶液，摇晃频率蓦然再次登临一个台阶。
　　甚至，在不知不觉当中，他周围的环境都产生了变化。
　　四周的空间变得迷离而朦胧，竟然在不知不觉中，来到了灵界！
　　“原来长生之血的最后一步，需要在灵界中完成？”
　　钟神秀眉头一皱：“灵界可是一切占卜的源头……有些麻烦了啊。”
　　但也仅仅只是一皱眉，他就继续投入长生之血的调配当中。
　　……
　　伊斯里尔。
　　杰森正在听戴维斯老师讲课。
　　望着全新的课堂、还有更高配置的炼金台、以及各种材料，他心里充满了一种幸福。
　　‘自从得到拨款之后，学校总算不用破产了，这一次，无论如何也要阻止老师去做金融投机，一定！’
　　他在心里暗暗发誓。
　　戴维斯却更加热情洋溢：“看到了么？杰森……三眼羽蛇血脉绝非弱者，它是可以成长为完全形态的……你的学长，李维，已经成为了联邦赫赫有名的操蛇者，这就是最好的例子。”
　　“可是……他是学弟。”杰森吐槽了一句。
　　“学派里面，位置是我定的，从今天开始，李维就是我们的学派首席……因为他的缘故，我们才得到拨款，还有新一批入学的学员明天就要到了，这是我们学派发展的最好机会。”
　　戴维斯双眼放光，旋即叹息一声：“杰森，你需要尽快通过漆黑之门了，否则让一干学弟学妹比下去，可不好看啊……”
　　就在这时，作为黑血之主的从者，‘卓越者’戴维斯突然感受到一种强烈的恐惧与兴奋，骤然攥紧了他的心脏。
　　这令他不由自主地跪伏于地，面向某个方向，浑身颤栗。
　　还是学徒的杰森则一脸莫名其妙：“老师，您怎么了？”
　　莫非是昨晚喝得太多，年纪又大，腿脚骨头都松软了？
　　“这种感觉……不会错的！！”
　　戴维斯脸上说不出是激动还是恐惧：“历来血杯战争之中，长生之血酝酿到最后一步，才会有的独特威慑感……可惜，历史上的它最终还是未完成……但，血杯战争不是早就结束了么？”
　　这种情况，发生在每一位黑血之主的从者身上。
　　他们中的弱小者趴伏于地，心中充满了喜悦与惶恐，而强大者则是浑身颤栗，念诵着一个名字：“李维·莫吉托！”
　　所有人都知道，第六次血杯战争之后，圣杯是这位操蛇者保管的！


第348章 质问
　　联邦白塔。
　　白塔之主瑟普拉诺怔怔望着面前的水晶球。
　　每日针对未来进行预言，是她的例行功课，而就在刚才，她的预言水晶直接碎裂，炸成无数粉尘。
　　“不祥……巨大的不祥……正伴随着鲜血而来……”
　　瑟普拉诺神情癫狂，解读着预言：“鲜血……黑血之主……血杯战争已经结束，这一位伟大存在，还想做什么？”
　　“塔主，不好了！”
　　这时候，一个侍从慌慌张张地撞门而入：“白塔发生了特殊的情况……”
　　“能让你不经通报，直接撞门进来，我也知道情况的严重程度了……”
　　瑟普拉诺阴沉着脸庞，来到白塔之外，仰望代表十二位伟大存在的钟楼。
　　一道又一道奇异的符号，接连亮起，散发出莫名的气息。
　　这其中既有代表时间的圆环、也有代表秘史的书卷、以及七难的圣徽……
　　除此之外，黑血之主、蛾主、衔尾蛇、大摩的印记也接连亮起……
　　十二位伟大至尊，除了那五个之外，几乎已经尽数被惊动！
　　纵然那些之前处变不惊的白塔成员，此时也不由张大嘴巴，呆呆望着这一幕。
　　“七难之神啊……莫非世界要毁灭了么？”
　　一名白胡子老头跪在地上，痛哭流涕。
　　“接连七位伟大存在，开始了行动……简直如同宣战一般……”
　　瑟普拉诺喃喃自语。
　　这种情况，历史上也出现过几次，不过仅仅只是三四位存在点燃标记而已。
　　然后，祂们就在莫名之处开始了战争。
　　据说，羽蛇帝国等数个强大史前文明便是因此覆灭的。
　　“不要慌！伟大存在被惊动，并不代表世界就要毁灭，我们还有各位议员，还有议会，还有三位守护我们的神祇。”
　　瑟普拉诺加重语气。
　　恐怕，这个时候，也只有秩序三神，能给他们一点安慰了。
　　“议员阁下，不好了。”
　　而坏消息一个接着一个，另外一名成员慌乱跑来：“末日钟表刻度前拨……前拨……”
　　“往回了多少，一千年，还是一万年？”
　　瑟普拉诺叹息一声。
　　哪怕那些伟大存在避开现实，只是在灵界深处交战，余波也会给现实世界带来恐怖的灾难。
　　末日因此提前，一点都不值得惊讶。
　　甚至，若某一位存在死亡，它所代表的那个象征领域，就会发生混乱。
　　比如司岁若是陨落，那这个世界的时间就会彻底陷入混乱，到时候世界会不会毁灭不知道，人类是一定承受不住此种代价的。
　　“末日刻度，往前……往前推了八万九千八百年……”
　　那个研究员用颤抖的声音艰难回答。
　　瑟普拉诺顿时宛若一尊雕像，再也没有了其它动作……
　　……
　　灵界深处。
　　恍惚间，钟神秀宛若立在黄金通天塔之顶。
　　他一伸手，招来了纯白荒野的光芒，白炽的烈焰融入摇酒壶中。
　　赤红之河的河水，宛若点缀的果汁一般，同样进入摇曳的酒壶之内。
　　还有漆黑之门的粉末、黄金一般的点缀……
　　‘原来……长生之血最后一步的酿造，还需要向灵界奇观借力？’
　　等到回过神来的时候，钟神秀已经打开调酒壶，将猩红色的酒液，倒入一只冰做的高脚酒杯当中。
　　猩红的酒液再也没有了之前的腐臭，反而带着一种馥郁馨香的气息，令人忍不住想要品尝。
　　“长生之血？不……应该说，独属于我的长生之酒，完成了。”
　　传闻之中，哪怕普通人饮用了长生之血，都可以一步登天，成为‘长生者’！
　　钟神秀自己调配的‘长生之酒’就没有如此便利，但辅助‘完美者’晋升‘长生者’，还是很有把握。
　　“但是……辅助仪式与长生之酒已经准备，那苍天试炼，又在哪里呢？”
　　钟神秀蓦然又想到了大贤者伊斯里尔的留言。
　　——‘心灵是长生的窗户，当你找不到前路之时，不妨问一问自己的内心。’
　　他望了望周围，发现刚才的异象已经消失。
　　不论黄金之塔、还是赤红之河、纯白荒野、漆黑之门……似乎都只是幻象。
　　他自己，还是在灵界深处，也无法找到回去的路。
　　探索灵界，本来便是如此。
　　“我似乎明白了什么……”
　　就在这时，他手上信标之中，蓦然浮现出一道信息。
　　是莱昂发来的联络：“李维……罗德里斯格召开紧急会议，所有议员，马上到真知之馆集合！”
　　钟神秀沉默了一下，一抚臂环。
　　衔尾蛇张开大口，将那一杯长生之酒吞了下去，与之一起的，还有一段被封印的灵感。
　　旋即，他向前走了几步。
　　根据信标的联络，顿时来到了真知之馆。
　　此时的联邦图书馆外，早已汇聚了大量议员。
　　足足二十多位‘完美者’，在世俗难以看到。
　　或许这还不是联邦的全部，但已经是绝大部分实力了。
　　罗德里斯格位于人群之中，神情疲倦。
　　他向着钟神秀点头，沉声道：“诸位……白塔之主瑟普拉诺刚刚向我报告了一个不幸的消息，末日刻度，向前提前了八万九千八百年！”
　　议员们轰然炸开，每一个脸上都浮现出惶恐的表情。
　　“怎么可能？”
　　原本九万年之后的末日，对他们而言一点都不关心，但之前末日刻度已经前调了一百年，再加上这一次，岂不是说……距离末日只剩下一百年左右的时间了？
　　以‘完美者’的寿命，他们每一个，都有可能遇到啊！
　　“瑟普拉诺，这到底是怎么回事？”诸多议员纷纷看向瑟普拉诺。
　　“我以白塔之主的名义发誓，我所说的一切都是真的，而这些已经得到了罗德里斯格议长阁下的确认。”
　　瑟普拉诺出列，目光扫试过诸位议员，最后将视线落在了钟神秀身上：“而就在刚刚，所有黑血之主的从者，都感应到了长生之血的诞生，我有理由怀疑，末日提前与这件事有着联系！”
　　霎时间，钟神秀就成为了目光的焦点。
　　他摸了摸鼻子，虽然感觉这口锅有点无奈，但似乎大概应该真的跟他有关系。
　　他站在中间，环视着各位议员，声音平静：“没有错……我调配出了长生之血，有问题么？”


第349章 真相
　　“长生之血？”
　　“真的假的，不是血杯战争已经失败了么？”
　　……
　　围观议员们一阵哗然。
　　诸多或惊讶、或贪婪的目光，集中在了钟神秀身上。
　　那种满满的恶意，在灵界之中，几乎要满溢而出，化为邪物。
　　莱昂嘴唇动了动，没有开口。
　　“但是……长生之血最多造就一位‘长生者’，与末日提前，关系不大吧……”
　　罗德里斯格睿智的目光扫过众人，叹息道。
　　“但是……最近有关联的大事，只有这一件了，我要求李维阁下交出长生之血与圣杯，由白塔仔细检查！”
　　瑟普拉诺尖声道。
　　“附议！”
　　“附议！这是为了联邦安全！”
　　“不仅如此，我还要发起对李维的弹劾……他根本不是英雄，所做作为都是骗局，都是为了独占圣杯！”
　　“审判他！”
　　诸多议员纷纷开口。
　　他们当中，不乏有之前跟钟神秀见过几面，交谈甚欢的。
　　但此时，无一例外都露出了贪婪的神情。
　　纵然长生之血与末日刻度没有关系，但交出来研究的东西，还想还回去么？
　　那可是‘长生者’的希望啊！
　　纵然是罗德里斯格，也要心动不已的珍奇宝物！
　　“果然……撕破脸皮了么？”
　　钟神秀冷笑一声，看向罗德里斯格：“议长阁下，你如何说？”
　　“根据贤者议会的规则，压倒多数通过！”
　　罗德里斯格面无表情地陈述：“李维·莫吉托，你被判有罪，请交出长生之血，并配合调查！”
　　“你们……不怕死的么？”
　　钟神秀冷笑一声，视线扫过莱昂、罗德里斯格等人，看到他们有些惭愧地低头。
　　而瑟普拉诺则是冷笑一声：“我知道操蛇者阁下实力惊人，能接连灭杀‘完美者’，但你能同时针对我们这么多议员么？不要想逃走，早在准备会议之时，我就已经布置了此地，禁绝回归现实。”
　　“那么……”
　　钟神秀轻笑一声，摸了摸臂环，从三眼羽蛇嘴里取出了酒杯。
　　霎时间，诸多贪婪的目光都注意在其上：“长生之血只有一份，你们准备怎么分呢？”
　　“不要试图挑拨了，没有用的。”
　　瑟普拉诺道：“苍天试炼还没有找到，长生之血最好的归宿，自然是联邦整体研究，从中钻研长生的奥秘，或者将它当做钥匙，定位苍天试炼的地点。”
　　“苍天试炼的地点，我知道。”
　　钟神秀突然开口。
　　“你在开玩笑么？你以为你比得过整个联邦？”瑟普拉诺冷笑一声：“你再拖延时间，也不会有人来救你。”
　　“不，我真的知道。”钟神秀很认真地回答。
　　“让他说下去。”
　　不少议员连忙道。
　　长生之血只有一杯，但若知道苍天试炼在哪里，总有通过的希望！
　　所有人都目光炯炯，盯着钟神秀。
　　“关于苍天试炼的线索，我是在伊斯里尔的留言中找到的……”钟神秀嘴角勾勒出一丝笑容，望向罗德里斯格：“大贤者是否说过……‘向自己的内心探寻’？而所有的典籍，都对此讳莫如深，连大贤者都没有教导你们？”
　　“是的……”
　　罗德里斯格心里有种不祥的预感，但还是如实回答，因为在这一刻，所有议员都站在钟神秀这一边。
　　“不告诉你们，是一种保护！”
　　钟神秀嘴角笑意越发扩大：“因为苍天试炼的真相，就是你知道了，就会开始！”
　　“黄金通天塔，为什么叫通天塔？因为攀登上通天塔，就到了苍天！我们所处的位置，就是苍天！”
　　“所谓的灵界深处，最深维度，就是苍天！”
　　“只要知道这一点，就会开始苍天试炼！”
　　“我们一直，站在天上啊！”
　　为什么调配长生之酒时，会浮现出屹立于黄金之塔上的错觉？
　　因为事实本来就是如此！
　　“我们攀登上苍天，然后从苍天之上坠落，便是‘苍天试炼’！”
　　钟神秀吐出魔鬼一般的话语：“如果不知道，这份‘认知’就可以维系着我们，一直在灵界深处生存，而一旦知道了，就会立即开始试炼！”
　　“所以，没有典籍、也没有长辈会教导这一奥秘，因为一旦知道了，当‘升格者’晋升‘完美者’之时，就会立即开始‘苍天试炼’，百死无生！”
　　“甚至哪怕‘完美者’，知道了也会立即坠落，因此不到准备万全，‘长生者’不会教导这一知识，当然，你们的‘长生者’也失踪了……”
　　有时候，不知道，才是一种幸福！
　　而此时，维系着安全的‘未知’，猛地崩塌了。
　　残酷的真相，一瞬间浮现出来。
　　“不！”
　　“阻止他！”
　　“魔鬼！恶魔！”
　　诸多刺耳的尖叫声响起。
　　“我也是之前才有了模糊的灵感，但被封印在酒杯之上，刚才借着取出酒杯的机会，所有的线索串联起来，模糊的真相开始浮现！便迫不及待地跟你们分享！”
　　“现在……跟我一起接受‘苍天试炼’吧！你们……准备好了么？”
　　钟神秀哈哈大笑，一口将长生之酒灌入咽喉。
　　所有的完美者，已经来不及做其它事情。
　　哪怕他们封印记忆，周围的这么多人，也是在提醒他们！
　　恍惚之间，所有人都似乎看到了那浩瀚的黄金通天塔。
　　“原来……我们一直在塔顶，塔尖就是一整个世界……而一旦知晓，便会坠落！”
　　一个明悟，浮现在所有人的心头。
　　失重感猛地袭击而来。
　　那是整个通天塔的高度，或者还要加上赤红之河、纯白荒野、漆黑之门的维度深度！
　　苍天试炼，就是让‘完美者’如同凡人从高塔坠落！
　　当初爬得有多高，如今摔得就有多狠！
　　没有做好万全准备，简直必死无疑！
　　这不仅仅是坠落的冲击，更可以视为一种——‘降维打击’！
　　坠落！
　　坠落！
　　所有人都在坠落，那些平时‘高高在上’的完美者议员，发出了小女孩一样的尖叫。
　　钟神秀看到了满脸扭曲的瑟普拉诺女士、看到了苦笑的罗德里斯克、看到了平静而充满好奇的莱昂……
　　但他的思维已经几乎无法转动。
　　因为一种赤红的颜色，蓦然将他整个包裹。
　　——长生之酒！


第350章 长生者
　　灵界的不同维度，也可以视为一层层高塔。
　　苍天试炼之前的每一个道标，都是通往其上一层的阶梯。
　　而苍天试炼，便是直接从通天塔之上的维度，不断坠落的过程。
　　用坠落来形容，并不算十分妥帖。
　　钟神秀更是想将这种试炼，命名为‘降维’。
　　哪怕普通人，从高塔上摔下来也会死人。
　　而降维打击对于‘完美者’而言，比这更加恐怖！
　　这也是一个杀手锏，‘长生者’对付‘完美者’，甚至都不用出手，直接揭露这个真相，就能瞬间令他们万劫不复。
　　能破局而出的‘完美者’，几乎万中无一！
　　当然，如果能活下来，就是‘长生者’！
　　但这二十多个联邦议员，也不一定会感激钟神秀就是了。
　　因为他们绝大多数都会直接摔死，甚至一个都活不下来！
　　毕竟钟神秀之前的举动，就好像猝不及防之下，将一个个毫无装备与准备的普通人踹下飞机。
　　嗯，钟神秀自己也跳了，唯一不同的，就是他背了个降落伞包——长生之酒！
　　此时，他的眼前，只有一片血红，连思维都开始停滞。
　　“这就是苍天试炼……坠落么？用降维来描述，似乎也不能说完全准确……”
　　他的念头转动得无比缓慢，但还在转动。
　　灵体深处，一点光芒，一直坚持着没有熄灭。
　　“或许，也可以叫做‘湮灭’！湮灭一切……”
　　钟神秀能清楚感觉到，在自己体内，构成这个世界的超凡基础——灵性，正在飞快消散，或者说……湮灭！
　　很显然，当最后一丝灵性都不存在的时候，他的身躯或许也会随之灰飞烟灭，苍天试炼彻底失败。
　　这也是联邦那些‘完美者’的下场。
　　“‘灵格’……到底什么东西呢？”
　　但此时，他并未多么害怕，反而充满了一种好奇。
　　包裹着他的绯红，虽然凝固了一切，却也令灵性的消散变得缓慢下来，让他感觉自己还能坚持一会。
　　甚至，伴随着绯红的入侵，它同时也在改造那些灵性，强行将其压缩、压缩……
　　“试炼当中，恐怖的外界压力，难道也是一种纯粹灵性、压缩灵性的过程？”
　　钟神秀蓦然想到了这个世界的一些资料。
　　或者说，只是戴维斯的一些口述传说。
　　据说……‘长生者’拥有‘灵格’，已经产生了质变，对付‘完美者’跟大人吊打小孩一样轻松简单，或者说，根本不是一个层面的较量。
　　这里的‘灵格’，钟神秀猜测是神性！
　　灵性千万倍压缩之后，所诞生的另一层次的力量！
　　不论以神性催动什么咒语，都必然有着摧枯拉朽一般的威力，能起到化腐朽为神奇的质变！
　　就此，算是彻底与其它神秘人拉开距离！
　　“而苍天试炼，既是巨大的危险，也是机会……在这种降维湮灭的打击之中，令灵性彻底崩溃、本质压缩……化为神性！”
　　“能成功做到这一步，凝聚出一丝神性，重新构造自身神秘体系，就是‘长生者’！做不到，就只有死！”
　　钟神秀已经管不了外界如何变幻。
　　他调动灵感，开始尝试压缩灵性，这很难，纵然以他强大的精神力，还有如此环境，都十分艰难。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　无数次失败之后，一种名为死亡的恐惧，骤然袭击而来，并不断蔓延，让他恨不得直接开启万门之门逃离。
　　“不可能……以我的积累，再加上长生之酒，如果我都无法通过试炼，成为‘长生者’，那这个世界上就没有神秘人可以突破！”
　　钟神秀压下了所有的恐惧，望着绯红更深一步地包裹自己。
　　他体内的灵性，在长生之酒的刺激之下，已经千百倍地凝聚起来，与之前截然不同。
　　但如此强大的灵性，在面对恐怖的湮灭之时，依旧不断粉碎、消失……
　　“难道……这一次真的要死？”
　　“我不信！”
　　钟神秀的意念咆哮着：“给我压缩……压缩……”
　　轰隆！
　　一个震动传来，宛若重物落地之声。
　　莫名的，钟神秀就知道有‘完美者’死亡了。
　　如此血淋淋的案例，更加加重了某种焦虑，疯狂几乎要化为实质的怪兽，吞噬他的心灵。
　　砰！砰！
　　密密麻麻的声响接二连三传来，令钟神秀知道，联邦的议员们进入了死亡的高峰期。
　　“大家都是一起坠落的同伴，为什么他们比我先落地？”
　　他陷入奇怪的思考当中：“莫非这就是长生之酒的作用？”
　　“另外……我的想法似乎出问题了，哪怕千万倍的浓缩……也无法让灵性化为神性……灵性与神性，本质上就截然不同……”
　　“我需要……更加本质的替换！”
　　一念至此，钟神秀选择放开控制。
　　哗啦！
　　恐怖的失重感当中，他体内的每一份灵性都被硬生生排斥出身躯，几乎变成了一个普通人。
　　但他依旧没有死！
　　在那一层薄薄绯红光华的保护之下，他的思维依旧无比清晰，望着体内灵性彻底湮灭，一抹绯红入驻。
　　旋即，更多的绯红被压缩，与虚空中某种物质融合、压缩、寂灭……
　　时间不知道过去多久……
　　一抹幽暗的光华，突然诞生！
　　……
　　现实世界。
　　砰！
　　某一处原始森林。
　　钟神秀的身影骤然自半空中浮现，急速坠落。
　　啪！
　　他狼狈不堪地摔在地上，鲜血横流，也不知道断了多少根骨头。
　　但钟神秀却露出畅快的笑容。
　　不论结果如何，他毕竟存活了下来，成为了‘长生者’！
　　长生者！
　　寿命一千，掌握‘灵格’，堪比西方的五阶传奇、炎汉元丹宗师！
　　若非这个世界的体系有着巨大缺陷，他都想留在此地了。
　　“摩多！”
　　钟神秀神性散发而出，催动摩多咒文。
　　奇迹的一幕发生了，这个并未被定义的无名之术，竟然按照他的心意，乖乖转变为了疗伤法术。
　　一层墨绿色光华笼罩，钟神秀身上传来噼里啪啦的炸响，整个人一下站起，环顾四周。
　　“没有一个活下来的么？亏我还以为，晋升‘长生者’之后，能有一位势均力敌的对手呢……人生，真是寂寞啊……”
　　他叹息一声，表情突然一变，望着自己的手臂。
　　在那上面，丝丝黑色的血管浮现，构成奇异的纹路。
　　透过它，自己就如同看到了一片黑色的无垠海洋！
　　——黑血之主！
　　在动用长生之酒，突破‘长生者’之后，钟神秀就背负了黑血之主的烙印，甚至可以说是……诅咒！


第351章 回家
　　寂静的森林之中，什么事情都没有发生。
　　“至少……黑血之主并未直接降临抹杀我，算是最好的情况了。”
　　“但我更加确定，当我飞升之际，祂一定会出现……吞了我。”
　　“甚至，纵然此时，我也在被祂注视，或者说……进行着某种程度的烹饪？”
　　钟神秀望着手臂，那黑色的血管纹路，虽然很淡，但触目惊心。
　　纵然他体内已经转化为神性的幽暗力量，都无法将之驱逐。
　　“如果按照炎汉的评价来说，我这个元丹也是靠外力突破，根基驳杂，未来成就有限吧？”
　　钟神秀苦笑一声，继而深吸口气：“但没有什么，那个瞎眼真人还说我突破不了元丹呢！”
　　“这里是……现实？看来坠落得足够彻底啊。”
　　他站起来，环视一圈，不由发出一声叹息。
　　出了这些事，需要考虑如何应付联邦了。
　　不过……一口气死了这么多议员，联邦还能继续存在么？
　　“至少……禁酒令是肯定完蛋了，果然是符合预料的发展啊……”
　　钟神秀自失一笑，突然感觉到什么，猛地一转身。
　　一个纯白的女人脸庞，正与自己面对面。
　　对方一半的脸跟正常人一样，一半却宛若还未完成的雕塑，狰狞而模糊。
　　“救救我……”
　　她嘴唇缓慢地开合，吐出求救的信息。
　　“我这就救你！”
　　钟神秀手掌覆盖一层鳞片，猛地向下一拍。
　　轰隆！
　　在他前方，一个巨大的掌印浮现，恐怖的冲击波不断向四周扩散，宛若天灾！
　　尘土飞扬之中，那个石膏雕像的半个女人赫然消失无踪。
　　正如她的出现一样，都是那么悄无声息，能将人吓疯。
　　“幻觉？”
　　钟神秀望着自己手臂上的黑色血管纹路，突然笑了一声：“这就是……‘长生者’背负的宿命么？虽然享受了漫长的生命，但时刻与幻觉为伴，终有一日，会被幻觉与疯狂彻底击垮，变成邪神们最喜欢的食物状态？”
　　……
　　半个小时之后。
　　钟神秀已经知道自己所处的地方，名为森德克大森林，位于联邦的最南方。
　　距离拜伦市，有着遥远的距离。
　　他想了想，并未从现实世界赶路，而是意念一动，进入了灵界。
　　此时，浩瀚的灵界在他眼中，已经泾渭分明地分为了五层，分别以漆黑之门、纯白荒野、赤红之河、黄金通天塔四大道标为界。
　　哪怕不用信标，他都能轻松定位自身，不再惧怕迷失。
　　甚至，可以出现在任何一处，不会再被道标阻碍。
　　“记得我最初到达灵界的，就是这里吧？”
　　钟神秀往前踏出一步，在灵界之中，轻松扭曲了无数空间的距离，来到一片荒芜城市之中。
　　这里是他第一次来到灵界的地点。
　　“而这里对应的现实区域，应该是拜伦市的酒吧……”
　　接着，他从灵界返回现实，就来到了轻语者酒吧的废墟之上。
　　“‘完美者’就可以真身进入灵界，但唯有‘长生者’才能真正定位灵界，利用灵界的特性，完成空间穿梭，然后回到另外一个现实世界的坐标，实现传送一般的效果。”
　　这种类似的效果，钟神秀实际上听说过，比如夜莺家族的‘门’！
　　他正了正衣领，走出废墟，看到了大量清理废墟瓦砾的工人。
　　其中，甚至还有不少女人与小孩。
　　上次的灾难，对于拜伦市而言，损失太过惨重，劳动力严重匮乏，连女人与小孩都迫于无奈使用。
　　她们大多是由于灾难而无家可归，或者丧失工作的难民，市政厅提供了清理瓦砾的工作，往往辛勤劳作一整天，只能换到一条面包与很少的一点钱，勉强能维持着不饿死而已。
　　毕竟，联邦的资本家们，从来不是什么善良的生物啊。
　　经常可以看到街道上的警官们在维持着秩序，还有一些外地的小报记者被追得狼狈奔逃。
　　在钟神秀看来，这一幕异常和谐。
　　‘毕竟，联邦底蕴刚刚死伤惨重的情报，没这么快传到下层……不过，也就是这几天的事情了。’
　　他慢慢步行，回到了家中。
　　“咦？”
　　琼斯看到进来的李维，不由有些惊讶：“李维，你不是一直在家里么？什么时候出去的？”
　　卡梅拉与詹妮弗更是不知道从哪里冒出来，一左一右抓住了钟神秀的手臂：“哥哥、哥哥……我们也想成为魔术师。”
　　“魔术师？！”
　　钟神秀轻笑一声，看到琼斯惭愧地低下头。
　　“詹妮弗还不行，她太小了，至于卡梅拉你，可以先接触一些常识……”
　　他倒是没有拒绝，随口回答。
　　旋即，钟神秀表情变得严肃：“琼斯、卡梅拉、詹妮弗……告诉我，你们想成为联邦大总统么？或者是莫吉托王朝的开国皇帝？”
　　“大总统，哈哈……李维你在说笑话么？”
　　琼斯指着自己：“我一个走私商人？还有两个女人？”
　　“谁说女人不能当总统，但我的确不想，我还要每天去玩呢……”卡梅拉咬着小手，略微纠结就放下了：“而女王不太好听吧……”
　　“我也是，我只想大家都跟现在一样，就很好了。”
　　詹妮弗也认真回答。
　　“这样么？我知道了……”
　　钟神秀轻轻颔首。
　　这三人以为他是开玩笑，却根本不知道，自己错过了一个怎样的机会。
　　……
　　深夜。
　　钟神秀手持一杯莫吉托鸡尾酒，调出了属性栏：
　　【姓名：李维·莫吉托（钟神秀）】
　　【等阶：长生者】
　　【血脉：三眼羽蛇（完全型）】
　　【衍生能力：虚幻之鳞、幻觉之瞳、死亡之羽】
　　【调酒：传奇】
　　【古苏美尼尔语：精通】
　　【天秀点：533（13%）】
　　【万门之门：可开启】
　　【状态：黑血印记】
　　……
　　“一把坑死了大半个联邦高手所得的天秀点，还是比较丰厚的……”
　　钟神秀略微思索一番，注意力就集中在状态栏上。
　　“黑血印记？”
　　当他意志集中之后，一段更详细的信息浮现而出：
　　【你已被祂注视，将时刻与幻觉为伴，恐惧是最好的佐料，祂将期待你的飞升……】
　　“莫名有种大祸临头的感觉……”
　　钟神秀撇撇嘴，心里吐槽一句。


第352章 三人
　　夜晚的明月显得十分静谧而优雅。
　　在漆黑的夜幕之中，一扇无形之门突然从虚空中浮现。
　　无数神秘符号汇聚、闪烁、凝固成有形之门。
　　大门从内侧被推开，一行三人走了出来。
　　他们的气息都无比深沉，穿着打扮十分精致，散发出深沉的波动。
　　这是三位‘完美者’！
　　‘火爆者’巴比尼、‘千面人’马丁、以及夜莺家族之主——伊瑟拉！
　　“就是这里么？操蛇者李维的故乡……”马丁是一个看起来很普通的男孩，好奇地张望着周围。
　　“该死的……联邦议会已经完了，甚至我们都不知道为什么那么多议员会瞬间死亡……神秘界即将天翻地覆……”
　　火爆者巴比尼是一个头发宛若鲜血一般赤红的白人大汉，脾气十分火爆：“但我们都知道……瑟普拉诺留下的文件当中，记载了她即将发起对李维的弹劾！”
　　“两位，我们只是来寻找真相……”
　　伊瑟拉则是一位相貌温婉的贵妇人，看起来只有三十多岁，美丽端庄：“如果李维阁下还在，我希望你们不要冲动……”
　　“就因为夜莺家族之前与操蛇者的友谊么？”马丁略显嘲弄地问了一句。
　　“不，我只是觉得，如今的每一位‘完美者’，都非常宝贵……而联邦法令……去特么的法令吧，如今的联邦还能不能继续存在下去，都是一个问题了。”
　　伊瑟拉突然爆出一句粗口。
　　“伊瑟拉……你想背叛联邦么？”巴比尼冷然望着伊瑟拉。
　　“我只是在为了家族考虑，没有人会愿意留在一艘破船上……如果美索米亚能继续存在，那当然最好，否则的话……”
　　伊瑟拉摇摇头。
　　马丁突然叹息一声。
　　他很明白现在的情况。
　　联邦底蕴一下子折损大半，恐怕连本国的那些邪恶组织都弹压不住了。
　　至于那些海外殖民地的巫毒教巫师、海地野蛮人、潮汐之民……恐怕更腾不出手来。
　　必须紧急抽调海外舰队与镇守府‘完美者’回联邦。
　　整个美索米亚联邦接下来的举动，必然是大撤退与大收缩，而付出如此惨重的代价，也不一定能保住完整的国土与未来。
　　“唉……如此一想，还真是十分令人惋惜呢。”
　　马丁叹息一声。
　　“好了，现在我们的目的，是为了调查刚刚发生的事情。”
　　伊瑟拉安慰一声，三人一起融入黑暗，当再出现之时，就来到了梅林大道25号。
　　“李维·莫吉托……阻止血杯战争的英雄，最终却调配出了长生之血，简直是个笑话！”
　　巴比尼眼中似乎有火光闪过：“要不要我来打个招呼！”
　　“巴比尼，你想做什么？”
　　伊瑟拉与马丁大惊，他们都是之前被各种事绊住，没有去参加会议的联邦议员，但也知道巴比尼的脾气最火爆，一言不合就大打出手也是常态。
　　但想不到，这傻大个竟然会现在发疯！
　　“联邦都要没有了，我还在乎什么呢？”
　　巴比尼猖狂大笑着，念诵了几个音符。
　　恐怖的火焰凭空浮现，宛若一只倒扣而下的巨碗，想要将公寓整个笼罩。
　　然而，下一刻。
　　这火焰如同火苗一般，瞬间熄灭了，连青烟都没有升起几缕。
　　“真是很浓烈的招呼啊，我这个主人，应该好好款待一下客人。”
　　蓦地，一个声音突然响起。
　　钟神秀的身影缓缓从角落中走出。
　　“李维·莫吉托！”
　　伊瑟拉神情复杂地叫出了对方的名字。
　　“你想烧我家？”
　　钟神秀却根本懒得理会，望着巴比尼：“那你可以去死了。”
　　说话之间，他走到巴比尼面前，淡然伸出右手。
　　“狂妄！”
　　巴比尼怒吼一声，全身都燃烧起凶猛的火焰。
　　他虽然并不信奉黑血之主，却对自己的身躯进行过改造，变成了极为纯粹的元素生物。
　　此时，他整个人都是一团炽烈的火焰，任何神秘人，被他近身一扑，就死无全尸！
　　熊熊！
　　热浪滚滚，逼得伊瑟拉与马丁不断后退。
　　与此同时，钟神秀只是瞥了巴比尼一眼。
　　巴比尼表情骤然变化，发现自己全身的火焰正在蜷缩。
　　他仿佛……被某种强大的存在压制了，甚至令元素之躯都在变回普通的血肉躯体！
　　“这是……什么无名之术？”
　　伊瑟拉退到一边，神情无比惊讶。
　　马丁则是一言不发，从脸上扯下了一张面具。
　　他修行了一种很奇异的无名之术，或者说仪式魔法，每击败一个对手，就可以剥下对手的脸皮，并且将对方的某些能力封印在脸皮制作的面具之中。
　　而根据传闻，他脸上戴了至少一千张面具！
　　这也是他‘千面人’外号的由来。
　　此时，马丁揭开了常用的面具，换上了一张自己最满意的收藏。
　　它同样来自于一位‘完美者’，拥有极其强大的能力。
　　而在制作面具的时候，也很幸运地将这个能力提取出来。
　　这个能力是——空间！
　　马丁的脸庞蓦然变得清秀，眼睛化为一片纯白，再也看不到瞳孔。
　　与此同时，钟神秀感应到了一种波动，似乎是一片空间冒出，想要与巴比尼所在的空间互换。
　　‘空间么……‘完美者’能力千奇百怪，要是我没有那个杀手锏，真的跟贤者议会开战，输的可能性超过九成！’
　　钟神秀脸上浮现出一丝笑容：‘当然……那是之前的我！’
　　在他体内，构成神性的幽暗力量，蓦然震动起来，似乎化为了一枚灵珠。
　　从无形，化为有形！
　　灵格！
　　轰隆！
　　可怕的灵压浮现，马丁直接闷哼一声，脸上的面具片片碎裂。
　　伊瑟拉没有行动，因为她的心里已经被惊骇所充满，脱口而出：“长生者？！”
　　“李维阁下，我们没有恶意！”
　　巴比尼艰难地开口。
　　“我不信！”
　　钟神秀掐住巴比尼的脖子，随意一捏，这个‘火爆者’就被直接掐死了。
　　论难度，简直跟掐死一只小鸡没什么区别。
　　‘这就是……元丹之下，皆为蝼蚁的感觉么？’
　　钟神秀在心里叹息一声，身影突然浮现在马丁头顶，右脚一踏。
　　啪！
　　马丁头颅直接没入胸膛当中，死得一点脾气都没有。


第353章 流年
　　‘这是两位‘完美者’啊，不是两只小鸡！’
　　伊瑟拉慢慢后退，心灵被恐惧充满。
　　看着实力跟自己相当，甚至略强一些的神秘人，被如此轻易干掉，给她的心灵带来了极大冲击。
　　这还是钟神秀不想杀了她的结果。
　　否则的话，只要再开口说出那一段秘密，联邦‘完美者’几乎来多少，死多少。
　　他此时，看向了马丁的尸体。
　　在死亡之后，马丁的血肉飞快被一张金色的人皮面具吞噬，丝丝黑色的绒毛从地面上长出。
　　一只半透明的苍白手掌，从面具中伸了出来。
　　“是马丁掌握的一件神奇物品……据说，他的能力大也大部分来自于它，这张面具十分危险，如果找不到合适方法封印，每隔一分钟，就会召唤出一位剥皮怨灵……它曾经造成数万人的死亡……”
　　伊瑟拉看着钟神秀似乎感兴趣，飞快说出情报。
　　但下一刻，她的所有话语，都被掐灭在喉咙中。
　　钟神秀伸出手，抓住了那一张面具。
　　下一刻，什么绒毛都尽数消失。
　　那一只手掌以更快的速度蜷缩了回去。
　　一切异象，一切异常，都被彻底压制。
　　“恕我冒昧了，对于一位‘长生者’而言，我等见识，实在浅薄到了极点……”
　　伊瑟拉惨笑着喃喃一句，半跪于地，表示臣服。
　　“你是夜莺家族的族长……”
　　钟神秀缓缓开口。
　　“是的。”伊瑟拉连忙回答，心里更是决定，如果能活着回去，一定要好好奖励格罗斯……
　　……
　　琼斯一觉醒来，穿着睡衣，睡眼朦胧地走出房间：“怎么这么吵？”
　　他看到客厅之中，一名衣冠楚楚的绅士正谦卑地向李维行礼，额头几乎贴到了地面。
　　几乎是在这人离开的瞬间，就有一名贵妇人迫不及待地挤了进来。
　　隐约间，似乎有什么‘联邦’、‘改制’、‘军队’等等词语传出。
　　“这是我家，不是总统办公室……”
　　琼斯嘟囔了一句，突然感觉有些不对，拉开窗帘。
　　刺啦！
　　窗户之外，是连绵到看不到尽头的黑色长龙。
　　一辆辆汽车、马车、保镖、军队……
　　人来人往，却压抑着没有发出多少声音，最多交头接耳地窃窃私语。
　　而似乎，他们能为了等待一个接见，而排队排到天黑。
　　“我一定是在做梦！”
　　琼斯面无表情地将窗帘拉上，准备回去继续睡觉。
　　就在这时，香风吹过，一名贵妇人走了过来：“琼斯？真是英俊的小伙子啊……我是夜莺家族的伊瑟拉，我们家族与莫吉托家族，是有长久的历史友谊的，我有几位女儿，这周末可以一起出去玩。”
　　‘这是……准备给我介绍妻子么？’
　　琼斯的表情一下呆住了：“可是……我牙都还没刷呢……”
　　……
　　“感谢您，先生！”
　　一位‘完美者’级别的议员，几乎是痛哭流涕地道谢：“感谢您愿意继续维系联邦……”
　　“当然，毕竟我也是联邦人嘛……之前的事情就让它过去吧，我只需要联邦所有的藏书、以及神秘仓库……”
　　钟神秀十指交叉，淡然笑道。
　　既然弟弟妹妹们没有夺取权势的打算，那就让联邦这么维持下去吧。
　　有着自己坐镇，纵然失去全部海外殖民地，但本土还是稳如泰山的。
　　甚至，过一段时间之后，可能比罗德里斯格时代更加强大。
　　而自己得到的回报，就是整个联邦的感谢，以及那至高无上的权力。
　　不论他想看什么等级的绝密、乃至获得什么材料，都有整个联邦为他去取来。
　　此时，他就是整个联邦权力最大的人。
　　“似乎……也没什么感觉。”
　　钟神秀叹了口气，深刻感受到了人生的无趣。
　　‘倒是成为‘长生者’之后，可以任意穿梭灵界，应该好好进行灵界探秘，并且……寻找最后的飞升祭台了。’
　　一念至此，他就想到了大贤者伊斯里尔的告诫——不要飞升！
　　“不飞升？或许也行，毕竟我还能活差不多一千年……也不知道等到这边灵魂寿命耗费千年，主世界的我会怎么样……”
　　灵魂的寿命，或许比肉身漫长，但也有其极限。
　　“但是……我毕竟背负着黑血印记的诅咒啊……”
　　钟神秀叹息一声。
　　他已经下定决心，等会就开记者招待会。
　　在这个世界，他还要待上漫长的时间，必须利用好每个机会，收割天秀点。
　　除此之外，还可以伪装身份，尝试各种刷点姿势。
　　而等到这一切都完成之后，天秀点不再增长之时，或许就要……飞升！
　　身上的黑血印记，必须解决！
　　……
　　时光飞逝。
　　联邦历668年，是个值得被历史铭记的年份。
　　虽然对于拜伦市民而言，一个化工厂事故造成的数万人死伤已经是惊天大案。
　　但后续人们才发现，对于整个联邦而言，这才仅仅是开始。
　　政坛地震，无数议员垮台、公司破产、海外殖民地叛乱、严重的经济危机……纷至沓来，令人目不暇接。
　　几乎没有多少人知道，这一切的原因，不过是因为顶层出现了巨大的权力真空，联邦的掌权者们开始更新换代而已。
　　数十个古老的家族倒下了，更多的新晋家族则是飞快崛起。
　　其中一个姓氏，更是被冠上了神秘的光环，那就是——莫吉托！
　　从一个地方的私酒集团，发展成为跨越整个联邦级别的大财团，莫吉托家族只用了区区五年！
　　甚至，暗中造成这一切灾难的家伙，居然在暗中掌控了联邦！
　　……
　　联邦历673年。
　　拜伦市，郊外。
　　鸡尾酒城堡。
　　这是莫吉托财团斥巨资打造的庞大庄园。
　　此时，无数颜色缤纷的气球冲天而起，彩带迎风飘扬。
　　香槟酒搭建的玻璃杯金字塔散发出诱人的气息。
　　在城堡前方的草坪上，一场盛大的婚宴正在举行。
　　琼斯·莫吉托，就在今天，将与夜莺家族的莉莉丝特举行婚礼，前来祝贺的高官、财团继承人、还有隐秘家族数不胜数。
　　虽然琼斯以花花公子著称，除了莉莉丝特之外，还有一双手都数不过来的情妇与私生子，但各位来宾显然没人在乎。


第354章 婚礼
　　“詹妮弗、卡梅拉，不要闹！”
　　新郎房间内。
　　琼斯穿着一身笔挺的西服，正给自己打领带。
　　两位妹妹也成长为了漂亮的大美人，在联邦追求者甚众，被誉为‘莫吉托家的公主’。
　　奈何，只有琼斯等寥寥几人才知道，这简直是两位小恶魔。
　　“好吧，今天就饶了你这一次，恭喜你，琼斯！”
　　卡梅拉与詹妮弗对视一眼，给了琼斯一个拥抱。
　　“谢谢！”
　　琼斯有些手足无措，同时问了一句：“李维呢？”
　　“谁知道？”
　　卡梅拉抱怨道：“他最近回来得越来越少了，但上次我跟他说了你的婚期，肯定不会迟到……”
　　就在她说话的同时，一道身影由虚转实地从虚空中凝结而出。
　　琼斯等人并未惊讶，实在是早已习以为常。
　　反倒是詹妮弗扑了上去：“李维！”
　　“嗯，我回来了。”
　　钟神秀看着弟弟妹妹们，露出一个微笑。
　　这段时间，他一直坐镇真知之馆，浏览着联邦的各种绝密信息。
　　除此之外，就是游历灵界，寻找那第六大道标——飞升祭台。
　　可惜，关于‘苍天试炼’的情况，或许还有前人的几句暗示，但关于飞升祭台的线索，是真的一片空白。
　　好在钟神秀心态很稳。
　　他已经拥有了漫长的生命，再加上强大的实力，慢慢摸索，总能从灵界中找到的。
　　而除此之外，他还以各种各样的身份，在现实世界中秀出天际，成为一个莫得感情的刷点机器。
　　有时候，他是传奇魔术师梅林。
　　有的时候，他是怪盗阿诺。
　　还有的时候，则是直接本色出演，寻找着一切机会，不放过任何一点天秀点。
　　结果就是，天秀系统中的天秀点，一口气突破了一千点的大关！
　　再然后，就遇到了跟之前几个世界一样的问题，薅羊毛到达上限，无法继续了。
　　“无论怎么说……恭喜你，琼斯。”
　　钟神秀送了一枚血红色的宝石，当做结婚礼物。
　　“谢谢。”
　　琼斯揉了揉眼睛：“你要做我的伴郎么？”
　　钟神秀莞尔一笑：“我觉得，我还是待在家长席上好了。”
　　“也行……”
　　琼斯望了望哥哥越来越帅的脸庞，突然觉得这也不是坏事。
　　至少，不会让自己成为背景板。
　　“李维，你的手……”
　　卡梅拉望着钟神秀右手臂，那上面，此时缠绕着一个护臂。
　　“一件神奇物品，同时也是不错的装饰……”
　　钟神秀将衣袖往下拉了拉，随便糊弄了过去。
　　……
　　盛大的婚宴，一直持续到了夜晚。
　　莫吉托家的两颗珍珠，更是遭到诸多年轻人的追捧。
　　这种热情，令卡梅拉与詹妮弗都有些受不了，躲了起来。
　　至于钟神秀这边，则是更加热闹。
　　不过汇聚的，就是真正的巨头了。
　　一般的财团继承人，都没资格站在这个小圈子里。
　　……
　　深夜。
　　应酬完了之后的钟神秀回到房间。
　　咔哒！
　　房门洞开，迷离的月色与朦胧的黑暗交汇，其中宛若孕育出了无数邪异的幽暗。
　　“为什么……为什么不救我？”
　　一个轻柔的呼唤，蓦然在钟神秀耳边响起。
　　他又看到了那个宛若石膏雕塑的半个女性。
　　对方的躯体宛若蜈蚣一般，人立而起，无数触足向四周伸展。
　　其中一根白色的触须掠过钟神秀的肩膀。
　　一道血迹清晰浮现，丝丝血液开始蔓延。
　　“幻觉？疯狂？”
　　“那为什么会变成真实？”
　　钟神秀并不理解，但知道一件事，这种污染越来越严重了。
　　他望着自己的手掌。
　　如果在这里大打出手，别人不知道，但那些普通人肯定死伤惨重。
　　想了想，他身影一下虚幻，进入了灵界。
　　……
　　这是一座恢弘大大厅。
　　四周的石柱之上，钉满了各种怪物的尸体。
　　骸骨之厅！
　　在灵界之中，这样的特殊区域数不胜数，不过这里是钟神秀上次探索之后，留下坐标所在。
　　此时，他的身影就直接从虚空中浮现而出。
　　“诅咒，正在一步步迫近……”
　　钟神秀拉开衣袖，解开护臂，看到了那黑色血管一般的纹路，已经扩张了数倍。
　　“不是说神明的时间观念与我们不同么？为什么才几年就变成这样……”
　　“如此下去的话，虽然我有着一千年的寿命，但诅咒恐怕在百年之内就会彻底爆发……”
　　“呵呵……”
　　这种幻觉诅咒等级很高，不仅可以化虚幻为真实，精神干涉物质。
　　甚至，能直接蒙骗钟神秀的感官。
　　他真的害怕这么长久下去，幻觉越来越严重之后，他会随手就将亲人朋友当成怪物杀掉！
　　“而且……黑血印记的等阶很高，说不定我回去炎汉之后，身上还有诅咒……”
　　“所以，还是必须在这个世界解决。”
　　钟神秀沉吟着，开始平复心情。
　　他闭上眼睛，再睁开之时，一只布满血丝的巨大眼球，就在他的面前。
　　“我好痛苦！”
　　这只巨大的眼球当中，无数裂纹浮现，可以清晰透过裂缝，看到其中挣扎与蠕动的痛苦！
　　“又来了。”
　　“不仅仅是强度，频率也在提升啊。”
　　钟神秀意念一动。
　　轰隆！
　　面前的巨眼，宛若被无形火车撞击，凶猛地倒飞出去，砸在一面墙壁上。
　　啪！
　　它碎裂开一部分，组织液流淌而出。
　　那充满腐蚀性的液体，落在地上，散发出惊人的酸雾。
　　“为什么……不救我？”
　　一个低沉的声音，突然又在钟神秀身后响起。
　　他看也不看，回头就是一拳：“你还需要救？死都死不了的家伙！”
　　这一拳直接将石膏女人的头颅打穿。
　　但没有用！
　　下一刻，石膏从中裂开，断口表面浮现出无数泡沫。
　　继而，两个跟之前一样的石膏女人浮现出来：“救救……救救我们！”
　　这种幻觉，无论在灵界、还是现实世界，都难以躲避。
　　并且，越来越‘真实’！
　　到了现在，哪怕钟神秀，也得认真花费一点功夫才能清除。
　　“恐怕不仅仅是长生之血，其它道路的‘长生者’，也有这样那样的问题，不过是轻重程度不同而已……”
　　“我总算明白，伊斯里尔为什么会晚年疯狂了……”


第355章 死亡
　　光阴飞逝。
　　联邦历678年，琼斯添了一对很可爱的双胞胎儿女。
　　与此同时，在钟神秀的帮助下，他总算勉强通过了纯白荒野，成为了一位‘卓越者’！
　　顺带一提，早在几年之前，卡梅拉与詹妮弗就已经到达了这一步。
　　而这两个妹妹也十分令人不省心，不找男朋友，有种要孤独终老的味道。
　　在这方面，钟神秀也懒得去管。
　　毕竟，他又不是真正的大哥，用不着操心到那一步。
　　再说……他们高兴就好了。
　　不仅如此，他甚至对两个侄子侄女，索罗与莉莉安都没有什么特殊的感觉。
　　这或许是‘穿越者’心态作祟，也可能是‘长生者’获得漫长生命之后的改变。
　　毕竟人类的两大原欲，就是生存与繁衍。
　　归根结底，还是追求长久存在！
　　而一旦长生，甚至永生，就彻底压过了这两大原欲。
　　“不过……我觉得可能还是诅咒的影响，我的疯狂积累得越发恐怖了……”
　　钟神秀站在阴影之中，望着草坪上兴奋玩耍的两个小孩，以及莫吉托一家，并未出现。
　　这几年来，他越来越少与他们见面了。
　　“毕竟……我只是一个路人、陌客啊……”
　　他叹息一声，又回到了灵界。
　　这十数年过去，联邦当中也渐渐产生了新的‘完美者’。
　　在镇压了本土的混乱之后，议会中已经有人雄心勃勃地喊出了重新走出去，收复殖民地的口号。
　　而钟神秀对此不置可否。
　　他唯一的兴趣，就是在灵界之中探索、探索……
　　到了如今，他已经将联邦的地图拓展了十倍。
　　但可惜的是，依旧没有发现丝毫关于‘飞升祭台’的线索。
　　……
　　联邦历700年。
　　二十多年过去。
　　钟神秀越来越觉得，灵界无限广袤，相比而言，现实世界太渺小了，宛若大海中的一片孤岛。
　　他的幻觉问题越来越严重，甚至漆黑的血管已经不止是手臂，蔓延到了胸膛位置。
　　看这情况，迟早有一日会遍布全身。
　　鸡尾酒城堡。
　　城堡栽种的树苗已经变成了苍天大树。
　　原本暴发户的气息也沉淀下来，有了那么几分历史悠久的味道。
　　在如今的联邦之中，莫吉托财团已经是首屈一指的庞大势力，甚至在海外扩张当中获取了极为丰厚的利润。
　　此时，整座城堡却弥漫着一股悲伤的气氛。
　　纯白的雏菊花遍布，正在举行一场葬礼。
　　钟神秀穿着黑色西装，有些恍惚地走在通道当中。
　　迎面，一个石膏女人的雕像走了过来：“不救我……你也会死！”
　　他有些恍惚，但并未出手。
　　大量触手几乎蔓延到他面前，旋即又一切消散。
　　原处，只有卡梅拉站在那里，声音有些冷彻：“你终于来了……”
　　“带我去看看吧。”
　　钟神秀叹息一声，手中拿着一束花卉。
　　一袭黑色裙子的卡梅拉将钟神秀带到一处大厅，空旷的大厅之中此时只摆了一副棺材，周围满是鲜花，而中年模样的琼斯正躺在其中。
　　詹妮弗胸前别着一朵白色小花，正在安慰琼斯的妻子与儿女。
　　“他太着急了……”
　　卡梅拉站在钟神秀身边，叹息道：“赤红之河不是那么容易渡过的……但他前半生走得太过顺利，又到了中年，感受到了生命的流逝，还有死亡的恐惧……这都迫使他做出那个决定，嗯，他还过分地骄傲，告诉我们他可以解决这个问题，不要向你求助……”
　　钟神秀默然无语。
　　‘升格者’只是灵魂增强，实际上也不怎么增加寿命。
　　但琼斯等不及了。
　　他已经中年了，再等下去，他害怕自己会没有多少精力与决心，预备之后的晋升。
　　嗯，这家伙或许还想成为‘完美者’。
　　但不得不承认的是，这个世界上大部分的人，都没有那个才能。
　　强行晋升的后果，就是被赤红之河冲走灵魂。
　　要不是现实中还有一堆人在布置守护，或许他的身体都会异变成怪物，给家人带来伤害。
　　钟神秀叹息一声，将花束放到棺材前面。
　　晋升这种事，纵然他都没有多少办法。
　　哪怕按照最豪华的辅助配置来，但最终是否能够成功，还是要看个人素质、性格、与一点运气。
　　很显然，琼斯虽然将外部条件做到最好，但自身素质不过关，依旧失败！
　　“你们已经是‘升格者’了？”
　　他看向两个妹妹，沉声道：“攀登黄金通天塔，是比泅渡赤红之河更加危险的行为，我不希望你们去冒险。”
　　在这方面，他能提供的帮助都不大了。
　　毕竟，天秀点只能帮助自身血脉进化，无法辅助他人。
　　至于詹妮弗与卡梅拉的神秘学资质？只能说比琼斯强一点，但到底强多少也难说。
　　钟神秀手上有着联邦之前的详细资料。
　　最近一次人口普查，估计有上亿人口。
　　而其中的‘完美者’，不足五十位！
　　“请放心，我们不会那么鲁莽，纵然要突破，也是要等到寿命即将耗尽的那一刻……‘升格者’实际上也就能活一百岁左右，唯有成为‘完美者’，才能活数百年……”
　　卡梅拉如此回答：“还有琼斯……他留下来了一堆麻烦，特别是那么多情妇与私生子……他们有些完全不知道神秘世界，还眼巴巴地想要分一部分公司股份，甚至夺取财团掌控权呢！毕竟，莫吉托财团表面上的掌舵人，还是琼斯。”
　　说到这里，她就不由冷笑。
　　“这些都是小事，你跟詹妮弗自己决定吧。”
　　钟神秀挥挥手。
　　只要他还在，这种简直连风浪都算不上，只能说是日常生活中一点有趣的调剂。
　　“嗯，我的意思是让索罗继承，但他还太稚嫩，因此我跟詹妮弗会作为监护者，再帮他一把。”
　　卡梅拉随口回答。
　　似乎她对于琼斯后代的感情，也并不那么深刻。
　　“我要走了。”
　　钟神秀叹息一声。
　　他感觉又有一波幻觉即将到达。
　　“你……”
　　卡梅拉气得胸脯不断起伏，似乎之前积攒的情绪一下爆发了：“为什么你总是这样，难道你根本不在乎家人么？”
　　但在钟神秀视线中，她的脸庞已经变得灰白，无数触须从身上冒出，身体内宛若在孕育着什么恐怖……
　　“抱歉！”
　　他叹息一声，飞快遁入灵界。


第356章 大贤者
　　联邦历703年。
　　美索米亚联邦的海外殖民拓展终于遇到阻碍。
　　新大陆之上，深入千里之后，联邦殖民者终于遇到了一个真正强大的土著帝国——西斯庭！
　　一场交战下来，不仅先头部队全灭，更是被土著帝国大军一口气推平了所有新大陆的殖民点与港口。
　　就连镇守府总督，一位‘完美者’，都同样陨落。
　　这消息一传出，美索米亚联邦报社集体炸锅，股票市场暴跌！
　　坏消息接二连三。
　　西斯庭帝国不仅扫荡了新大陆的殖民地，更准备对美索米亚本土发起反击。
　　甚至，得到了广大殖民地的支持，掀起了轰轰烈烈的大反攻计划。
　　上千艘巨舰，承载着数十万兵员，大量神秘人守护的舰队，只用了六个月，就杀到联邦近海。
　　然后……然后就没有然后了。
　　钟神秀亲自出手，斩杀了西斯庭帝国的三位海军大将，捏死了一票‘完美者’，弄沉了一艘又一艘军舰。
　　声势浩大的反攻本土计划，还未开始就直接落下序幕。
　　不仅如此，钟神秀还动身，前去西斯庭帝国游历了一番。
　　让他失望的是，西斯庭帝国人口也就数千万而已，虽然在新大陆算是霸主，甚至积累了上百位‘完美者’，却没有一位‘长生者’。
　　整个帝国所依仗的各位大将、公爵……在他面前都跟蝼蚁一般。
　　就连皇室所遗留的，据说是‘长生者’所传下的底蕴，也并不被钟神秀放在眼里。
　　此一役之后，西斯庭帝国臣服，美索米亚联邦渐渐有了世界霸主的称号。
　　对于钟神秀而言，他所感受到的，仍旧只有无趣。
　　“难道这个世界上……没有第二位‘长生者’了么？还是他们不愿意见我？”
　　……
　　花开花落，叶枯叶荣。
　　转眼间，又是五十多年过去。
　　灵界。
　　“原来……灵界的边界，只是虚无么？”
　　钟神秀站在一片虚无之前，默默沉思着。
　　他感觉自己可能找到了灵界的尽头。
　　但所带来的，却只有绝望。
　　因为还是没有‘飞升祭台’的一点线索。
　　他此时浑身都缠绕着白色的绷带，脸上戴着一副金色面具。
　　看起来，简直好像戴着面具的木乃伊，放在现实世界中妥妥可以成为恐怖小说的反派主角。
　　就在这时，他感应到了什么，突然叹息一声，回到现实世界当中。
　　鸡尾酒古堡。
　　百年沧桑过去，古堡墙壁上的常青藤依旧葱茏。
　　数千的仆人、厨子、保安、管家穿梭其中，簇拥着一位位衣着光鲜的莫吉托家族后代。
　　古堡最深处，一间巨大的卧室之中。
　　天鹅绒铺就的大床上，正静静躺着一位老妇人。
　　她面容苍老，脸上满是皱纹，身材干瘦，眼神迷离，似乎已经走到了生命的尽头。
　　但她的精神依旧清醒。
　　甚至，可以听到门外，一些压低声音的讨论。
　　律师、子侄后裔、遗产……
　　所有人都在等待着生命的消亡。
　　在生命的最后一刻，她却叫走了所有人，只想静静待一会。
　　蓦然。
　　虚空中传出无形的波动，一扇门被打开。
　　一个恐怖无比的身影浮现出来。
　　如果是其他人，大概会当成某个邪物的袭击。
　　而老妇人则是露出一丝微笑：“你来了？”
　　“是的，我来了。”
　　黄金面具之下，传出钟神秀的声音。
　　“好像很多年都没有见面了，从琼斯走的那一天开始……再到之后的卡梅拉……”
　　詹妮弗脸上浮现出憧憬之色。
　　“抱歉……”
　　钟神秀望着这一幕，心情沉重。
　　他知道，詹妮弗并非受伤或者病重，而是大寿已到。
　　她毕竟已经快一百岁了。
　　‘升格者’并不能延长多少寿命，除非通过黄金之塔。
　　“卡梅拉姐姐很骄傲，在十年之前，宣布冲击黄金之塔……然后跟琼斯一样……”
　　詹妮弗絮絮叨叨地说着：“从那一天之后，我就决定，不再继续提升，坦然迎接死亡的到来……人总有一死，我的一生，已经足够精彩。谢谢你，哥哥……”
　　钟神秀望着这一幕，没有说话。
　　卡梅拉是个骄傲的女孩，因此当快要老死之时，选择冲击‘完美者’很正常。
　　但是，那么多‘升格者’，能成功的又有几个？
　　失败是理所当然，成功才是奇迹！
　　他闭上眼睛，似乎又回忆起了两个女孩小时候天真可爱的一面。
　　“我知道……你也有迫不得已的苦衷，从不知道什么时候开始，你连面容都不愿让我们看到了。”
　　詹妮弗声音低沉，说话十分缓慢。
　　“我想……再看你一眼。”
　　她挣扎着，最后说出一句。
　　“可以！”
　　钟神秀沉默了一下，摘下了黄金面具。
　　这件神奇物品与绷带都是他漫长探索中的收获，对于缓解诅咒有着一点效果，也仅仅只是一点而已。
　　面具之下，是跟之前一般无二的脸庞。
　　仿佛漫长的时光岁月，根本无法冲刷掉一位‘长生者’的青春。
　　“李维……真好啊。”
　　詹妮弗望着李维的脸庞，喃喃着，突然闭上了眼睛。
　　在她眼角，一滴泪珠缓缓滑落。
　　钟神秀神情一阵恍惚，摸了摸下巴。
　　那黑色的血管纹路，此时已经遍布他的全身，从他的脖子不断往上蔓延。
　　如果詹妮弗仔细注意的话，就会发现那些纹路不仅爬满了他的脖子，也遍布他的耳后。
　　只差一点，就要爬上他的脸庞。
　　“相对于我这样被诅咒的长生，或许死亡才是更好的归宿吧？哈哈……哈哈……”
　　钟神秀嘴角勾起一丝弧度，越来越大。
　　“谁……谁在里面笑？”
　　房门一下被推开，一群人冲了进来。
　　但他们只能看到空无一人的房间，已经床上安详躺着的詹妮弗奶奶……
　　……
　　拜伦市。
　　钟神秀站在轻语者酒吧的遗址之上。
　　此时，这条街区早就经历过一番改造，原本的酒吧位置多了一家咖啡馆。
　　他一个面具木乃伊就坐在太阳伞下，周围人却对他视若无睹。
　　女服务生还十分热情地送上一杯奶茶。
　　“这就是……‘长生者’的视角么？”
　　钟神秀望着面目全非的城市、街道、人流，不由发出一声叹息。
　　“正是如此，李维阁下。”
　　一把寂寥的回应声响起。
　　四周光线一下变得昏暗，一名穿着灰色布袍，胡子长长，拖到地面的老者从虚空中走出。
　　“伊斯里尔？！你终于愿意见我了？”
　　钟神秀没有丝毫意外的情绪，从面具之下发出沉闷的声音。


第357章 祭台
　　美索米亚联邦开创者！
　　贤者议会首席大贤者！
　　长生者！
　　——伊斯里尔！
　　诸多光环与荣耀集于一身之人，在钟神秀眼中，却也显得平平无奇。
　　除了那长长的胡须之外，他的一切跟普通白人老头没有什么不同，最多身上多了一种学者的气质。
　　“联邦建立，是在七百多年之前，作为一位‘长生者’，如果你没有飞升与意外死亡的话，的确能够活到现在。”
　　钟神秀一摆手：“坐！”
　　“我只是一个普通老头，联邦的一切，早已跟我没有一点关系。”
　　伊斯里尔眸子里闪动着睿智的火花，就这么坐在钟神秀面前。
　　他们虽然打扮装饰都有些惊世骇俗，但路过的人丝毫没有注意这一点。
　　“那么……之前联邦被重创的时候你都选择不出现，为什么又出现在我面前？”
　　钟神秀玩味地询问。
　　“联邦不过一个普通国家，在动辄数十万、上百万年的秘史之中，比它伟大、疆域比它辽阔的国家比比皆是……”
　　伊斯里尔毫不在意地回答：“它的存在与消亡，并不会给世界带来多少变化，而你不同！”
　　“因为我是‘长生者’？”
　　钟神秀嘴角略微勾起。
　　“不……‘长生者’虽然稀少，但在历史上还有一些……”伊斯里尔缓缓摇头：“因为你被注视……那些伟大存在，对于你的关注，超出历史上任何一位‘长生者’，你身上的标记就是证明！”
　　他说的是黑血诅咒。
　　“是啊……也没有几个长生之人跟我一样倒霉。”钟神秀吐槽一句。
　　“走捷径总是要付出代价的。”
　　伊斯里尔微笑道。
　　“你的状态，出乎我的预料。”钟神秀沉默了下，突然开口：“我以为……你早就疯了。”
　　对于这位大贤者，他还有太多的疑问。
　　“我研究飞升的奥秘，跟你一样，几乎走遍了灵界，最终陷入死局……”伊斯里尔道：“当时的我还是太过稚嫩，容易陷入极端……而后来我却发现，不飞升也挺好，毕竟，不会成为那些存在的棋子、甚至是食粮……”
　　“对于那些伟大存在而言，纵然我们这些长生之人，也不过是大点的蝼蚁……我们的世界只是被黑暗与疯狂所围绕的孤岛，人类必须认知到自己的渺小与无知，不要触怒祂们、不要吸引祂们注意、不要……太过好奇！”
　　……
　　‘总之就是苟住呗？’
　　钟神秀心里翻了一个白眼：“所以……你选择隐秘自身，选择失踪……甚至，选择坐视联邦衰弱，并不准备提拔任何一位‘长生者’……”
　　“是的……‘长生者’已经足够吸引那种存在的目光了，太多会给这个世界带来灾难的。”
　　伊斯里尔叹息一声：“而现在的你，已经是了！”
　　“我？”
　　钟神秀指了指自己。
　　“你已经被黑血所标记，当那些诅咒遍布你全身的时候，你就会成为祂的傀儡，甚至是化身！”伊斯里尔肃穆道：“那些伟大存在因为种种因素，难以降临现实，但你身上的布置，就是黑血之主绕开限制的关键……最多不超过十年，这一幕就会发生，而这，也是末日降临的根源！”
　　钟神秀陷入沉默。
　　这种可能，他当然也猜到过。
　　“所以……当年白塔之主的预言是正确的，经过近百年的发展，一旦我成为黑血之主降临的容器，末日也就到来了……”
　　钟神秀点点头：“而大贤者你，选择这个时候出现，是为了阻止末日么？”
　　“是的，如果能抹消你这个载体，当然最好……可惜，当我知道这一点的时候，一切已经太迟了，你已经服用了长生之血，成为‘长生者’……我这一百年来，也在默默等待，期待你能破局……但是，一切早已注定。”
　　伊斯里尔叹息一声：“为了保护这个世界，我只能请你离开……”
　　“这个不着急。”
　　钟神秀盘起腿，换了个舒服的坐姿：“那么……最后一个问题，不要飞升是什么意思？”
　　“字面意思，我们以为到达根源，就会获得一切，是多么可笑……”伊斯里尔缓缓摇头：“正如我们信奉七难与司岁，就以为祂们一定会救赎我们一样……伟大存在并不需要信仰，是我们需要信仰，我们美化了祂们，我们将祂们变得更符合我们的想象……而一切，不过是骗人的。”
　　“历史上所有的‘飞升者’，飞升之后都没有结局……很显然，他们的下场都并不怎么好。”
　　“所以，我劝后来者不要飞升，这就是真相！”
　　……
　　“好了，一切都明白了，那你准备怎么消灭我呢？”
　　钟神秀喝了一口奶茶。
　　都是‘长生者’，或许他手段要弱一点，不如伊斯里尔丰富，但纵然失败，逃跑绝对不成问题。
　　在凡俗之中，‘长生者’已经可以视为神明，被尊为半神！
　　神与神之间的战争，往往是极为漫长的。
　　“不不不……我并不准备消灭你，反而准备帮助你。”
　　伊斯里尔狡黠一笑：“我要帮助你……飞升！只要你离开这个世界，那就不会伤害到这个世界了。”
　　很显然，他知道钟神秀飞升之后，不会有什么好结果，但他还是决定如此做。
　　“关于飞升祭台，我也有些猜测了，它或许……并不在灵界之中。”
　　钟神秀叹息道。
　　伊斯里尔的笑容一滞，脸上有些阴沉：“没想到，你的研究竟然到了这一步。”
　　“因为我已经找到了灵界的边缘……”
　　钟神秀轻声回答：“再联想到我们每次通过道标，就会到达全新的维度，为什么通过苍天试炼之后，却反而会坠落俗世呢？”
　　“答案就是……整个现实世界，就是飞升祭台！我们……一直生活在祭台之上！”
　　这就是现实世界的真相！
　　灵界远比现实世界浩瀚广阔，对于灵界而言，现实世界就是一座祭台！
　　虽然只有‘长生者’，才能尝试飞升。
　　但现实世界所发生的一切种种，人类与其它智慧生物的所有行为乃至本身存在，都是‘祭品’！


第358章 飞升
　　“这个世界真是有趣啊，神秘超凡的道路走到最后，一切又回归到了起点……”
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意。
　　“你很聪明……我在五百岁的时候，才堪堪想明白这一点。”
　　伊斯里尔面容又变得平静：“所以……为了世界安全，请你飞升！”
　　“你真是……丝毫不顾及我的感受与安全呢。飞升之后，我可能被暴怒的黑血之主吞噬，甚至灵魂都被抽出，生不如死……”
　　钟神秀摇头叹息：“那么……莫吉托家族、还有我的朋友们呢？”
　　“我们可以做个交易……我可以给他们提供保护，只要你将你的秘密交给我。”
　　伊斯里尔微笑道：“为什么……你能如此快获得晋升？我在秘史中研究了你的一切，你实在令人惊艳……可惜，这个世界，并不是晋升越快越好。将你的秘密交给我，我会照顾你的家人与部下……”
　　“真是贪婪啊……”
　　钟神秀惋惜道：“我拒绝你的提议。”
　　“不出意料的选择，毕竟没有谁愿意交出自己的底牌，纵然是即将死亡……”伊斯里尔叹息一声，蓦然一挥手。
　　浓郁的黑暗蓦然降临。
　　天空中的太阳宛若被日食一般，失去了所有的光芒。
　　漫天星辰骤然浮现，璀璨无比，降下光辉。
　　在拜伦市之中，一道道阵法仪轨骤然亮起。
　　它们仿佛亘古如此，是这座城市的一部分，却隐瞒过了钟神秀的感知。
　　所有市民都惊呆了，以为这是天罚。
　　也有的回想起百年前的灾难，发出痛苦的哀嚎：“为什么……灾难又一次选择了这座城市么？”
　　巨大的仪式范围，几乎笼罩了整座城池，如果从高空望去，就会发现在圆形的仪式内部，一道道光彩夺目的符文骤然亮起。
　　诸多密文连接，最终组成了一个巨大的六芒星图案。
　　在六芒星的最中间，就是钟神秀所在的咖啡馆！
　　“我在这快一百年里，也不是什么都没有做……想要在你眼皮下完成这个仪式，而又不被你发现，也十分费劲的呢……飞升仪式十分复杂，我为此几乎投入了所有的积蓄。”
　　伊斯里尔露出纯真的笑容：“而且我知道，在你弟弟妹妹死亡之际，你一定会回来这里，看望他们的，正如当年的我一样。祝贺你……‘飞升者’阁下，你成功踏入了陷阱！”
　　望着一层层光芒汇聚于自己身上，飞升之门即将打开，钟神秀的表情却十分平静。
　　他并未挣扎、抗拒、怒吼……
　　所余下的，只有平静！
　　平静地接受了这一切！
　　一股奇异的悸动，蓦然在世界中生成。
　　那是比圣杯酝酿长生之血更加庞大的异象！
　　现实世界震动！
　　灵界震动！
　　几乎所有神秘人，都能感受到这一股悸动与启示。
　　“是飞升！”
　　“有‘长生者’即将飞升！推开那扇大门！”
　　“天哪，是联邦守护者，李维阁下么？”
　　“不……李维阁下还如此年轻，为什么要抛下我们？”
　　……
　　拜伦市上空，似乎浮现了世界的缩影，还有诸多神秘人的幻象。
　　或咒骂、或惊讶、或祝福……
　　但这一切，都不能阻挡钟神秀的飞升。
　　伊斯里尔面容平静，只是长袍下颤抖的双手，昭示着他激动的心情。
　　纵然已经深入研究，确定飞升之后是个大坑，但没有实例，终究只是理论与猜测。
　　而这一次，他终于成功坑了一位‘长生者’，不仅解决了对方给世界带来的威胁与隐患，更是让他成为了自己的试验品。
　　这是智慧的胜利！
　　唯一让他有些不安的，就是对方的平静。
　　“这就是飞升仪式么？没有数百年的积累，我还真布置不出来呢……”
　　钟神秀最后望了一眼伊斯里尔，微笑道：“谢谢！”
　　说完这一切之后，他整个人宛若被无形之力托举着，不断上升、上升……上升至拜伦市上空的虚影当中。
　　此时，世界的幻象已经消散，灵界的影子浮现出来。
　　漆黑之门、纯白荒野、赤红之河、黄金通天塔……它们各自化为了不同的大门，阻挡着飞升。
　　钟神秀面容平静，来到漆黑之门前。
　　望着那漆黑高大的围墙，他回忆起初入灵界的那一刻，以及看到巨大围墙的悸动与震撼。
　　漆黑的围墙应声打开，现出一道拱形的门户。
　　这一道门既是保护，也是阻碍，代表着从平凡到超凡的跃升。
　　他平静地通过，望着纯白烈焰组成的纯白大门，缓缓将它推开。
　　炽烈的火焰，根本无法燃烧钟神秀的一丝衣角。
　　在纯白之门后，是一片赤红。
　　赤红之河环绕一圈，组成了一道圆形的门扉。
　　在门扉之上，还有一道道来自历史之上，失败者的虚影。
　　他们都是失败的晋升者，饱含不甘与痛苦，特别是在见到一位即将飞升之人的时候，这种情绪到达极致。
　　那是来自深渊的恶意！
　　在诸多失败者当中，钟神秀一阵恍惚，似乎看到了琼斯的脸庞。
　　“留下来！”
　　“留下来！”
　　琼斯双目中流出血泪，出现在钟神秀面前，喃喃着在说些什么。
　　“留下来……用你的光辉、你的荣耀、救赎我！”
　　这并非幻象，钟神秀甚至感觉，如果他放弃飞升，的确可以将琼斯救赎出来。
　　虽然琼斯的灵魂是被赤红之河所冲刷走，但赤红之河，与黑血之主毕竟大有关系。
　　“这是交易……还是来自黑血的警告？”
　　钟神秀冷笑一声，表情淡漠：“我无愧于莫吉托家族，倒是你，太过贪心了。”
　　他伸出手，将琼斯拨开一边，穿入赤红之门中。
　　旋即……是黄金通天塔，以及青天之门……
　　在通过五座虚幻之门后，最高处蓦然浮现出一道光辉。
　　无形之光组成了最后一道门扉，那似乎代表着真理、代表着至高、代表着一切。
　　通过这座无形之门，就可以到达灵界的根源！
　　伊斯里尔望着这一幕，甚至生出后悔，想要取代钟神秀，成为飞升之人。
　　钟神秀此时已经飞得很高、很高。
　　他最后回首望了这个世界一眼，旋即便毅然投入了光辉之门当中……


第359章 根源
　　美索米亚联邦。
　　骤然变得漆黑的天幕之中，一颗新星正在冉冉升起。
　　……
　　飞升之后，是什么？
　　钟神秀的五官都失去了功能，他的思维散开，仿佛看到了由无数秘史组成的长河……
　　现实世界是飞升祭台，也被包含在灵界广袤的概念之内。
　　而此时，他整个人都脱离了灵界之外。
　　以外来者的角度，俯瞰整个灵界的各种变化，以及历史变迁。
　　这是‘超脱者’的视角！
　　飞升之后，看待任何事物的角度，都变得不同了。
　　或者说，跟换了一双眼睛一般。
　　钟神秀的思维不断发散，感受到了一层薄膜。
　　下一刻，他通过了这一层薄薄的界限，抵达了无法言喻的某处。
　　它似乎位于诸多星辰之间，又似乎超脱现实世界，既与灵界有着千丝万缕的联系，又超脱于灵界这个概念之外。
　　到达这里之后，灵界的一切，都在他思维之中一览无余。
　　甚至，不论过去还是未来，都清晰在钟神秀思维中呈现。
　　“根源之地么？”
　　“我真的抵达了根源……”
　　钟神秀看到了过去的历史，看到了‘疤面’莫尔蒙，他在莫吉托财团干了数十年之后就主动辞职，去南方购买了一家种植园，此时早已老死。
　　而他的子女们，未来有两种可能，会成为种植园大亨，或者被毁灭！
　　钟神秀又看到了朱莉的影子，这个女人后来进行了一系列危险的实验，此时虽然已经很苍老，但侥幸拖着没死，她正在预备垂死挣扎，攀登黄金通天塔。
　　关于她的未来，也有两个可能，成为‘完美者’，或者被毁灭！
　　莫吉托家族的将来，或许会成为联邦第一豪门，连出三位总统，也或许被毁灭！
　　千千万万的人，未来只有两种可能，简直如同世界走到了某个双岔路口，正在面临抉择一般。
　　而一个路口，就通往着毁灭！
　　“毁灭的可能，代表着世界毁灭的预言……但是，还是可以改变的，只要推动它走向另外一个路口……”
　　“而此时……选择权在我手中？”
　　钟神秀有种感觉，自己的决定，会影响这个世界的未来！
　　光明、或者毁灭！
　　就在自己的一念之间！
　　“这么秀的么？世界你欠我一大笔天秀点啊！”
　　他思维中吐槽一句，想到了很多。
　　黑血之主准备以自己作为容器，降临现实世界，这无疑会带来毁灭。
　　而秩序三神，司岁、守密人、七难预备用自己钓出黑血之主，对其进行围剿。
　　为此，守密人特意向自己展露了羽蛇贵族的消亡，暗示在面对衔尾蛇之时，大摩不会袖手旁观。
　　而蛾主则态度暧昧……
　　现在，自己飞升了。
　　哪怕将自己制作成化身，也只是落在根源之中，对现实世界没什么影响。
　　黑血之主必然暴怒！
　　“让暴风雨……来得更猛烈一些吧。”
　　一念至此，钟神秀思维不再拘束，猛地放开。
　　根源之地，更多的秘密浮现而出。
　　这让他有着一种全新的感觉，似乎自己多了一个奇异的‘感官’。
　　虽然是不同体系，但也相当于被强行提拔到了元神境界！
　　何为元神？
　　内念不萌，外想不入，独我自主，无一毫念虑，无一毫觉知，照见五蕴皆空，四体皆假，而我有真我，谓之元神！
　　一成元神，世界再也不同！
　　钟神秀以元神视觉，顿时看到在根源之地中，自己之前未曾察觉的一幕，那已经到来的危险！
　　一片沸腾的黑红血海！
　　祂早已不知何时到来，囊括四面八方，要将自己包裹！
　　黑血之主！
　　不！
　　这位存在甚至不需要出手，钟神秀已经看到自己身上的黑色血管纹路，化为丝丝触须，如同锁链一般，束缚着全身。
　　这是当初使用长生之酒的代价！也是一直折磨他的幻觉根源！
　　他望着那片磅礴的血海，心神产生了剧烈的恍惚与震动。
　　恍惚间，钟神秀似乎看到了‘大道’！
　　这片血海所代表的一切，似乎就是他毕生追寻，苦苦追求之物。
　　他恨不得直接燃烧全身、燃烧精血、燃烧元神与一切，投入其中。
　　如果是一个普通人，看到黑血之主的本体，恐怕早已疯癫！
　　但钟神秀不同。
　　元神之中的一点清明，仍旧主宰着一切。
　　这让他的思维还在运转：
　　‘黑血之主的本体，或许可以视为极致的仙化之躯，别说普通人，纵然是神通境界的我，看了也要疯癫、被重创、甚至精神污染、或者直接死亡……’
　　‘但成就元丹之后，拥有了‘果位’，修士对于不可直视的法身，就有了一定抗性，虽然还会被影响，但只是轻伤，不会被重创……’
　　‘而我此时，得益于根源之地，相当于被强行拔升的元神，以元神视角，直视黑血之主的本体象征，可能会受到伤害，但还不算致命！’
　　……
　　‘当然……也只是获得一时半刻的挣扎之力而已，继续下去，都不需要这片血海动作，我自己就要崩溃了。’
　　钟神秀艰难地开口：“我拜请……时间之循环、时序之守护者、岁月之执掌者……司岁！”
　　做诱饵就要有诱饵的觉悟！
　　司岁与黑血之主，原本便是死敌！
　　而自己被选中，成为诱饵，现在就是发挥作用的时候了！
　　当当！
　　当祈祷词念完之后，钟神秀蓦然听到了洪亮的钟声。
　　在他的元神感应之中，一座巍峨的钟楼浮现。
　　它的每一片砖石，都似乎用神秘概念构成，最顶端的巨大钟表划分十二时区。
　　一看到它，钟神秀脑海之中就不由自主地浮现出一个概念：
　　一年三百六十五天，一个月三十天，一天二十四小时……
　　是时间！在这座钟楼的影响下，原本无序的时间被定义了！
　　司岁！
　　这位存在出手了！
　　那时钟上的摆针，蓦然开始向后倒退。
　　奇异的一幕发生了，黑红之海开始消退，或者说被强行扭转到了之前的时光与状态。
　　钟神秀表情迷离，望着自己的身躯。
　　在那之上，黑色血管正在飞快蠕动。
　　黑血之主的诅咒，依旧存在！


第360章 命运
　　“黑血之主的影响，并非成为‘飞升者’，就可以解除的啊。”
　　钟神秀叹息一声。
　　一位神祇的影响，岂是简单？
　　他眼中流出血泪，却依旧注视着不远处，一座浸泡在血海中的钟楼。
　　很显然，这是那位黑血之主，与司岁这位宿敌开始交手。
　　“我很好地承担了诱饵的职责，此时就应该闪人了……”
　　钟神秀想跑，但根源之地，早已被这两位存在交手的余波锁定，也无路可逃。
　　“这就是棋子的悲哀啊。”
　　他默默吐槽一句，突然发现一片血海宛若被橡皮擦擦去一般，蓦然不见了踪影。
　　无数秘史片段被从虚空中提取出来，汇聚成一道生命的颂歌、文明的长河。
　　哪怕羽蛇贵族帝国的建立、以及联邦的辉煌，在这条文明长河之中，也只是两朵不起眼的浪花！
　　守密人！
　　之前，就是这位存在，动用权柄，隐秘掉了一部分黑血之主的血海。
　　而此时，祂还在出手。
　　以文明之画卷，对抗血腥与野蛮！
　　大片大片的黑血被蒸发，虽然对于黑血之主而言，祂似乎就是‘血海’这个概念本身，血红海洋不断蔓延，不见多少损失，但依然代表着一个不妙的趋势。
　　就在这时，一抹黑影笼罩而下。
　　那是一条似乎横亘在宇宙中的巨大蟒蛇，它的身躯如同恒星一般粗细，瞳孔睁开，孕育痛苦与罪恶，化为一个地狱。
　　此时，巨大的信子吐出，带着一个古老的单词。
　　虽然听不懂，但钟神秀立即明白了那个意思：“命运之逆转！”
　　啪！
　　钟楼的一角受到了文明画卷的冲击，被隐秘掉一部分。
　　就仿佛，守密人原本的攻击，被偏移了一般。
　　命运之衔尾蛇！
　　“按照秘史……祂与司岁、大摩为敌。所以……”
　　钟神秀的感官之中，突然听到了极致的堕落之音。
　　他惨叫一声，感觉之前积蓄的疯狂与污染，在一瞬间爆发了。
　　这令他的身躯飞快腐烂，流出恶臭的脓水。
　　不仅如此，他的五脏六腑、他的眼珠耳朵、都似乎要脱离躯体，化为独立的邪恶生命。
　　就连他的精神，都要分裂出无数邪恶与堕落的自我，重新诞生。
　　这种危险时刻，反而是他身上的黑红触须诅咒，在与这种堕落开始剧烈冲突。
　　“堕落之大摩！”
　　真正的黑暗自幽深之地涌出，一下就淹没了巨大的衔尾蛇。
　　这些邪神果然没有丝毫同盟意识，或者说祂们原本便是混乱与纵欲的代名词。
　　这场席卷根源之地的大战，必然给整个灵界带来深远的影响。
　　可惜，它的层次太高。
　　纵然钟神秀，此时也只能做一个围观者，还差点被各位伟大存在展露的象征与权柄弄得生不如死。
　　但是，其所带来的各种深远影响，必然展露在现实世界。
　　虚空之中，蓦然响起嘹亮的圣歌之声。
　　光辉之中，一个受难之人的虚影浮现。
　　七难之主！
　　秩序三神的最后一位，终于出现了。
　　祂的圣光洒落，对准了黑血之主。
　　受难之光与秘史长河汇聚，在响彻的钟声之中，对黑血之主造成了致命打击！
　　轰隆！
　　无数黑红色的血水被蒸发，现出海洋之下，漆黑淤泥一般的恶心之物，宛若汇聚了一切恶念、污染、最终浓缩凝结之物，正在缓缓蠕动。
　　见到这一幕，那个受难的人影与守密人似乎踌躇了一下，旋即继续用本身去承载那些诸世之恶业。
　　看起来，秩序三神已经下定决心，纵然付出一定代价，也要彻底消灭黑血之主。
　　大量的淤泥被分割，捞起。
　　受难之人的虚影似乎变得更加佝偻，浑身满溢出痛苦，连光辉都变得暗淡了一些。
　　那文明画卷之中，更是渐渐被疯狂与野蛮侵占，多了许多原始、血腥的战争、祭祀之画面。
　　即使如此，守密人与七难依旧坚定。
　　终于，排开大量蠕动黑泥之后，现出了一个模糊的黑影。
　　钟神秀关闭了元神感官。
　　如果说之前，还是各位存在的象征、或者说化身形象的话。
　　那此时出现的，就是黑血之主真正的核心！
　　所带来的污染与影响，绝对千万倍递增！
　　他不想考验自己的承受程度。
　　与此同时，他更感受到了一种疯狂与渴望。
　　‘原来……‘飞升者’纵然到了根源之地，也不过是蝼蚁……唯有这些存在主动分享光辉与权柄，才能算真正成功，被提拔成为‘近神者’，或者‘从神’。’
　　‘我现在堪比元神，只是因为根源之地的特殊，一旦离开，就会跌落元神境界……但是，如果让我获得了一部分黑血之主的核心，哪怕只是一点点，我就是真正的从神，离开根源之地后，依旧是元神，甚至更高，堪比法身？’
　　奈何，自家人知道自家事。
　　钟神秀只能按捺住心里的渴望，尽量缩得更小一点。
　　他感觉自身已经被重创，元神宛若风中残烛一般，随时都要熄灭。
　　虽然各位存在并未特意针对他，但仅仅只是观看的污染与这战争的余波，就能轻易毁灭一位‘飞升者’！
　　当当！
　　钟声蓦然变得更加浩大。
　　钟神秀甚至感受到了七难与守密人强烈的震惊情绪。
　　强烈的好奇，令他不由自主地打开了元神感官。
　　冒着随时死亡的风险，在这时，他只看到巨大的钟楼蓦然崩解又重聚，将黑血之主的核心一下包裹在内。
　　这种吃独食的举动，显然并非三神之前商议而定。
　　而在镇压了黑血之主后，巨大的钟楼飞起，冲向了大摩的那片黑暗。
　　它的目标，赫然是衔尾蛇！
　　‘司岁疯了么？与守密人与七难决裂，独吞了黑血之主的好处，然后还想消灭衔尾蛇？’
　　在这一刻，钟神秀感觉自己的思维几乎停滞。
　　一个可怕的猜想，突然浮现在他心中。
　　‘司岁厌恶黑血之主！’
　　‘衔尾蛇厌恶大摩，与司岁同样是敌人！’
　　‘灵界中的羽蛇贵族，一开始的敌人是名为‘嗜血狂兽’的怪物！这难道代表黑血之主曾经驱使它们，进攻过羽蛇贵族的村庄……黑血之主曾经与衔尾蛇也是敌人！’
　　‘羽蛇贵族被司岁所毁灭，但这是一切的真相么？’
　　根源之地。
　　大摩看到曾经对抗衔尾蛇的盟友到来，主动放开了黑暗。
　　巨大的钟楼冲入黑暗之中，撞向巨大的衔尾蛇。
　　没有碰撞！
　　没有毁灭！
　　巨大的钟楼直接融入了衔尾蛇躯体之内。
　　衔尾蛇的竖瞳之中，似乎闪过一抹嘲弄的笑意，旋即咬住了自己的尾巴，形成了一个圆环。
　　一道道时刻标记，在祂身躯之上浮现，此时的祂，才是真正的祂！
　　司岁、衔尾蛇……原本就是一位存在的不同化身！
　　一条十二环的衔尾蛇！
　　祂分饰两角，混迹于正神与邪神的阵营之中，一直在等待机会。
　　一个将黑血之主与大摩一同消灭的机会！
　　大摩发出一个充满惊恐，差点令钟神秀彻底堕落的叫声，无数黑暗正在蜷缩。
　　但已经太迟了！
　　时序之轮正在倒退，命运之轮已经开启！
　　巨大的衔尾蛇落下，吞噬了黑暗。
　　大摩的命运，已经注定！


第361章 降临
　　“这就是……衔尾蛇的谋划么？”
　　钟神秀望着这一幕，感觉额头有些冷汗：“太狠了……连自己的血裔都说牺牲就牺牲啊，跟外人联手对抗自己，消灭羽蛇贵族，只是一个布局？苦肉计？”
　　“谁能想象到，互为死敌的衔尾蛇与司岁，竟然会是同一个存在的不同两面？”
　　“司岁背叛了秩序三神，而后果并非如此简单……”
　　钟神秀看到一开始被时间倒流逼退，腐朽的受难之影与秘史长河重新凝聚，有进攻衔尾蛇的倾向。
　　虽然这两位存在之前为了对抗黑血之主很受伤，但毕竟比一连镇压了两大存在的衔尾蛇要强！
　　虽然在伟大存在之中，与司岁合一的衔尾蛇，必然是最强的那一个，但祂此时无疑已经到了某种极限。
　　只要没有消化掉这一战的成果，祂反而是最弱的那一个！
　　“所以……衔尾蛇必然还有盟友。”
　　钟神秀自言自语，看到漫天无数粉末飘落，一只巨大的飞蛾浮现出来。
　　蛾主！
　　这位存在，才是衔尾蛇真正的盟友！
　　但七难与守密人并未后退。
　　很显然，祂们知道，这一战无法避免，否则就会完全失去对局势的掌控，彻底失败。
　　“虽然很想继续看下去，但是……我快死了……”
　　钟神秀无奈苦笑。
　　之前的种种象征、权柄……哪怕只是展现，对于他而言，也是极为恐怖的伤势。
　　能存活到现在，已经是无比幸运。
　　但是，也到了极限。
　　接下来的四神大战，肯定会彻底毁灭他。
　　“好在……我一直的坚持，并非没有收获。”
　　钟神秀看向自身，只见那触须与锁链已经被腐蚀、仿佛经过无数年岁月的冲刷一般，腐朽断裂。
　　就在刚刚，十二环衔尾蛇现身的那一刻，强烈的冲击与污染，再加上之前的消磨，已经令黑血之主的诅咒到达极限。
　　“由于黑血之主被消灭镇压，还有那些神祇象征的冲击，令我身上的诅咒也彻底消亡了。”
　　之前那些象征与污染，最开始侵蚀的，居然还是黑血之主的诅咒。
　　包裹他全身的血管与触须，一直折磨他的根源，反而成为了最外围的保护，不得不说，这是一种讽刺。
　　也只有钟神秀这种疯狂之人，才敢利用邪神的污染，互相对冲，坐收渔翁之利。
　　“更好的是，黑血之主被镇压，看来死期不远，我就彻底不用担心后续了……”
　　“该走了……在这个世界，认知也是一种力量。”
　　“看到现在，我已经彻底把握了世界的脉络……根源之地、诸多神祇之间，已经没有了秘密。”
　　“而现在，我选择毁灭！”
　　钟神秀灿烂一笑，一掌拍向自己额头。
　　他的力量，无法影响在场任何一方，毕竟只是大个的蝼蚁。
　　但他可以选择毁灭自己的飞升道果，对自己进行降维！
　　模仿苍天试炼之时的认知崩溃，开始坠落！
　　之前的‘飞升者’不是无法做到这点，而是他们一进入根源之地，就被各自的神祇盯上，根本没有后悔的余地。
　　但钟神秀不同！
　　黑血之主已经完蛋了！
　　在场也没有哪一位存在关注他这个蝼蚁。
　　毕竟诱饵已经用完，他身上没有多少价值。
　　啪！
　　他失去了元神的感官，整个人都变得有些虚幻。
　　钟神秀低下头，这时候，他若是再看到任何一位存在的象征，或许会死得惨不忍睹。
　　而此时，时之衔尾蛇已经再次化为圆环，咬住自己的尾巴。
　　时间之轮、命运之轮开始转动。
　　蛾主张开翅膀，巨大的眼睛图案绽放出耀眼的光芒。
　　七难与守密人联合在一起，发出了无法用言语形容的攻击。
　　在各方交汇之处。
　　光！
　　笼罩一切、毁灭一切的光、彻底降临于根源之地。
　　哪怕钟神秀正在降维，被这余波扫到，依旧会灰飞烟灭！
　　好在他对此早有准备，心神凝聚为一点，缩入属性栏之中，让那属于万门之门的气息开始颤动。
　　“天秀系统，出来挨打！”
　　……
　　拜伦市。
　　天空恢复蔚蓝，一切异象消失。
　　那些虚惊一场的市民，有的一头雾水，有的大喊大叫，宣泄着心中的恐惧。
　　咖啡馆之外。
　　大贤者伊斯里尔抬头仰望天穹，宛若一尊雕像，良久良久，才发出一声幽幽的叹息：“飞升啊……或许，等到我不想活的时候，我会真的去尝试一下吧。”
　　他原本以为自己恐惧飞升。
　　但当看到那一座飞升之门的时候，伊斯里尔赫然发现，自己心里还是有着那么一丝渴望。
　　为了追寻真理，不惜死亡！
　　他就这么静静站在原处，不停研究着之前出现的异象，间或蹲在地上，如同一个小孩子般写写画画。
　　诡异的是，所有人都对他视若无睹，甚至行人还会专门避开这片区域。
　　作为一位苟了数百年，甚至成功苟过了邪神注视，这或许是因为那些伟大存在并不怎么对他上心的缘故，但无论如何，伊斯里尔的潜藏之术，是十分高明的。
　　“星辰……在动摇……”
　　“果然……那个李维就是个祸端，他一飞升，根源就开始动乱了……”
　　伊斯里尔在占星术上有着很深的造诣，甚至监察伟大存在的白塔都是出自他的指导而建造，自然能更加清楚地感受到根源发生的波动。
　　“果然……那些存在都出手了……如果战斗发生在灵界甚至现实世界，一定会带来毁灭吧？”
　　他就这么静静等待着，等待那些伟大存在散去。
　　在漫长的历史中，祂们并非没有如此征战过，但结局也并未有谁陨落。
　　最多，只是余波毁灭了现实中的几个王朝而已。
　　这并不算什么。
　　然而，下一刻，伊斯里尔的表情骤然变化。
　　他看到一颗星辰猛地绽放光芒，纵然在白天也十分耀眼，旋即，以更快的速度暗淡下去。
　　“是黑血之主……祂……出事了？不可能啊……为什么，伟大存在会被封印？”
　　伊斯里尔目光疯狂：“黑血之主代表着这个世界的创生之力，涉及生命、鲜血等诸多领域……祂一旦沉寂下去，会深刻影响我们世界的规则……”
　　下一刻，他眼珠都要凸出眼眶，因为又一颗星辰，带给他不祥的启示：“堕落……大摩也出事了？”


第362章 收获
　　在神秘界有一种说法，十二位伟大存在共同组成了根源，祂们是一切神秘的源头。
　　这种说法，有部分是正确的。
　　比如大摩，祂是这个世界堕落的象征。
　　而现在，一旦祂陷入沉寂，整个世界的堕落规则都会发生变化。
　　想要进行转化成恶灵、怨灵之类的邪恶仪式，会变得更加艰难。
　　更多的影响，会在千百年的漫长时间之中，缓缓显现出来。
　　总之，两位伟大存在接连出事，给现实世界带来的影响，简直比十个联邦覆灭还要严重。
　　“不祥之人，死兆之星啊！连那样的两位存在都因他而遭逢厄难，我们这个世界怎么承受得住？”
　　伊斯里尔几乎想要破口大骂了：“那个李维果然是个灾星，送他飞升绝对是极为正确的决定！”
　　就在大贤者失态之际，他耳畔突然响起一道低沉的声音：“说的也是……”
　　“你……你你……”
　　伊斯里尔浑身颤抖，几乎说不出话来。
　　如此失态，在他近千年的漫长时光之中，可是极其罕见。
　　“是的，我回来了。”
　　作为飞升之后还能降临的第一人，钟神秀嘴角噙着一丝笑容：“因为不解决你，这一次穿越便不能算圆满啊。”
　　一边说，他一边伸出右手，向伊斯里尔缓缓按去。
　　伊斯里尔绝非弱者。
　　他是‘长生者’，博学者，大贤者……底蕴丰厚，身上不知道固化了多少仪式效果，拥有多少神奇物品。
　　但这一切，都抵挡不过钟神秀平平无奇的手掌。
　　他一掌按下，伊斯里尔身上的长袍、各种饰品依次炸开，似乎承受不住巨大的力量而粉碎。
　　长袍之下，是伊斯里尔干枯的躯体。
　　对方咆哮着，鼓动‘灵格’，想要做最后的挣扎。
　　但没有用！
　　一个更强的位格，镇压了伊斯里尔的灵格，按在了他的脑袋上。
　　下一刻。
　　伊斯里尔表情一滞，整个人就这么化为灰烬。
　　联邦大贤者，‘长生者’，伊斯里尔——死亡！
　　“很好……这一次穿越的目标，大致完成了……”
　　收割天秀点！
　　探索神秘体系！
　　猎杀元丹生物！
　　此时的钟神秀，倒是都做到了。
　　甚至，不仅飞升成功，还在神秘体系之外，增加了一个‘降临者’的设定。
　　“就是……好像没啥用。”
　　他伸出手，在灰烬中一抓，将一丝扭曲的幽暗光华抓了出来。
　　这是伊斯里尔的‘灵格’，实际上无形无质，没有具体的形象与概念。
　　还是他强行将其定义，才变成这种一段扭曲丝线的样式。
　　“若是以其为外丹根基，当然比张太一打造的那一枚灵物丹胚要强，说不定可以渡过最后的成丹关卡，但是也强得有限……”
　　“真正最适合用来打造外丹的，当然是我这具身体的‘灵格’了……这才叫真正的同出一源，适配率百分百！”
　　“而且……我的位格，可比普通‘长生者’要高……”
　　吐槽一句之后，钟神秀直接将这一丝幽暗光华掐灭。
　　旋即，他就仿佛被人打了一拳一样，弯下身体，面容扭曲而痛苦。
　　就仿佛刚才的强大，不过是虚张声势。
　　钟神秀现在的身体与神性都是麻木的。
　　他对根源之地的记忆，还停留在呼唤天秀系统出来挨打的那一刻。
　　再然后，就是一片黑暗。
　　等到回过神来的时候，他已经完成了降临的过程，以‘降临者’的身份，回到了现实世界，或者说……飞升祭台之上。
　　“我现在……到底算个啥？”
　　痛苦过后，钟神秀不由思考起一个问题。
　　‘降临者’的称号，是他自己给自己起的。
　　因为他不是‘长生者’，也不是‘飞升者’。
　　“原本，飞升到了根源之后，因为根源之地的特殊，我算是被强行拔升，进入元神境界……但继续待下去铁定没命，因此又给自己降维……我只做了很短时间的‘飞升者’，也没有分享到什么神祇的光辉与权柄……因此降临之后，我实际上，应该还算元丹境界？”
　　“但是……我又明显比普通‘长生者’强，或许能算半步元神？咳咳……境界就是境界，哪有半步的？还是先谦虚一点，当成元丹巅峰吧……”
　　钟神秀摸了摸脸皮，开始查看天秀系统。
　　只有他能看到的属性栏浮现在眼前，带着一些乱码的感觉，跟上次受到万门之门入侵之时十分相似。
　　甚至，一开始启动的时候，令他都有些头疼。
　　“看来系统又被打傻了一次啊。”
　　钟神秀叹息一声，继续往下观看：
　　……
　　‘达成成就【世界之秀】！’
　　‘天秀点+1000！’
　　……
　　“啧啧，居然有一千天秀点？”
　　钟神秀对此十分满意，要知道，这可是他天秀点已经刷到极限之后，再次增加的数值。
　　这代表着什么？
　　世界不给，他都可以硬薅！
　　如果说之前是和风细雨一般地轻取的话，这一大笔的入账，就有些强取豪夺之感了。
　　“这代表，以后强压一个世界，肆意夺取天秀点的思路，也是可行的……”
　　钟神秀继续往下看，发现在一团混沌之中，几条信息浮现出来：
　　【信息残片一：时之衔尾蛇……、灾劫之蛾主……】
　　【信息残片二：消化外来力量，万门之门获得增强】
　　……
　　“这……”
　　钟神秀望着那两个名讳，意念只是接触，就感受到了危险。
　　简单的名号之上，实际上蕴含了大量信息，共同组成了一段拗口的发音。
　　那再非外号一样的称呼，而是伟大存在的真名。
　　用特殊的腔调发音，以精神振动之后，必然能引起关注的‘钥匙’！
　　“算是一个大杀器，但有些同归于尽的味道，跟那个万门之门的尊名一样，不到绝境，打死我也不念……”
　　钟神秀吐槽一句，看到万门之门进化，倒是有些意思。
　　一段信息流淌而过，让他知晓，自己日后，大概可以进行真身穿越，不必再受到执念的限制了。
　　“但我本来就快成就元丹了，元丹之后，一气化生，大概也差不多到了真身穿越的时候……差评！倒是可以略微打破限制，携带一些无形之物回炎汉，值得点个赞……”
　　虽然限制颇大，有形有质之物无法通过，但想必运输‘灵格’，还是没有多少问题的。
　　咔嚓！
　　就在此时，蓦然响起一道惊雷。
　　钟神秀抬头仰望天空。
　　一滴滴血色的雨水，骤然从天而降。
　　“看来衔尾蛇与蛾主的战斗已经快要结束，甚至黑血之主都彻底陨落了？”
　　“那我也该走了，否则等到任何一尊存在想到我，可就不好玩了。”
　　“这个世界，当真是坑爹啊……体系坑就不说，‘飞升者’与那些邪神之间，起码还差了好几个大等级，这是要坑死人的节奏！”


第363章 回归
　　炎汉第二帝国。
　　扶风都护府。
　　黑雾翻滚，某处临时开辟的洞府当中。
　　钟神秀豁然睁开双眼：“山中方一日，世上已千年……”
　　他在上个神秘侧世界，待了差不多有一百年，而在这个世界掐指一算，则过去了数月之久。
　　幸好到了神通境界，已经可以实现长期辟谷，否则怕是苏道之这具身体就要活活饿死了。
　　“下个世界，就没得这个问题了……”
　　钟神秀盘膝而坐，默默回忆着上个世界所经历的一切。
　　长生、飞升、降临……
　　还有最后，眼看大战就要结束，他却不敢继续待着，只能一走了之。
　　“可惜……若我能得到黑血之主的一部分本质，哪怕仅仅只是一点点，恐怕也能一飞冲天，元神只是小事，法身也不是没有可能……”
　　尸解仙不出，法身级高人在炎汉第二帝国，就是各大教主级别的人物。
　　“奈何……风险太大，也不值得……那个体系终究太坑，我还是走我的仙道吧……”
　　衔尾蛇的态度钟神秀还无法确定，不能冒险。
　　之前是诱饵没错，但那是守密人的谋划，衔尾蛇大概是躲在幕后将计就计，推波助澜的那一个。
　　等到一切尘埃落定，自己这只蝼蚁会落到如何下场，实在不好说的。
　　钟神秀不想赌博。
　　因此，只能选择回归。
　　毕竟，这次也算获得了想要的一切。
　　至少，成就外丹，不成丝毫问题了。
　　“就是不知道为什么……失落之名等五位存在没有出手，哪怕祂们再咸鱼，面对这种变化，也肯定会被惊动吧？除非……是无法出手？”
　　钟神秀又想到了其它伟大存在，不由若有所思：“五位伟大存在……从未出手，十分低调……而灵界之中，有六大道标，等等……苍天试炼没有本体，所以真正有形有质的道标，就是五个，漆黑之门、纯白荒野、赤红之河、黄金通天塔、以及飞升祭台……而它们都有可以被祭祀，借用力量的特性……甚至黄金通天塔能与时俱进，完全代表那个世界的炼金魔药最高成就……”
　　“莫非……那五位神灵，已经化为了道标？那是不是等到我离开之后，黑血之主与大摩陨落，灵界又会多出两大道标？”
　　“原本的神秘体系一下推翻，要多出两个境界？”
　　可惜，这些只是猜测，也没法证实。
　　但钟神秀感觉，这很有可能是真的。
　　“原来那个世界的人们，不仅生活在飞升祭台之上，也是生存在某一位存在的尸体之上？人类……类似细菌？”
　　他蓦然想到一个自然现象，名为鲸落。
　　在鲸鱼死后，其庞大的身躯所富含的营养物质，能供给其它细菌乃至生物很长时间的生存，形成一个小小的生态圈，此种以分解者为主的循环系统，或许能绵延百年之久。
　　如果将鲸鱼无限放大，时间无限延长，那会不会发展成一个世界？
　　细思极恐、细思极恐啊……
　　钟神秀吐出一口长气，看向属性栏：
　　【称号：降临者】
　　【境界：神通】
　　【识海神通：千变万化（一品）、九清仙光（一品）、五行天遁（二品）、不灭天火（三品）、降龙伏虎神印（三品）】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【炼丹术：入门】
　　【天秀点：2150（0%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“嗯？万门之门不仅能够真身穿越，并且还直接充了一次能？又可以开启了？”
　　钟神秀点点头：“不过也是正常，那些存在，应该都足以与万门之门媲美吧？”
　　“除此之外，【降临者】称号覆盖了【放牧者】，代表我在上个世界的神秘学积累么？”
　　“当然，这次最大的收获，还是‘灵格’！”
　　他沉吟一下，手中就浮现出一枚灵珠模样的事物。
　　它半透明，当中有迷雾升腾，似真似幻，令人不自觉就要沉迷进去。
　　若被当年的张太一看到，更是会直接红了眼，不惜一切代价都要抢夺。
　　因为这是堪比元丹妖物的内丹，最适合拿来作为外丹法根基之物！
　　甚至，钟神秀手上这一枚‘灵格’，品质极高，隐隐超出普通元丹一筹，毕竟是曾经晋升过元神的，哪怕退转，也有元丹巅峰的质地。
　　更妙的是，与钟神秀一脉相承，气息相合，绝对没有丝毫排斥。
　　钟神秀手中盘玩着这一枚‘灵格’，识海之中，《龙虎丹书》的结丹篇，以及张太一苦心孤诣钻研出来的外丹法，犹如清泉一般，从心中流过。
　　“太上龙虎宗修士想要凝结元丹，首先必须毁六腑、灭五脏的修行达到大成，将体内生机灭尽，只余下一点纯之又纯的元阳真气，作为结丹依凭……我根基不纯，又修炼了肉身神通，因此连三焦玄关都无法打破……”
　　“但外丹法不同，不需要这些，我本身修行如何也不打紧，因为根基是这枚‘灵格’！”
　　“此时，只要进行最后一步，炼化‘灵格’，成就外丹，再将本身神通打入其中便可……”
　　“嗯……正好闭关，那就一鼓作气突破元丹？”
　　“似乎我还缺了一座上好丹炉，嗯，还有炼丹术也不太行……”
　　提到炼丹炉，钟神秀就不由想起了张太一的五火六气炉，奈何只能干瞪眼。
　　他意念一动，召唤出属性栏：
　　【是否消耗天秀点10点，提升炼丹术至精通级？】
　　“是！”
　　【炼丹术：入门→精通！】
　　【是否消耗天秀点20点，提升炼丹术至大师级？】
　　“不愧是修行职业技能，就是比普通技能要贵，是！”
　　【炼丹术：精通→大师！】
　　轰隆！
　　钟神秀蓦然感觉脑海之中涌现出无数炼丹知识，更感觉之前自己的炼丹手法，实在太粗糙，太丢人现眼了。
　　此时再看张太一的外丹法，不由又生出许多感悟。
　　“没有炉子……也就没有炉子吧……以天为盖，以地为炉，阴阳为炭，造化为工……如此师法自然，反倒可能更合结丹之主旨！”
　　“但以我目前的炼丹手艺，似乎还不太保险。”
　　“天秀系统！”
　　【消耗天秀点40点，炼丹术：大师→宗师！】


第三卷 元神篇


第364章 宗门来人
　　扶风都护府。
　　苏家庄。
　　数月过去，新年的喜庆气氛早已消失。
　　唯有家家户户门帘之上的桃符，还依稀可见簇新，残余着一丝年味。
　　大部分农户，趁着新春，都匆忙下地耕种，暗暗祈祷来年风调雨顺，朝廷不要再加赋税。
　　此时，在万丈高空之中，蓦然浮现出两道遁光。
　　这遁光色泽纯正，清而不散，显然是玄门正宗的真传，与那些驾驭黑风毒雾的散修妖类，完全不是一路。
　　两道遁光出了扶风城，就在苏家庄之上盘旋，过不多时，就停了下来，现出两位道人。
　　其中一人头扎三个发髻，身穿青色道袍，脚踏十方云靴。
　　另外一人却是女冠打扮，桃腮杏眼，美目流转，别有一番风情。
　　“师兄，这位苏师弟似乎不在家宅之中呢。”
　　女冠目中似乎有着神光，扫过下方村落，嫣然笑道。
　　她是太上龙虎宗内门弟子，名为陈文霁，此次与师兄伊志松到来，乃是奉了宗门之命，有法旨传下。
　　奈何先到了扶风城，大都护燕北陵殷勤招待，却偏偏不知苏道之的下落。
　　只说数月之前，露过一面，然后便了无音讯了。
　　两位内门弟子无法，一路找到了苏家庄，没想到还是扑了个空。
　　“嘿……这位苏师弟，真是精明啊……”
　　伊志松冷笑一声：“之前一个劲吵着要认祖归宗，结果被九如长老识破根基有缺，立即就不知所踪了……怕是想逃过苦役啊。”
　　“外门执事虽然辛苦些，但出外风光，门中羡慕者大有人在……”陈文霁幽幽叹息一声：“我倒是觉得这位苏师弟十分知道进退呢。”
　　她也是传功一脉之人，对于这位龙合子之徒，总要念一点香火之情。
　　“奈何时也命也，自从今年，老皇帝改元‘承天’以来，某些心思就昭然若揭了……奉天承运，嘿嘿……再加上魔门六道出世，果然是一场杀劫……”伊志松笑道：“那个苏道之虽然无望元丹，但一身神通着实非同小可，竟然炼成了九清仙光，乃是上好的道将之选，宗门这次有法旨在，他伤心难过这么久，也该走出来，为宗门出生入死了……”
　　陈文霁无言以对。
　　神通一品、九清仙光……若是根基无缺，那必然要被传功一脉细心呵护，捧为真传。
　　绝不至于去做专司斗法的道将，疲于奔命，危险万分。
　　哪怕再天才的弟子，也经不起如此堪磨。
　　但苏道之根基已废，这可是九如真人亲口认定，却偏偏一身神通足以在神通境修士中横行，正是道将护法之才啊！
　　而传功一脉，也不好太过庇护。
　　“师妹可是惋惜了？”伊志松笑问道。
　　“我并非惋惜此人，而是惋惜那道一品神通……纵然在我道门三宗之内，能炼就一品神通者，也不过寥寥，而此时的太上龙虎宗真传之中，却没有炼成九清仙光者……”陈文霁平静回答。
　　太上龙虎宗当中，一品神通当然不止九清仙光这一道。
　　比如张太一炼就的‘十二元辰宙神光’，就是一品神通中的极品，除此之外，还有数道一品神通传承。
　　但这些神通，可不会出现在普通外门、内门弟子的选项中，基本都是一脉单传，慎之又慎。
　　可以说，那些宗派内的世家、门阀，就是靠着垄断这些神通传承，才渐渐坐大。
　　没有背景的弟子，有希望接触到的，也就《龙虎丹书》了。
　　因此，苏道之可以说是所有宗门草根弟子的偶像与希望。
　　但可惜……天才陨落，希望破灭！
　　“这也是一个教训，谁让那苏道之贪多，竟然污了自身根基。”伊志松也不知道是嫉妒、还是惋惜：“如此教训，足以让后来弟子引以为戒了。”
　　“苏师弟只是没有师长教诲，耳提面命，结果大错铸成，难以挽回……”陈文霁摇头。
　　“闲话少说……如今该如何是好？”伊志松皱眉问道：“苏道之不知所踪，难道他游历闭关数年，我们就等他数年不成？”
　　“这也是没有办法的事情，司马书师兄曾经留下信符，但如今也没有反应……”
　　陈文霁也感觉有些难办。
　　“哼……如今宗门正是用人之际，若他失踪个一年半载，我必要上报，奏他一个懈怠逃逸之罪！”
　　伊志松冷哼一声：“我看下方的苏家庄中，就有其血亲，去问问便知道了。”
　　话音一落，他就探手一抓。
　　虚空之中，天地元气汇聚，化为一只大手，就向着苏家庄某处抓了过去。
　　他伊志松可是仙师大人，可不会下去折节询问，一向如此霸道惯了。
　　陈文霁望着这一幕，却皱眉道：“苏师弟毕竟还是宗门执事，甚至一身法力神通，不在你我之下……”
　　她这是委婉地相劝。
　　实际上，一百个太上龙虎宗的神通弟子中，也不一定能有一个凝结元丹的。
　　而炼就一品神通者，几乎是各大宗门的真传预备役。
　　那个苏道之的神通法力，八成还要在他们之上。
　　甚至，陈文霁也不觉得自己跟这位伊志松师兄，有多少结成元丹的希望。
　　只能说，总比一丝希望都没有的强一点，仅此而已。
　　按照陈文霁内心，其实并不想与苏道之交恶，还想趁机结交一二。
　　奈何，伊志松出自张家一脉，虽然因为不姓张，实际上一辈子只能做底层与外围，却十分自傲。
　　在宗门之内还好，一出宗门，这脾性增长何止十倍？
　　“啊！”
　　元气大手落下，苏家庄中一阵骚动，却又无可奈何。
　　伊志松毕竟是龙虎宗内门弟子，正牌神通修士。
　　别说此时苏家庄中一位神通都没有，就算来几个如白骨书生那样的，也不过送死而已。
　　总算伊志松不是魔门中人，没有杀人，只是捞了一个女孩上来。
　　这女孩年岁不大，穿着一身大红衣袄，两个发髻扎了红绳，睁大大眼睛，仿佛要被吓哭出来一般。
　　“还是我来吧。”
　　陈文霁无奈地拉过女孩，柔声安慰起来。


第365章 结丹
　　“小妹妹，不要怕，我们不是坏人。”
　　陈文霁见这小女孩粉雕玉琢一般的面容，不由就有几分喜爱，笑嘻嘻地揉了揉她的小脸，问道：“你叫什么名字，与苏道之是何关系？”
　　“我……我叫苏味。”
　　苏味几乎要哭出来：“你们来找苏哥哥么？”
　　“他在何处？”
　　“我……我不知道。”
　　陈文霁无奈地望着伊志松：“师兄为何抓个小娃娃来问？”
　　“哼，你没看这全庄中人，唯有此女修炼了几分道术在身的么？而穿着打扮、住所也最好，显然与苏道之关系最亲近。”
　　伊志松虽然高傲，却并不傻。
　　听得他如此说，苏味眼中顿时闪过一丝惊惶之色。
　　很显然，她之前的表现，有一部分是装的。
　　“但也就是如此了……”陈文霁叹息一声，感受到苏味修炼的道法十分粗浅，甚至可以说驳杂，就不由摇头，知道那位苏师弟，其实不怎么在乎这亲眷。
　　恐怕，也问不出什么消息来。
　　倒是这个叫做苏味的小姑娘，资质似乎尚可，让她颇起了几分怜爱之心的。
　　轰隆！
　　突然间，天空中布满乌云。
　　闷雷声传来，震惊百里。
　　更加令这两位神通修士惊讶的，还是天地元气的波动。
　　“元气汇聚，雷动百里……这莫非是结丹天兆？”
　　伊志松脱口而出。
　　“扶风都护府中，有谁要凝结元丹？”陈文霁脸上满是羡慕：“若不是早已知晓张太一身死消息，小妹绝对会以为是张师兄在此结丹。”
　　作为上宗弟子，他们足以将这些扶风都护府的道官与散修鄙视到死。
　　而经过上一次张太一之灾，以及明雪真人的扫荡，也令都护府中修士凋零，神通都难见几个。
　　他们实在想象不到，还有谁能结丹？
　　‘莫非是一位隐修的高人？’
　　伊志松与陈文霁对视一眼，都想到这个可能，旋即神情变得踌躇：“是否该过去看看？”
　　“上报一位新晋元丹，这重要程度可比发个宗门法旨高多了……只要不是魔门六道的宗师，总要给我们太上龙虎宗一个面子，不会有多少危险……”
　　伊志松道：“我们去看看，态度恭敬些就是了……魔门宗师，也不会选在此地结丹，如此大事，肯定要在宗门重地进行，护山大阵都要开启，说不定，是个散修。”
　　“散修成就元丹……”陈文霁道：“这事多少年都没有过了……”
　　她眼中泛起极致的羡慕。
　　纵然是太上龙虎宗内门弟子，结丹这一关也无比艰难。
　　而一旦成功，在宗门中都是实权人物，堪称一步登天，世界从此都变得不同！
　　他们旁若无人地交谈，似乎将旁边的苏味都给忘了。
　　……
　　“以天为盖、以地为炉！”
　　山高千丈，罡风呼啸。
　　自从将炼丹术提升至宗师后，钟神秀便师法自然，走出了闭关良久的洞府，在这片天地中，寻找最适合炼丹之处。
　　到了此时，他终于找到了！
　　“阴阳为炭兮，万物为铜！”
　　钟神秀曼声长吟，手中的‘灵格’蓦然光芒大放，升入半空，席卷风云，鲸吞天罡地煞之气。
　　实际上，他这一枚‘灵格’，直接就可以当成一枚外丹使用。
　　重炼一遍的过程，只是为了更符合仙道罢了。
　　“天罡地煞、阴阳合一、五毁六灭、元丹乃出！”
　　他望着天地元气猛烈汇聚，铸造成一座无形的丹炉。
　　灵格位于其中，冥合万化，有若万气之王，熔炼造化于一炉。
　　轰隆！
　　天穹之上，原本万里无云的蓝天白云，顷刻被乌黑的鱼鳞云所取代，电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　“成丹之劫？”
　　钟神秀嗤笑一声。
　　他的炼丹术实在太强，外丹本质也太好，一举渡过了诸多将张太一为难得吐血的瓶颈，赫然已经到了即将成丹之际！
　　换成张太一看到这一幕，必然要又恨又妒，他为了锻造外丹丹胚，还要谋算几位神通，以他们的神通之火，将原本属性不一的灵材强行融合一体，钟神秀就不用走这一步，直接跳了过去。
　　但在成丹之时，一个步骤却是无法省略的。
　　外道成丹，必有劫数！
　　这可以是天劫，也可以是人劫，甚至一起爆发！
　　钟神秀可没有修行张太一的《太上龙虎镇劫妙经》，无法巧妙地化解灾劫，只能硬扛！
　　他踏空而行，卓立于虚空当中，缓缓伸出右掌，按在无形的丹炉之上。
　　识海之中，一道道神通宛若被无形之力牵引，就要投入丹炉之内。
　　对于张太一而言，这一步十分凶险，毕竟外丹只是外物，不被自身神通接纳，其中就有损耗，乃至排斥，稍微出个差错，就要功败垂成。
　　但钟神秀不同！
　　这灵格本来就是他的，两者气息相合，转移识海神通，根本没有半点阻碍。
　　丝丝莫名的光华，注入丹炉之中，没入半成品的外丹之内。
　　首先是一道火焰，在外丹之中凝结，此乃三品的不灭天火神通！
　　旋即似乎有着一龙一虎两道虚影，盘绕而去，这是三品的降龙伏虎神印！
　　继而，又有五色流转，没入丹炉之中，此为二品——五行天遁神通！
　　伴随着一道道神通离开身体，钟神秀的表情变得有些苍白。
　　但同时，却又有着一种焕发新生的感觉，他心思空灵，精神活泼泼，整个人都进入了一种顿悟之境。
　　神通的注入，还在继续。
　　九道仙光从他识海之内飞离，投入丹炉之中，围绕着外丹，被缓缓吸纳。
　　一品——九清仙光护身神通！
　　风急雨骤，似乎天地都感应到了这神通的不凡。
　　天地元气组成的无形丹炉轰鸣着，却依旧坚持下来。
　　继而，是一道模模糊糊，莫名无比的符箓。
　　千变万化神通！
　　这一道神通论品级，甚至隐约超过九清仙光一筹，化为一道千变万化的符箓，将外丹包裹，继而融入其中。
　　也亏得钟神秀这一颗外丹本质极高，一连容纳两道一品神通，依旧安然无恙。
　　“接下来……呃……”
　　钟神秀刚刚还想熔炼体内的三道肉身神通，表情却突然一变。
　　因为他发现自己无法转移肉身神通！
　　毕竟外丹法根基还是这个世界的道法，跟肉身神通是两回事！
　　“虽然……我有把握强行转移，但这真的好么？”
　　“之前就是被这种尝试坑了，难道要再坑一次？”
　　“凝练五大神通的外丹，比完全按照《龙虎丹书》结成的元丹都要胜出不少……水满则溢、月满则亏，大道尚且有缺，我是否应该后退一步？”
　　钟神秀正在抉择当中。
　　就在这时，天空之中，无数紫色雷霆纠结一起，就要化为一道雷光落下！
　　远处，有两道神通气息正在飞速靠近！
　　天劫与人劫齐至！
　　而哪怕五道神通的外丹，也还差最后一步，未能凝结！


第366章 会见
　　“我太贪心了。”
　　“外丹法本来就有缺陷，最后的成丹一关艰难无比，张太一就是败在此节……”
　　“我不仅一口气炼化了两大一品神通，还想继续熔炼三大肉身神通，也不怕撑爆掉……”
　　“劫数已至。”
　　电光火石之间，钟神秀意念飞快转动，启动了后手。
　　【是否消耗天秀点1000点，推动外丹法大成？】
　　“是！”
　　属性栏中，一千天秀点飞快消失不见。
　　继而，那为难张太一的最后一道成丹难关，被轰然踏破！
　　轰隆！
　　雷光落下，炸开无数天地元气。
　　而在漫天水雾当中，一枚灵光灼灼的外丹，赫然成就！
　　它宛若一枚灵珠，其内有云霞升腾，化为漫天火焰、龙盘虎踞、五彩五色、九道仙光等等场景，堪称千变万化，极为神异。
　　此时，钟神秀意念一动，这枚外丹就飞入手掌，被他一口吞入腹中，放声畅笑：“一颗元丹吞入腹，方知我命由我不由天！”
　　这外丹神妙之处，就在于可以代替元丹，起到一样的功用。
　　钟神秀感应外丹，就发现体内原本的龙虎法力，如同长鲸吸水一般，被外丹所吸纳，继而经过恐怖的压缩与质变，化为了一种全新的法力。
　　元丹法力！
　　元丹宗师为何有位格，号称元丹之下，皆为蝼蚁？
　　皆因以元丹法力催动神通，有着化腐朽为神奇的效果！
　　不仅如此，全新的元丹级龙虎法力，带来的是各种质变。
　　比如，钟神秀神念范围一下暴涨十倍。
　　清晰地看到了两位正在接近的神通修士，以及他们身侧的苏味。
　　“嗯？这两人……身上是龙虎法力，太上龙虎宗的内门弟子么？竟然还挟持苏味，当真好胆子。”
　　钟神秀心里升起一丝怒火，将事情推理得七七八八。
　　而伊志松与陈文霁两人，对此还一无所知。
　　他想了想，伸手在脸上一抹，容貌气质骤然变化，神秀公子闪亮登场。
　　苏道之已经被认定是废物，若是突破元丹，必然引起轩然大波，说不定就有人想到外丹法与张太一身上。
　　而神秀公子就不同了，反正就是个背锅的。
　　以元丹级龙虎法力，推动千变万化神通，模拟偷天换日神通，别说这两个区区神通。
　　纵然九如真人当面，也不一定能看破！
　　……
　　伊志松与陈文霁来到山顶，便看到云消雨散，一抹彩虹落到峰顶。
　　而在峰顶之上，一名俊秀绝伦，宛若汇聚天地一切灵气的青年公子，凭虚御风一般，飘然而立，身上气息渊沉如海，果然是宗师气象！
　　‘果然……也唯有此等风姿，才配得上元丹宗师之称。’
　　陈文霁心神动摇，与伊志松落地，恭敬行礼：“太上龙虎宗伊志松、陈文霁……恭喜前辈道法大成，凝结元丹，得享五百长寿！”
　　他们是真的羡慕，这位公子看起来如此年轻，关键身上气血充沛，显然并非驻颜的老怪物，寿元充足，再活个三四百年不成丝毫问题。
　　“哈哈……”
　　钟神秀畅快大笑。
　　外丹法一成，的确与元丹没有多少区别，该得的好处一个也不会少。
　　虽然元丹只能活五百年，看起来比‘长生者’的一千年要短。
　　但钟神秀有着直觉，他的外丹材质不凡，似乎能活过元丹宗师五百年的上限，哪怕活过一千岁，也有很大可能。
　　当然，这个就不必说了。
　　笑完之后，他斜眼看向伊志松：“你们是太上龙虎宗弟子，来此何事？”
　　“前辈不知，我们是为了召集一位宗门弟子而来，不成想天赐机缘，得见前辈成就元丹，不知前辈道号，我等也好传播前辈威名。”
　　伊志松满脸笑容，甚至显得过于谄媚了。
　　“本座行不更名，坐不改姓，神秀公子是也！”
　　钟神秀一伸手，伊志松与陈文霁脸色大变，想要抵抗，但莫名感受到一种压制过来，令他们身上的神通都失去作用，宛若变成了两个凡人。
　　元丹果位之下，神通皆为蝼蚁！
　　拍出一道法力，定住这两人之后，钟神秀也不管旁边的苏味，毕竟对方也不认得神秀公子，自顾自取出伊志松与陈文霁的乾坤袖，开始熟练地搜刮起来。
　　没有多久，一道玉符就落在他手上。
　　玉符表面还有符咒封禁，但钟神秀只是伸手一抹，噼里啪啦的脆响之后，那些禁制尽皆粉碎，从中传出一个威严的声音：“外门执事苏道之，特命你为龙虎宗道将，前往九宫山听命！龙虎法旨，不得有违！”
　　‘呵呵……这是要废物利用么？毕竟一个一品神通的废物，也不多见……’
　　钟神秀心里冷笑一声，随手一捏，就将玉简捏成碎片。
　　伊志松表情一呆，这似乎就代表他这次任务失败了。
　　而且他搞不懂，这位神秀公子，为何要对玉简下手。
　　陈文霁倒是听过神秀公子的名号，知道是扶风都护府散修，曾经出过几次手，隐约与朝廷敌对，之前明雪真人扫荡北地，却未发现此人踪迹，只当是躲起来避祸。
　　却没有想到，对方是潜修凝结元丹了！
　　“神秀前辈……”她思索一番，缓缓开口：“前辈可有宗门，可与我太上龙虎宗有怨？”
　　“这个倒是并无……”
　　钟神秀坦然答道。
　　伊志松眼眸中蓦然燃起一丝希望：“那前辈可愿加入本宗？本宗对于散修，一向广开方便之门的。”
　　这实际上是假话，太上龙虎宗根本看不上神通境散修，但到了元丹，可就不同了。
　　再说，如今到了大争之世，若能为宗门拉拢一位元丹宗师，增厚一分底蕴，那也是天大的功劳啊。
　　“我听闻，太上龙虎宗根本典籍，《太一龙虎统摄真篆神法》乃无上妙诀，直指成仙之道……”
　　钟神秀似乎有些意动。
　　“正是……”伊志松以为得计，脸色涨红，舌绽莲花：“并且，本宗《太上龙虎镇劫妙经》，乃是元丹与元神境修行的无上功法，前辈自然知晓，元丹之后的修行，为‘三灾四劫’，三灾过而元神出，四劫尽而法身凝……这《太上龙虎镇劫妙经》善化灾劫，正是应对三灾四劫的最佳功法啊……”
　　“哦？那你会么？”
　　钟神秀问了一句，伊志松顿时就郁闷了。
　　他虽然是张家一脉的人，但只是个外围，又不是张太一，哪有机缘能修习《神宵雷法》、《太上龙虎镇劫妙经》等妙法？
　　也就是一辈子练《龙虎丹书》的命，最多被指点几个诀窍，就要感激涕零了。


第367章 谈笑杀人
　　“那你能以性命担保，本座一入太上龙虎宗，便能得传《太上龙虎镇劫妙经》么？”
　　钟神秀冷笑着又问了一句。
　　伊志松顿时哑了火。
　　这《太上龙虎镇劫妙经》非真传弟子不授，毕竟能修炼到法身境，堪比各大教派的宗主级！
　　法不可轻传！
　　纵然这神秀公子是元丹宗师，但毕竟是外人，即使加入了太上龙虎宗，不出生入死，卖命数百年，简直是休想！
　　他之前不过随口诓骗而已，量神秀公子一介散修，也不知晓太上龙虎宗的内部底细。
　　拿性命保证？他拿个头去保证啊？
　　之前所想，不过是将人请到太上龙虎宗，自然有元神祖师、法身掌教亲自出面。
　　区区一个元丹，还能翻天不成？
　　但此人可不知道，钟神秀之前手里攥着张太一的神魂，虽然无法一窥真正的神功妙法，但对于太上龙虎宗内的隐秘与龌龊，比伊志松还清楚。
　　“好胆色，竟敢诓骗于我？”
　　钟神秀嘿嘿冷笑。
　　“不好！”
　　伊志松亡魂大冒，想要夺路而逃，但平时百呼百应的五行天遁神通，此时就跟死了一样，没有半点动静。
　　他知道元丹宗师的可怕，丝毫没有抵抗的想法，就想催动一件保命法宝，纵起遁地金光逃命。
　　但没有用！
　　一只森然的白骨巨手，蓦然自土层中钻出，五根白骨手指轻轻一捏，就捏碎了那一道金光。
　　巨大的白骨手爪将伊志松抓在手中，伊志松只是惊呼一声：“前辈饶命！”
　　就被直接捏死，如同捏死一只蚂蚁。
　　‘这元丹法力，的确不差！’
　　钟神秀淡漠收回白骨巨爪，体会着与之前的不同。
　　这白骨神通不过五品，而伊志松修炼的却是《龙虎丹书》！若境界相同，十个白骨书生过来，也只有被他杀鸡一样宰掉的份。
　　但此时，在元丹法力催动之下，这白骨巨爪赫然膨胀，白骨表面浮现出大量古朴的花纹，威力暴增何止十倍？
　　只是一只手爪，就有那种万古大魔一般的气势，横压一切。
　　将旁边的陈文霁都吓傻了。
　　‘果然是邪道元丹宗师，听闻这位公子之前对朝廷也不大恭敬，简直是无法无天啊，连太上龙虎宗弟子都说杀就杀……’
　　她美目一闭，就要等死。
　　钟神秀却笑吟吟地没有出手：“此人戏弄于我，死有余辜，念你对本座尚算恭敬，就饶你一命。”
　　陈文霁死里逃生，脸上泛起难以置信的神情。
　　她却不知道钟神秀心里已经想了很多。
　　‘杀两个信使没用，大不了太上龙虎宗再派两个过来……苏道之照样难逃此劫……’
　　‘而太上龙虎宗一向护短，虽然这两个加起来也没有张太一重要，但难保不会引来什么大能推算……虽然，我也不怕什么推算之术。’
　　元丹果位，本来就能镇压自身气数，蒙蔽天机。
　　更不用说，钟神秀还有【降临者】称号，简直可以当成半个元神的位格看待。
　　纵然擅长卜卦的元神大能出手推算，也不一定能算出他的跟脚。
　　而哪怕真算出来了，对方反而要倒大霉！
　　因为钟神秀此时身上缠绕的因果，连他自己都怕！
　　万门之门、衔尾蛇、蛾主……哪个不是一碰就要死全家的狠角色？
　　若是真有精通卜算的大能算到这些因果线，再追根溯源，那乐子可就大了。
　　正因为不惧推算，因此行事大可随意。
　　而神秀公子这个身份就是拿来背锅的，与其最后将事情弄到不可预测的一方面，不如留下人证，顺势洗清苏道之的嫌疑。
　　否则，若两个信使一起被杀，没有丝毫消息。
　　说不准就要有人猜测，是否是苏道之不愿做道将，直接动手杀了信使。
　　不得不说，以苏道之的神通，宰掉这两个内门弟子，如果仔细布置陷阱，出其不意的话，也同样有很高把握！
　　这样就歪打正着，将事情推向钟神秀不愿看到的一面发展了。
　　“多谢前辈饶命之恩。”
　　陈文霁虽然搞不懂这神秀公子如何想的，但能活命总比死了好，连忙盈盈一礼。
　　心里，更是千回百转：‘素闻元丹老怪修为越深，越是非人，这位神秀公子看起来却没有丝毫非人之相，但行事疯疯癫癫，八成是道心不稳，已经半疯了。’
　　不是半个疯子，怎么会杀了一个之后，不继续杀人灭口？
　　不怕太上龙虎宗通缉么？
　　而那种野生的散修元丹，身上传承大多残破，不如玄门正宗，道心出问题的可能性更大。
　　陈文霁自以为理清了情况，反而更加畏惧了，简直连大气都不敢喘。
　　遇到不讲道理的疯子，还是能随时杀了她的疯子，换谁都得害怕啊！
　　“你们的乾坤袖我很满意，将宝物都留下来，然后便可以走了。”
　　钟神秀摆摆手道。
　　‘你这个元丹宗师，竟然好意思抢我一个小修？’
　　陈文霁瞪大眼睛，不舍地望了一眼自己的乾坤袖。
　　那里面，可是她的全部身家啊，光黄帝钱就有一万枚！
　　更不用说，还有几件精良法器，一件法宝残胚……
　　但现在……
　　‘算了，钱财乃身外之物，还是性命比较重要，我辈修士，只要性命还在，千金散尽还复来……还复来，还复来个鬼啊，我特么……’
　　陈文霁欲哭无泪，心里抓狂，但表面上还是恭敬无比地行了一礼，这才转身驾驭遁光离开。
　　临别之际，还不忘将苏味一捞，顺手也带走了。
　　望着陈文霁的遁光，钟神秀嘴角浮现出一丝微笑。
　　‘神秀公子怕是要扬名立万，也算在炎汉第二帝国正式开山立棍了……反正被通缉的是神秀公子，关我苏道之鸟事？’
　　他解开偷天换日神通，恢复苏道之的本相，运起五行天遁神通，简直是风驰电掣，转眼间就将陈文霁远远甩在身后，来到了苏家庄。
　　苏家庄内，一片愁云惨淡。
　　钟神秀一进院门，苏棠就连忙迎了上来：“道之，之前有修士大手从天而降，伤了不少庄户，还将苏味捉走了，这可如何是好？”
　　“我已得到消息，来的不是敌人，等着便是。”
　　钟神秀老神在在地回答一句，径自走入大厅，闭目养神起来，留下苏棠等人，面面相觑，一头雾水……


第368章 路过
　　元丹遁光，比神通快了何止十倍？
　　钟神秀一边喝茶，一边慢慢等着陈文霁路过，同时还在思考这次之事。
　　‘如果不想丢弃苏道之这个身份，那这征召，还是不得不接啊……躲得过初一，躲不过十五。’
　　‘好在我已成就元丹，去伪装成一个神通道将，执行任务应当没什么危险。’
　　一次杀了使者还行。
　　要是太上龙虎宗的使者来一个神秀公子杀一个，来两个杀一双。
　　次数多了，傻子都知道神秀公子与苏道之有问题。
　　而躲过这次，直接外出避难，也不是什么好办法。
　　时间一长，肯定会被宗门认定为叛逃，后果更加严重。
　　钟神秀并非舍不得苏道之这个身份，而是舍不得太上龙虎宗的真传道法，留下苏道之，总算还有那么一丝希望不是？
　　‘只能先暂时虚与委蛇，尝试获得。’
　　‘若是此路不通，那就只能转向其它道门真传，比如同为道门三宗的妙济真宗与太平宗？’
　　妙济真宗与太平宗乃是丝毫不逊色于太上龙虎宗的正道宗门。
　　其中，妙济真宗的《灵宝五符书》、《洞玄篇》、《度人经》也是鼎鼎大名的神功典籍。
　　太平宗的《太平洞极经》、《太平清领书》也丝毫不差，特别是《太清金液神丹经》，被誉为道门元丹第一妙法！
　　以上出自龙虎真人张太一神魂点评，表示的确很赞。
　　‘但有个屁用，我已经元丹了啊……’
　　‘道门早有定论，元丹功法以《太清金液神丹经》为最，而元神、法身级功法，则是《太上龙虎镇劫妙经》最优啊，毕竟陨落在三灾四劫之下的高人太多了，而此部经典是出了名的擅避灾劫……’
　　‘更何况，我的修为根基大部分是《龙虎丹书》，贸然转修其它功法，似乎亏大了也……’
　　‘道门都是如此，若是转修魔门六道的功法，就更加亏了，有种亏了一个亿的心痛感……’
　　‘更不用说，不是我想想，这些深奥法门就能飞到我怀里的。’
　　直指元丹的功法在外流传就已经很少，元神、法身级别的就更是凤毛麟角，不加入顶尖势力，几乎不可能得手。
　　‘虽然我在凝炼神通之时，就特意考虑过伪装与转修可能，留下一道千变万化大神通作为对冲，但若能走堂皇大道，谁愿意去走荒山小路啊？’
　　至于直接用天秀点推演下一境界？
　　没有功法，十倍的消耗，怕是数万、数十万打底，钟神秀只能梦里想想。
　　‘所以还是得去寻找元神法，若太上龙虎宗不行，其它道门也还凑合，若还不行，就去抢魔门的……’
　　‘嗯，东海据说旁门聚集，一些道法很有新意，说不定还有上古的古仙法流传，或许也可以去碰一碰机缘……’
　　今人不一定不如古人，古仙法被淘汰，炎汉第一帝国的覆灭，已经说明了很多问题。
　　但钟神秀不是没办法么？
　　只能什么路子都试一试了。
　　‘或许，在其它世界能找到更强的体系呢？如此最好一鼓作气修炼到法身甚至尸解仙，再出来装逼……’
　　钟神秀自觉还是相当稳健的一个人。
　　之前的秀，都是被逼的，被逼的！
　　能安稳当十里坡剑神，谁愿意去冒生死风险啊？
　　他思考完毕，甚至又盘膝默坐，运转元丹，吸纳天地元气，储存为法力。
　　过了好久之后，神识才发现了陈文霁的遁光。
　　“真是……慢啊！”
　　钟神秀纵起一道剑光，特意放慢了上百倍，这才慢慢悠悠地迎接上去：“来者可是陈文霁陈师姐？”
　　“苏家庄……苏道之？”
　　一路亡命奔逃的陈文霁遁光一停，一名粉雕玉琢的小女孩就要扑过来，嘴里喊着哥哥。
　　“哈哈，我这堂妹，承蒙师姐厚爱了。”
　　钟神秀轻轻一引，一道遁光就将苏味接了过来，看得陈文霁表情一动。
　　这位苏师弟，不愧是差点当上真传的弟子，一身神通深不可测啊。
　　她想了想，嫣然一笑道：“我原本是看上了你这妹妹的资质，想收个徒儿……奈何，唉……出了大变故。”
　　如今她两袖清风，自己的修炼资源都没了，还拿什么培养徒弟？
　　“哦？出了何事？”
　　钟神秀明知故问：“这里便是小弟家园，还请师姐稍作休息，细细道来……”
　　……
　　“什么？”
　　片刻之后，厅堂之中，钟神秀‘大惊失色’，猛地站起：“伊师兄被邪派元丹宗师所杀？神秀公子，竟然成就元丹了？”
　　“唉……悔不当初啊……”想到乾坤袖的损失，陈文霁都差点哭了：“谁能想到，那神秀公子，竟然是如此百无禁忌之辈，我怀疑他修炼道法走火入魔，已然半疯，师弟你居于扶风，必要小心啊。”
　　“多谢师姐提醒。”
　　钟神秀好悬忍住了，没赏这个诽谤自己的女人一道神雷，给她灰灰了去。
　　“此次之事，我要立即回返宗门，禀告长老……”
　　陈文霁又将宗门调遣令说了，末了提点道：“既然法旨已经毁了，师弟大可当没这回事，等到下一波使者再来，或有数月乃至一年光阴，足以逍遥一二……”
　　这就是看在同为传功一脉的份上，提点一二了。
　　虽然不能明目张胆地逃掉任务，但抓住不可抗力的因素，偷懒一下还是没有多少问题的。
　　“我怎么能让师姐任务失败？不就是九宫山么？我去了。”
　　钟神秀当即义正言辞地回答。
　　早晚不过一年，对他而言没有多少区别。
　　“师弟……”
　　陈文霁有些感动。
　　这位师弟当真跟司马师兄所说一样，高风亮节，有情有义。
　　甚至为了自己完成任务，能做出如此牺牲。
　　“只不过……九宫山那边，到底出了何事？还请师姐提点一二。”
　　钟神秀又问道。
　　“这个自然，我知无不言，言无不尽……”
　　陈文霁思索了一下，缓缓开口：“这事……要从皇帝改元承天开始讲起……自魔门六道出世以来，天下纷乱，而皇室更有异动……”


第369章 变法
　　钟神秀仔细听着。
　　他对这个世界的高层，其实并不了解，一些情报都是来自张太一神魂。
　　而这家伙已经死了很久了，对于最新情况当然不会了解。
　　“苏师弟，你可知炎汉第二帝国之主为何自称炎汉皇帝，而不称天子？”
　　陈文霁笑吟吟问着。
　　钟神秀回忆了一下，回答道：“因为炎汉第二帝国与第一帝国一脉相承，我等俱是天外天移民，并非土著，国祭不祭天，而祭道祖！”
　　“是极！”陈文霁神情肃穆：“师弟应该听过三千世界之说……我等炎汉子民，俱都自东胜神洲而来，而东胜神洲所在天地，被称为‘太皇天’，当初有道祖垂迹，赐下道法，这才有后来仙道佛门杂家大昌……所以万法源流，尽归道祖，此乃法统！不可背弃！”
　　“之后，我等先祖不堪战乱，集体迁移至此方天地，取名‘七曜天’！”
　　“此方‘七曜天’之天道，与‘太皇天’不同，更排斥我等移民与道法，导致炎汉第一帝国覆灭……”
　　“龙战于野，其血玄黄，我等炎汉子民，当自强不息，不敬此方之天，唯敬道祖！”
　　陈文霁肃穆道：“但有部分人，却认为……人，如何能胜天？天就在那里，而无论人甚至修士如何动作，又岂能伤天丝毫？既然入了一界，便该顺天应人……”
　　“这就是分成了两派，人定胜天派与顺天应人派？”钟神秀若有所思地道。
　　“师弟总结精辟，实际上，在炎汉第一帝国之时，顺天应人的说法支持者极少……但后来，天道厌弃，道法衰退，炎汉第一帝国覆灭，我方不得不做出让步，修改原本古道法，以新法代替古法，待到第二帝国建立，顺天应人派便甚嚣尘上了……渐渐影响当今皇帝。”
　　“天子，天之子也，若祭祀天地，获得天道真正认可，或能绵延国祚？”钟神秀嗤笑一声。
　　“大概便是如此想法吧，支持者还不少……”陈文霁叹息一声：“之前朝廷之中，便有此明争暗斗，最大的例子，就是大皇子谋反案……”
　　钟神秀脸庞一抽，这是苏家永远的痛。
　　“到了如今，老皇帝也渐渐起了心思，想要变法！更改祖制，祭祀此方天道，以求绵延国祚，或许还有自身寿元……”
　　陈文霁道：“之前不过铺垫，到了今年，更是宣布改元承天，心思昭然若揭。新法代替古法，是不得已而为之，此次改元，我等不能再退！”
　　‘看起来，这位师姐，是个坚定的人定胜天派啊……但太上龙虎宗可是一向与朝廷穿一条裤子的，说不定高层之中，顺天应人的想法占了上风呢！’
　　钟神秀腹诽一句，同时神情变得极为肃穆。
　　他看到了一场巨大的漩涡。
　　此方天道究竟如何先不论。
　　变法！
　　动祖制！
　　都是要死人的，死很多很多人，一不小心，还有弄巧成拙，全面崩盘的可能！
　　“国之大事，唯戎与祀……贸然改动，隐患很大啊。”
　　钟神秀叹息一声。
　　到了此时，他也不是小白，明白那些历史上的变法为何大多失败了。
　　也知道为什么封建王朝中一旦要变法，就有一堆人跳出来吵着说不能动祖宗法度！
　　这还是有一定道理的。
　　从维护皇位的角度来说，你这个皇帝能够继承大位，不是因为其它，恰恰就是因为祖宗法度啊！
　　一旦祖宗之法能随意改，岂不是说皇帝的位置也能随意改换了？
　　因此变法变法，变到最后，连皇帝位置都要不稳，那些回过味来的皇帝，会退缩也是在所难免。
　　天下如何，黎明苍生福祉，怎么比得上自身大位？
　　他们往往宁愿执掌一个百业凋敝的破烂王朝，也不愿意看到一个全新之朝崛起，而自家失势！
　　况且，那些皇帝没有开国太祖的威望，也没有那种军政大权集于一身，文治武功威压四海的霸气！
　　甚至纵然有，能压服一时，但你变法成功，后代呢？
　　是不是同样可以变法？又推翻前人的一切？
　　因此直接成为死结，历来罕有成功者。
　　纵然成功，开创者下场也不会太好。
　　此时轮到炎汉第二帝国了，甚至改的还不是其它，而是祭祀之祖！
　　这可是一方有修士，有神通的世界啊！
　　所有修道者，都可以自称道祖传人，看陈文霁的态度便知道了。
　　而太上龙虎宗，可是一向亲近朝廷的宗派，门中弟子都思想混乱至此。
　　这让钟神秀实在不太看好老皇帝的举动。
　　‘这是感觉自己快死了，越要肆无忌惮一把么？希冀若是能够成功，或许还能延寿？’
　　钟神秀目光冷冽。
　　皇帝如何，不干他事，但苏家还是有些因果的。
　　“总而言之，承天元年开始，天下就要大乱了。”
　　陈文霁苦笑一声：“九宫山，就是一处祸乱之根源，它当初是一座封魔之穴，最近频频出现异动，有邪魔之气外溢，祸乱八方……我太上龙虎宗奉命镇守此处，却遭到魔门六道觊觎，双方斗法数场，互有胜负，死伤惨重，急需人手。”
　　“所以就想到了我？”
　　钟神秀苦笑一声。
　　纵然正魔大战，一开始也是小卒子先上。
　　元丹、元神等大佬一个个长生久视，当然舍不得拼了这道果。
　　先天、罡煞又太弱鸡。
　　所以，死得最多的反而是神通修士！
　　纵然太上龙虎宗家大业大，也感觉有些捉襟见肘。
　　是以，苏道之这个新鲜出炉的执事，就被火线提拔，去做斗法道将了。
　　“不错，神通级斗法之中，苏师弟以九清仙光护身，几乎能立于不败之地……”
　　陈文霁又提了几个魔道与道门鼎鼎大名的真传弟子，要钟神秀小心行事。
　　那个黄泉狱子黄邪，赫然就在其中。
　　‘什么叫孽缘，这就是孽缘啊。’
　　钟神秀翻了个白眼，苦笑道：“黄泉魔宗、五莲宗、妖邪道……魔门六道已经到了一半，果然是大争之世的开端么？”
　　“我方同样有着高手坐镇，师弟放心，神通级斗法，只会局限于神通修士。”
　　陈文霁安慰道。


第370章 法身与真君
　　“此次九宫山斗法，宗门甚至派出一位元神老祖亲自压阵，明雪、九如等真人随时巡视……而魔门并不齐心，只是以妖邪道为主，黄泉魔宗与五莲宗不过各出一位元丹，率领弟子声援一二而已。”
　　陈文霁对此似乎十分了解。
　　又因为之前的好感，简直是和盘托出。
　　‘那倒是真该去一下，我还记得某位真人说过，我元丹他就挖眼珠子的……’
　　钟神秀暗自思量。
　　他笑了笑，又道：“师弟对各大宗门还不太了解，特别是各位掌教级人物，还请师姐不吝赐教。”
　　嗯，毕竟张太一叛逃多年，掌握的消息未必精准，还是要听最新的。
　　“师弟乃我龙虎宗门人，其余小宗小派也不必费神记着，主要不过道门三宗、魔门六道、东海旁门、以及方外释家而已。”
　　陈文霁笑吟吟地回答：“自从炎汉第二帝国建立玄天司，统管散修以来，大量旁门外道就往东海避难，中土的小宗门着实不成气候。”
　　“那各宗派，有那些厉害人物呢？比如宗主派主那一级的？”
　　钟神秀最关注的还是这个。
　　至于什么黄泉狱子之类的新秀？呵呵……在他眼中已经是来几个摁死几个的货色。
　　真正能吸引他注意，令他小心谨慎的，已经必须是教主级人物了。
　　“要论天下顶尖高人，尸解仙不出的话，自然还是各大派的宗主派主……”
　　陈文霁被撩起谈兴，轻笑道：“比如我太上龙虎宗掌教——清微道妙真君，曾经便是张家的绝世天才，后来连连破境，三百余岁便证就‘龙虎法身’，执掌太上龙虎宗，未来有望成仙。”
　　她提到此位大能，目光中不由露出崇拜之色。
　　‘真君’者，法身高人的敬称，朝廷往往册封男性法身修士为某某真君，女子为某某元君。
　　当然，某些惊才绝艳的元神，也可提前获得封号。
　　“宗主大人果然是天资绝世，令人佩服。”
　　钟神秀面露赞叹之色，暗自思索自己还要多久才能炼就法身，封号真君。
　　到了那时，纵然自己被曝出杀了张太一，也大概没什么事了。
　　“说到教主级境界，在我们道门正宗，便称呼为法身、道体等等，到了魔门，便是魔身、魔躯、神魔之躯，而在梵门之中，则被称呼为金身正果！”
　　陈文霁又道：“比如在炎汉之中名声最大的两大寺庙——陀弥寺、金刚寺之中，就各有不凡传承，金刚寺主持晓元大师，便证就‘般若罗汉金身’，陀弥寺主持宝相罗汉证就‘阿罗汉金身’，都是佛门领袖，此界有数的顶尖高人。”
　　‘居然都是罗汉级别，连一个不动明王、大日如来、须菩提金身都没有么……好弱啊，差评！’
　　钟神秀心里吐槽一句。
　　当然，他也知道，哪怕最弱的一个罗汉金身，也是法身级别，不是此时的自己能够抵挡的。
　　“旁门之中，似乎也有法身高人……但旁门左道，难以成仙，因此才称为旁门，而纵然是佛门金身、魔门神魔之躯，也远远比不上我道门法身。”
　　作为一名玄门正宗弟子，陈文霁自然是个法身吹，自豪道：“我太上龙虎宗之中，有法身之法三种，妙济真宗也不差，他们宗主炼就了‘灵宝法身’，太平宗则以‘黄天法身’出名……据说若有人能容纳道门至高的三种法身，或许还会产生不可思议的变化……”
　　‘还能有啥变化，莫不是一气化三清，三清合一气，证就‘三清法身’、‘混沌法身’？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼。
　　“魔门六道的各位道主行踪隐秘，极少出手……只有五莲宗宗主因为我宗之前追查黑莲大尊之事，曾经与宗主做过一场，不敌败退……”
　　陈文霁道：“这位宗主据说是位奇女子，一身道法已经由魔入道，道魔同流，融合‘红莲业火魔身’、‘黑水灭世魔躯’、‘长生魔体’等奥义……证就‘散花天女法身’，欲要一统五莲宗各个支脉。我龙虎宗与此人有仇，师弟日后遇上五莲宗之人，当要小心一二。”
　　“其余魔门六道之中出名的法身，有黄泉魔宗的‘六道轮回真身’与‘黄泉魔身’，血海门的‘血海魔躯’、‘血神子’，巫教的各类祖巫真身，妖邪道的‘白骨魔身’、‘六灭魔躯’、‘不灭神魔身’、‘混天魔躯’，最后则是无生杀教的‘杀生剑体’、‘灭绝刀身’等等……”
　　“当然，若是我们遇上此种证就法身的魔君，还是乖乖引颈就戮为好，因为怎么逃都逃不掉……”
　　陈文霁最后总结道：“别说各位魔君，纵然是魔门元神、元丹，来一个我们都要死无葬身之地……好在如今斗法，还算有些法度，不至于以大欺小。”
　　某个正准备以大欺小的家伙，不由咳嗽了一声。
　　钟神秀心有戚戚，表面上十分赞同的模样，听着陈文霁点评天下各大教主级高手。
　　思维却是渐渐发散开。
　　‘如果以法身为目标的话，似乎还是继续潜伏在太上龙虎宗，争取获得功法最好……’
　　‘只可惜我的路子，怎么看怎么有些走偏，有些向旁门左道靠拢的意思……外道成丹、另类成丹之法，本来不就是旁门之法么。’
　　‘原来此世旁门，难以成仙么？’
　　‘我此时道法，尽在外丹之上，继续下去，必然是外道元神，继而外道法身……莫非我命中注定，要舍身入了旁门，成为一代旁门祖师，打破旁门无法成仙的魔咒，令旁门大兴？’
　　‘那还不如加入魔门呢，至少还有成仙之法……实在不行，剃度出家或许也可以考虑，佛门广大，对于散修态度，总比高冷的道门好一点……反正不就是三千烦恼丝么，剃了还可以再长，出家还可以还俗么……’
　　如此一想，钟神秀蓦然感觉前路无限广阔，不由微微一笑。
　　这一幕落在陈文霁眼中，却被错误解读，笑道：“苏师弟可是感觉要去与黄泉狱子、白莲圣女、妖邪魔子等争锋，又能见到我宗各位真传弟子，心里无比欢喜？闻战则喜，师弟豪气冲天，当浮一大白！”


第371章 拜山
　　罗州。
　　云鉴门乃是出了名的修仙宗门，门中有一位元丹老祖，威压四方。
　　山门之中，仙鹤飞舞，灵猿嬉戏，天地元气汇聚，令空气中似乎时刻萦绕着一层水雾。
　　一处竹楼静室之内。
　　凤曦儿缓缓睁开双目，脸上浮现出一丝喜色：“终于突破阳罡法境界！”
　　唯有突破罡煞境，修成法力，才算真正入了修炼之门。
　　而罡煞之中，又有阴煞法、阳罡法的区别。
　　阴煞法限制颇大，容易被各种民间驱邪之物克制，而阳罡法成就，便大不相同。
　　可以说，此时的凤曦儿，在罡煞境修士之中，也算个人物了。
　　放在扶风都护府中，或许能升上一级，堪比当初开黑市的鸦老之流……
　　“还要多亏家族，为我寻到了这一瓶‘青乾灵罡’，否则难以炼成这道阳罡法术……”
　　凤曦儿缓缓思索，不由叹息一声。
　　她想到了某个人，对方当初不过区区小卒，却在她手下一路青云直上。
　　等到回过神来的时候，赫然已经成了神通大修，还是太上龙虎宗执事！
　　‘家族之中修士不止一人，资源供给一向紧张……这一次的罡气，更有诸多兄弟姐妹眼馋，要不是看在那人的面子上，恐怕还轮不到我……’
　　凤曦儿念及此处，不由心生惆怅。
　　作为世家子弟，在享受普通人难以享受的优渥生活之后，自然也有义务。
　　比如这一瓶罡气，家族辛辛苦苦寻来，为此不知付出多少心血钱财乃至人命，交给自己，自然是要自己‘报答’的。
　　只是那方式，实在令她感到有些羞耻。
　　“为何女儿家，就要做如此不堪之事？不……这并非男女，唯在实力，若我是神通大修，能支持家族三百年，纵然一辈子不婚，又有哪个敢逼我？还有门内，也有相当话语权。”
　　当初，在黑莲教大难之中，她侥幸逃生。
　　此时，就不由更加明悟实力的重要性。
　　“这次出关之后，麻烦事又要来了。”
　　凤曦儿心思千回百转，正心乱如麻之际，突然感受到一阵巨大的惊恐。
　　宛若当初围剿黑莲教，那种极致的危险感觉，随时都会死亡的恐惧，如影逐形一般，缠绕着她的心灵。
　　“心血来潮？必有大难？”
　　她惊讶地叫出声来。
　　轰隆！
　　下一刻，只感觉天惊地动，似乎有地龙翻身，将她闭关的小楼都震塌了一半。
　　凤曦儿当即一掐手诀，召唤五彩羽衣护体，冲出了小楼。
　　她看到了山门之内，诸多宏伟建筑东倒西歪，地面裂开巨大缝隙，原本安逸的仙鹤高亢尖叫。
　　而在山门上空，一层白雾赫然汇聚，化为阵法，守护住整个山门。
　　‘竟然……竟然有绝世凶魔，攻打我宗山门？’
　　看到这一幕的凤曦儿满脸难以置信之色。
　　要知道，云鉴门之中，可是有一位元丹老祖的啊！
　　然而，下一刻，凤曦儿心里的危险感更加剧烈了。
　　她不假思索地躲到角落，仰望天空中的云海大阵。
　　云鉴门的护山大阵，名为‘九索连云玄光阵’，施展开来可化为万亩云海，气象非凡。
　　最关键的是，此阵杀招并非云海，而是云海之中潜藏的九条炼魔锁链，以及最关键的一道玄光！
　　此时，层峦叠嶂的云海被剧烈搅动，简直如同一锅滚烫的开水。
　　‘能撼动威力全开的阵法，是邪道元丹宗师！’
　　凤曦儿望着这一幕，身子缩得更小了一点。
　　下一刻，两只白骨巨手刺破了云海，彻底浮现在每个云鉴门弟子的眼前。
　　狰狞、恐怖、带着无可匹敌之势，从天而降！
　　那表面铭刻的无数魔纹，纵然看不懂其含义，也能令人感受到沧桑、疯狂、古老的气息……
　　“吱吱！”
　　凤曦儿望着那一双白骨巨爪，蓦然有些出神。
　　她仿佛看到了无数白骨组成的荒原，在荒原之上，一座白骨城池拔地而起。
　　其中无数骨羊、骨牛之类的牲畜出现，渐渐又变成了一具具白骨魔神。
　　越来越多的白骨魔神铺满了整座城市，蓦然抬起骷髅头，眼眶中有两朵幽深的火焰。
　　“吱吱！”
　　就在这时，旁边突然传来一阵尖锐的猿啼。
　　风急天高猿啸哀！
　　那充满痛苦的哀嚎，一下将凤曦儿从幻境中拉回。
　　她看到旁边一头白猿倒在地上挣扎着，一枚枚骨刺从它身体中冒了出来。
　　下一刻，一具白骨人魔挣脱了猿猴的皮肉，宛若一个全新的生命，降临到了世间。
　　“白骨神通！”
　　凤曦儿狠狠一咬舌尖，清醒了过来，心里骇然无比：“我等还在大阵守护之内，也并未被神通波及，只是看了那白骨巨手一眼……就差点万劫不复？”
　　白骨神通，何时变得如此恐怖？
　　她看到一些修为浅薄的弟子，已经倒在地上，正苦苦支撑。
　　若是再持续片刻，让体内的白骨人魔诞生，云鉴门必然要死伤惨重。
　　在这个时候，天空中的白骨巨手，已经宛若开门一般，拨开云雾，搅动风云。
　　刺啦！
　　云海散开，现出其中九道粗大的黑色锁链，每一条锁链之上，都有篆刻的各种炼魔真符。
　　这锁链原本盘踞在各大山峰之中，此时宛若九条黑色蛟龙，猛地扑出，缠绕住两只白骨大手。
　　继而，从云鉴门深处，一道玄光浮现，笔直如剑，直插天穹。
　　铁索伏魔，神剑诛龙！
　　玄光化为的神剑乃是九索连云玄光阵的杀手锏，此时带着九天之威，轰然斩落。
　　啪！
　　一只白骨大手应声而裂，炸开变成无数碎片，飞散四空。
　　“掌门真人神威！”
　　不少神通长老、罡煞弟子大喜道。
　　云鉴门深处，一名身穿云纹道袍，乘着仙鹤的白眉道人浮现，望着天穹的神情却极为肃穆：“何方道友，跟我云鉴门开此玩笑？”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一只又一只白骨大手浮现，抓住黑色锁链，令其宛若被抓住七寸的毒蛇。
　　宛若小山一般的万骨人魔，一连浮现出十三具，好像巨人围观沙丘堆砌的堡垒一般，将云鉴门山门整个包围。
　　在最高大的那座万骨人魔头顶，钟神秀坐在白骨王座之上，笑道：“散修神秀，特来拜山！”
　　他声音不疾不徐，却传遍四周。
　　凤曦儿眼睛一瞪：“神秀公子？此人竟然元丹了？！”


第372章 三灾四劫
　　钟神秀化为潇洒倜傥的神秀公子模样，老神在在地坐于白骨王座之上，蓦然一弹手指。
　　啪！
　　清脆的声响中，那些白骨大手纷纷用力，撕裂了黑龙一般的炼魔锁链。
　　不仅如此，诸多大手，还要向那一道玄光抓去。
　　“且慢！”
　　云鉴门老祖大急，如果再这么继续下去，这护山大阵怕是要废了：“我宗门与道友无冤无仇，何至于此？”
　　“不过打个招呼罢了。”
　　钟神秀哂然一笑：“既然道友说了，那便停下。”
　　他又打了个响指，围绕着云鉴门的诸多万骨人魔动作一下停滞，宛若变成了雕塑石像。
　　但修为低些的弟子，早已簌簌发抖，如噩梦初醒，不敢去看那些巨大的魔神。
　　毕竟，刚才只是看了一条手臂，就差点走火入魔。
　　此时再去瞧看，岂不是不要命了？
　　“我素闻……”
　　钟神秀长身玉立，手中一柄象牙折扇轻点：“这云鉴门道法精奇，近年来好生兴旺，特来向道友探讨一二，冒犯之处，还请不要见怪。”
　　‘见怪，我见怪得了么？’
　　云鉴门老祖心里暗骂。
　　他刚才操纵阵法迎敌，居然还是落入下风，便知道来人厉害，并非普通元丹宗师。
　　论修为道力，起码是渡过了一灾的高手！
　　但神秀公子的名号，他之前也听过，不过区区神通。
　　能侥幸结丹，已经极为了不起了，怎么可能渡过一灾？
　　‘那便是天纵之资？传承又十分优良……苦也，来者不善啊。’
　　云鉴门老祖心里暗暗叫苦，不得不陪着笑脸：“道友想要如何？”
　　“本公子凝结元丹不久，对于元丹境修行不甚清楚，想向道友请教……顺带，借道书一观。”
　　钟神秀笑道。
　　“你……”
　　云鉴门老祖气得七窍生烟，几乎就想一个雷法劈了这小子。
　　根基道法，是能随便看的么？这神秀公子真以为自己有好大脸？
　　“唉……本公子之前出山，已经杀了一个太上龙虎宗的内门弟子，即将远行避难，还望老祖不要让本公子失望。”
　　钟神秀笑吟吟地将自己杀了太上龙虎宗弟子的事情抖了出来。
　　这也是一种压力。
　　连太上龙虎宗都招惹了，难道还不敢将云鉴门灭门？
　　云鉴门老祖已经寿元无多，斗法更加不堪，此时只想苟全性命与道统。
　　人在屋檐下，不得不低头，只能叹息一声：“可，道友所问，在下知无不言，言无不尽……”
　　……
　　半日之后。
　　在云鉴门上下复杂的目光中，钟神秀化为一道遁光，倏忽远去。
　　天穹之上。
　　钟神秀闭目养神，消化着此次收获。
　　自从送走陈文霁之后，他就以支援九宫山为名义，出门远行了。
　　而趁着太上龙虎宗还未反应过来之前，自然想着多捞一票。
　　虽然云鉴门的道法最高只到元丹境界，比《龙虎丹书》还要差，但它山之石可以攻玉，道法还是多多益善，这也是千变万化神通的一种积累。
　　并且，云鉴门老祖虽然斗法不行，却人老成精，见多识广，一些经历还是十分不错的。
　　至于敢不敢骗他？
　　反正钟神秀又不准备修炼云鉴门道法，只是看一看，增厚底蕴而已。
　　而其它见闻骗了也没有多少价值，除非云鉴门老祖不想活了，不怕他秋后算账。
　　“只可惜……云鉴门道法残缺，也没有元神之法……”
　　钟神秀有些失望：“倒是听那老祖说了不少关于元神的传说……元神者，长生不灭只是基本，本质上还是一条无形升华之魂魄，甚至能将肉身彻底炼化入元神之中，从此聚散无形，斗法起来也十分犀利。”
　　“元丹三灾、元神四劫……”
　　陈文霁毕竟只是个神通，要真正说元丹修行，也不甚了了。
　　而云鉴门老祖就不同了，他是个积年的老元丹，虽然法力不行，迄今为止连一灾都未曾渡过，但见识总算比陈文霁高不少。
　　“这元丹三灾，分为雷、火、风……元丹修士得到功法之后，潜心修炼，法力增厚到某个界限，就会主动引发三灾，倒是跟西游记描述有些类似啊……”
　　《西游记》中就有一段，菩提祖师曾言，丹成之后，夺天地之造化，侵日月之玄机，鬼神难容，是以有成丹三灾。
　　五百年后，先有天降雷灾，再五百年，有阴火自涌泉而起，之后五百年，又有邪风吹六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
　　“如今看来，还有几分道理，不过也有差别。”
　　云鉴门老祖就是例子，他都快活到五百岁了，却因为功法不行，道力积累不够深厚，连第一次雷灾都无法引动。
　　虽然不用丧命于雷劫之下，但显然长生无望，五百年大限一到，直接老死。
　　而若成功渡过雷劫，元丹修士本身道行法力就会更上一层楼，与普通元丹拉开差距，可称为‘一灾真人’，其后是二灾、三灾。
　　三灾真人，已经可以号称元神预备，但却并非立地成就元神，还需要突破境界大关。
　　元神聚散随心如意，长生不灭，堪称老祖，但依旧有着劫数。
　　对此云鉴门老祖就不甚清楚了，只知道元神老祖们，依旧有着一劫元神、二劫元神之类的划分。
　　若到四劫元神，距离法身也只差一步，据说可修炼成各种‘法相’。
　　法相者，虚相也。
　　只是一道模糊虚影、法身预备，代表了一个修士毕生的积累与象征、底蕴。
　　若再将法相由虚化实，证就各种法身、金身、神魔之躯，便可破入法身之境，成为各大教派的教主级存在！
　　“云鉴门老祖就是个废物，连一灾真人都不是……却差点将我当成一灾真人，显然是我积累太过深厚的缘故？若得了功法，说不定立即就可引动第一雷灾了。”
　　“好在这次收获也算丰富。”
　　钟神秀对收获心满意足，随手劈出一道剑光，御剑而走。
　　他只准备做这一次，然后神秀公子就要销声匿迹了。
　　否则等到太上龙虎宗调查之人过来，被发现神秀公子所过一路，跟苏道之所行一路相差不多，岂不是麻烦？


第373章 大宅门
　　九宫山位于司州。
　　此州原本风调雨顺，但自从九宫山封印松动以来，却连连遭遇灾荒，百姓逃难甚众。
　　钟神秀一连路过几个村庄，都见空无一人，唯有几只野雉悠闲漫步其中，啄些虫儿来吃。
　　甚至，还有一些教派暗藏流民之中，开始煽动起事。
　　“世道一乱，什么妖魔鬼怪都跑出来了……”
　　钟神秀见此，也只能叹息。
　　他遁法太快，不过几日就赶到司州边界，所见所闻，都是这么一幅民不聊生之景。
　　“我遁法太快，以神通修士的速度，还得慢悠悠十日，才能到九宫山呢，不能去太早了……”
　　想了想，在进入司州地界之后，钟神秀便落下遁光，收了毒龙剑，将它化为一枚黑色发钗，扎在自己的竹冠之上。
　　此时的他，穿着葛黄麻道袍，脚踏十方靴，头戴竹冠，看起来就好像一个普通道士。
　　在这时的司州之中，如此打扮的游方道士没有一千也有八百，其中大部分都没有正式度牒，钟神秀混在其中，丝毫不显眼。
　　“我就这么一路慢慢悠悠走过去，差不多也就能到九宫山了。”
　　钟神秀随便从历来杀人夺宝的乾坤袖中翻了翻，找出一面小幡。
　　这幡乃是一件法器，禁制赫然已经到了五重之多，已经算是一件精品。
　　就是卖相不佳，黑不溜秋，一抖帆面，就有黑烟冒出，能迷人神魂，稍微一勾，便可将神魂牵引回幡中，再用种种秘魔禁法炮制，化为阴兵阴魔，多多益善，久而久之，便可为这小幡增厚一层威力。
　　钟神秀嫌弃这幡面卖相难看，一丝法力涌入，瞬间将这小幡重炼了一遍，令幡面变得洁白似云，还用龙飞凤舞的笔迹，写了‘铁口神断、斩妖除魔’八个大字，又变大了一些，持在手上，一份涵盖看相算命、寻医问药、灭杀妖魔等诸多道人业务的广告牌便新鲜出炉了。
　　这一日。
　　钟神秀翻过一座荒山，顺带解决了不识相的虎妖狼妖若干、僵尸数具、趁火打劫的贼人十几位，便看到一座村庄。
　　远远望去，村庄之中，有袅袅炊烟升起，周围梯田中有农人正在耕作，令人顿生亲切之感。
　　“这大荒之年，整村整村百姓逃亡，还能保持安宁的村子，可不多了。”
　　钟神秀喃喃自语一句，手持白幡，走向村口。
　　周围农夫，看到他道人打扮的模样，不由纷纷退让。
　　只有等他走过，才远远地指指点点。
　　这一世的道人，可不是只有一张嘴皮子，不少都懂得一两手法术。
　　因此不论正邪，都不是普通人愿意招惹。
　　“这位道长，可是游历而来？”
　　钟神秀走到村口，却突然听到一阵脚步声。
　　一名穿着打扮光鲜非凡，太阳穴高高鼓起，应当是某个武林好手的护院立即狂奔而来，抱拳行礼，吐字十分清晰。
　　“贫道闲云子，自外州而来，不忍见此方天地之乱象，正四处游历，超度亡魂……”
　　钟神秀掐了个道诀，一派仙风道骨地回答。
　　要不是面相看起来实在年轻，说不定就有人要叩首下拜了。
　　“闲云子道长来得正好，我家主上近来被一些不便明言之事困扰，正四处寻找奇人异士，道长可是要借宿？本地最好的宅院，便是我主上的大宅了……还请道长下榻，一应开销，我家全包了。”
　　壮汉连忙道。
　　“哦？如此甚好。”
　　虽然对方看起来有些病急乱投医，但钟神秀嘴角却浮现出一丝微笑，跟在大汉身后，向村内走去。
　　一边走，钟神秀还一边问些事情：“不知此村何名？我观之前村庄大多残破，唯有此处算得上一片桃源……”
　　“道长谬赞了，本村名为‘宝光’，据说当初是由几位禅师所建……因为地处偏僻，外人少来，才勉强能得一方安宁。”
　　这护院名为‘张铁中’，似乎在江湖上游历过，谈吐不凡，也不知道为什么屈尊做了一个乡下土财主的护院。
　　走不多时，钟神秀便看到一座数进的大宅院。
　　红砖绿瓦马头墙，砖瓦斑驳，爬满苔藓，带着一丝古韵。
　　能在乡下修建如此大宅者，财力应当非同小可。
　　至少不是村外那区区数百亩薄田所能供养。
　　钟神秀露出饶有兴趣之色，跟着张铁中一起进入大门。
　　甫一进入，一层檀香味便迎面扑来，令人心神宁静。
　　隐约之间，钟神秀似乎还听到了诵经声。
　　只是很普通的经文，并非之前让他心惊肉跳的黑莲邪经。
　　“我家主上笃信佛门，每日都要诵经念佛，还请道长稍等。”
　　张铁中将钟神秀迎到一处偏厅等候，告罪而出，没有多久，就有巧笑嫣然的丫鬟送上茶水点心。
　　与钟神秀目光相接，还冲他嫣然一笑。
　　‘一般的乡下粗使丫鬟，都有此种颜色，也真是奇了。’
　　钟神秀心知遇到了异事，但并未惊慌失措，反而饶有兴趣地沉入其中，宛若在玩一个角色扮演游戏一般。
　　他看向周围，发现这厅堂之中，除了他之外，竟然还有其它外人。
　　其中一人是个和尚，中年模样，穿着一身百纳僧袍，也不知道浆洗了多少次，边角有些发白，此时正在打坐念经。
　　除了这和尚之外，还有一名青年儒生，腰佩开锋长剑，显然并非什么穷酸书生，而是富有诗书气自华，又懂得武功异术，仗剑走天涯的远游侠客。
　　钟神秀正要打个招呼，突然又感受到一阵狂风涌来。
　　烈风灌入厅堂，吹得门户不断摇曳，吹动了每个人的衣角。
　　‘这风中带着腥气，不是什么好风……’
　　钟神秀摇摇头，知道来了一位修士，还是道法不怎么高明的修士，这腾风之术，没有丝毫阳罡之气，反而冰寒彻骨，显然还处于阴煞法的范畴。
　　“哈哈，贫道来晚一步。”
　　大笑声中，一名黑衣道人从半空中飞落而下。
　　虽然在钟神秀看来，只是数十丈高的地方扑腾，但满庄俗人都是肃穆以待，有的甚至跪伏下去，口称仙师。


第374章 棺材子
　　“黑河道长，您可总算来了！”
　　从庄园之中，蓦然出来一大群人，为首者是一名富态老翁，手持翠玉念珠，身后跟着数个丫鬟仆役，张铁中在一边护卫。
　　这老者看到道士从天而降，连忙迎了过去，满脸激动之色：“老朽苦盼道长多日矣！”
　　此言一出，钟神秀还不如何，旁边的儒生就冷哼一声，显然明白自己被当了‘备胎’。
　　这家人遇到麻烦，自然第一时间去找相熟的道人。
　　看来，这道人似乎有事耽搁了一阵，这家人才无法，又找了其它奇人异士前来。
　　“鹤翁且不忙，让贫道先见过几位道友。”
　　黑河道人笑眯眯地与鹤翁招呼了几句，看向钟神秀、儒生、以及那个和尚，行了一礼：“贫道黑河，见过诸位。”
　　“闲云子，路过此处，前来借宿。”钟神秀笑眯眯地回答。
　　“陆剑平，游历至此，听闻此家有事，特来相助一二。”青年儒生只是不忿鹤翁拿自己当备胎，看到一位真正有法力的道长，礼仪还是十分齐备的。
　　“阿弥陀佛，贫僧圆空，曾立下宏愿，要化缘十方，为佛祖兴建佛庙一座，铸造金身！”
　　圆空和尚双手合十，看起来十分老实憨厚。
　　“几位道友，相逢即是有缘，正好鹤翁家事，贫道自忖独木难支，还请诸位助我一臂之力。”
　　黑河道长笑道。
　　“我挂剑出游，便是为了锄强扶弱，斩妖除魔，我辈读书人，浩然正气存于心，自然义不容辞。”
　　陆剑平拱手道。
　　“不知鹤翁家，发生何事？”
　　钟神秀有些玩味地问道。
　　“唉，总之是家门不幸。”
　　鹤翁一捂脸：“老朽没脸面说了，还是让张铁中告诉你们吧。”
　　他咳嗽两声，手里转动着翠玉佛珠，被丫鬟搀扶着回到后院。
　　张铁中苦笑一声，道：“诸位请跟我来。”
　　他将四人请到一处紧闭的小院，叹息道：“此处原本是主上最疼爱的孙女之居所，梅蕊小姐年方二八，秀外慧中，极其孝顺……但一年之前，竟然，竟然被查出怀有身孕……主上大怒，当场就将伺候小姐的丫鬟严刑拷打，却问不出个所以然来。”
　　“后来又问小姐，只说每晚都有一位英俊公子前来相会……”
　　“大胆！”
　　陆剑平怒喝一声：“这必是有妖人作法，以阴神出窍之术，行此偷香窃玉之举……”
　　这种故事，他在乡野杂记，小说话本之上，见得可多了。
　　“等等……真的不是有武道高人，趁夜翻墙而入么？”黑河道长突然开口。
　　“须知这阴神出窍之法，虽然也可用来偷香窃玉，但毕竟不是血肉之躯，怎么可能受孕？除非那并非阴神，而是元神！”
　　钟神秀解释了一句。
　　“绝无可能，从那日之后，我等武师夙夜守在小姐门外，断无外人进入，但依旧……唉。”
　　张铁中叹息一声，显然出了这事，他这个护院也脸面无光。
　　“之后呢？”
　　圆空和尚高宣佛号，追问一句。
　　“然后……梅蕊小姐便死了，这绝非主上等下令，而是自尽，怀胎十月之时……”
　　张铁中脸上泛起恐惧之色：“主上等人虽然伤心，但也只能准备丧事，然而……就在头七之日，那天夜晚……有雷霆从天空而落，劈中了棺材，棺材开裂，从中传出婴儿啼哭之声……”
　　陆剑平悚然而惊：“棺材子？”
　　如果说之前是妖人剑侠的话，现在就到了鬼故事范畴了。
　　“正是……”
　　张铁中面色恐惧：“是夜，有数名丫鬟仆役无故身亡……我们怀疑是有怨婴作祟，主上便请出黑河道长师父当初所留符箓，封了这宅院，才算平安无事，只是每夜仍旧能听到从院落中传出的啼哭之声。”
　　“也就是说……这院子之内，还是当初的凶案现场？”
　　钟神秀笑眯眯问道。
　　“正是！”张铁中颔首。
　　“各位看如何？”黑河道长望向三人。
　　“阿弥陀佛，既然是冤孽，便应超度。”圆空和尚双手合十，宝相庄严。
　　“这婴儿来历蹊跷，虽然有些无辜，但后来害人，便不无辜了。”陆剑平也道。
　　“既然诸位都如此说，我无意见。”
　　钟神秀笑眯眯地，完全是随波逐流。
　　“那便由贫道先在院落周围布置一道阵法，隔绝内外，阻挡怨灵，再由我们几个出手，进入小院驱魔除妖，如何？”
　　黑河道长如此说道。
　　“甚好。”
　　钟神秀没有意见，跟着几人忙碌，将一些阵盘、小旗埋在小院围墙角落。
　　接手之时，他随意探查了一下，发现这阵盘阵旗都十分粗浅，算不得法器，只是铭刻了些符箓的凡物。
　　等到布置完毕之后，黑河道人意气风发：“时乃正午，三阳之下，诸邪退避，还有贫道阵法相助，诸位何惧，随本道斩妖除魔！”
　　他驾驭黑风，来到小院门前，见到那一张焦黄的残破符纸，不由一笑，伸手一揭。
　　咔嚓！
　　院门洞开，一股阴风迎面扑来，寒风彻骨，令人不由打个寒颤。
　　“此地，怎么成了阴地？”
　　黑河道人踏入院落之中，右手持着一把拂尘，左手不断演算：“若是再持续数年，说不得都要孕育一道煞气出来了，这是怎么回事？”
　　钟神秀看到院落残破，偶尔还有几具穿着仆役服饰的枯骨，显然都是当日被棺材子所杀。
　　他抬头望天，只见一片乌云，不知何时飘来，遮挡住了三轮太阳，投射下令人心惊肉跳的阴影。
　　院落针对的大厅之中，蓦然传来诵经声。
　　一行人你看我，我看你，最终还是钟神秀背负双手，走入灵堂。
　　棺材四分五裂、尸骸遍地，积累了一层厚厚灰尘。
　　厅堂正中，一个蒲团之上，正有一名小和尚，在敲打木鱼，念诵经文。
　　他生得唇红齿白，眼眸温润，古井无波，隐约绽放出一种大安宁之意。
　　圆空和尚一见此人，立即五体投地：“这不是妖怪，这是……佛子啊！”
　　“呔，你们不要被骗了。”
　　钟神秀蓦然高声一喝。
　　陆剑平一阵眩晕，旋即再看，就见到那小和尚满脸戾气，胸前佛串，赫然是用一颗颗缩小的骷髅头制成。
　　他手上所持乃是一根人骨，正在敲打用天灵骨做的木鱼！


第375章 宝光
　　“这是……棺材子？”
　　黑河道人死死攥着拂尘法器，声音都在颤抖：“为何……为何如此……妖异？”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　一阵沉闷的敲击声，将众人思绪拉回现实。
　　圆空和尚神情怔怔，宛若看到了佛陀，不停叩首。
　　他的光头重重砸在石砖之上，发出沉闷的声音，宛若撞钟。
　　只是顷刻，额头就已经血肉模糊，可见森森白骨。
　　“咯咯，咯咯！”
　　钟神秀听到了牙关打颤声。
　　他斜眼一看，陆剑平已经吓得脸色苍白，但蓦然一咬牙，喝道：“天地有正气！”
　　读书人身有文气，若能真正读通一部典籍，得其中三味，便能养浩然之气。
　　对付普通妖邪阴鬼之流，一声喝出，无往不利。
　　但此时，圆空和尚动作连半分停顿都没有，看得黑河道人头皮发麻。
　　钟神秀能唤醒他们两个，是真正的道门雷音。
　　而这书生虽然也有那么一点浩然之气，但一滴水如何灭大火，一朵火焰如何焚烧大海？
　　砰！
　　又是一声重重撞击之后，圆空和尚保持着叩首的姿势，僵在那里一动不动。
　　“死了……”
　　黑河道人神情突然变得坚毅，一挥拂尘。
　　万千细丝蓦然暴涨，如同蜘蛛网一般，将四周困住。
　　丝丝银线浮现，困住了那个棺材子。
　　“贫道这断龙拂尘，取百年蟒蛇皮与蜘蛛妖的吐丝鞣制而成，专克阴鬼之物！”
　　黑河道人刚刚说了两句，就突然住口。
　　他看到自己的拂尘寸寸断裂，最终只剩下了一个光秃秃的把，脸孔突然变得极度扭曲起来：“杀千刀的棺材子，这可是老道的所有家当啊！”
　　咚咚！
　　此时，那奇异的敲击声再次响起。
　　钟神秀一拉陆剑平，抖了抖白幡，一道黑烟顿时冒出，隔绝了外界声响。
　　“这位道友……想不到如此身家巨富啊，这件法器，起码祭炼了三重禁制，乃是了不得的精品。”
　　黑河道人破功之后，立即凑了过来，寻求庇护。
　　钟神秀用黑烟裹住四周，面色极为‘凝重’。
　　轰隆！
　　下一刻，某道冲击落在黑烟之上，令黑烟变形，散开了一部分。
　　就仿佛外界正有着某头凶猛的野兽，正在尝试冲击这一层摇摇欲坠的防护一般。
　　“要破了，要破了。”
　　陆剑平望着渐渐稀薄的黑雾，脸上浮现出惶急之色。
　　“不怕不怕。”
　　钟神秀朗声长笑，一抖手上铁口直断的白幡，顿时又生出一道黑烟，填补上去：“我们走。”
　　来时四人，去时只有三人，狼狈逃出小院。
　　啪！
　　房门关上之后，黑河道人以恶狗扑食一般的速度，将地面上的残破黄纸符箓拾起，一巴掌贴在了门扉之上，嘴里念念有词：“徒儿不孝，师父您老人家有怪莫怪，有怪莫怪！”
　　啪！
　　凶猛的撞击之力传来。
　　下一刻，那符箓无火自燃，门扉轰然打开，撞在黑河道人额头上，令他整个人倒飞出去，头破血流。
　　“哎呦……疼死你道爷我了。”
　　黑河道人连滚带爬，躲到钟神秀身后：“道友救我。”
　　“这棺材子怨气凝而不散，大是非凡……不像自然巧合而成，反倒像是特意布置。”
　　钟神秀一抖布幡，肃然道：“什么采花贼阴神入梦，其中大有问题。”
　　“要解决怨气，最好办法，便是找到真凶！”
　　陆剑平眼睛一亮：“闲云道长所言，莫不是指真凶还在此庄之内？也是……唯有亲近之人，才能令那梅蕊小姐珠胎暗结。”
　　他飞快转动脑静，回忆之前一幕幕，鹤翁、张铁中、形形色色的脸孔接连浮现。
　　“真凶是谁？！”
　　“若不速速查出，此棺材子怕是要灭了全庄甚至全村啊……”
　　“鹤翁年老体衰，不太可能……那是张铁中？此人身为护院，又有武功，血气方刚……”
　　“除此之外，只要是成年男丁，能接触到小姐的，都有嫌疑……”
　　陆剑平暗恨自己没有捕快天赋，短时间内，根本想不到谁是真凶。
　　“何必寻找真凶？”
　　钟神秀冷眼旁观到现在，突然冷笑一声：“我看此宅之中，无人不冤！”
　　“你说什么？”
　　陆剑平震惊地望着钟神秀，就看到‘闲云子’道长一抖布幡，一道黑烟冲天而起，不断向四周扩散。
　　道道黑索突出，宛若毒蛇一般，准确地命中了一个个仆役、丫鬟、甚至各位老爷夫人。
　　旋即，一条条阴魂被直接抓摄而出，没入幡面之上，幻化出无数人脸。
　　或痛苦呼喊、或哀求、或咒骂，不一而足。
　　“这……这……”
　　陆剑平跟黑河道人都吓傻了。
　　动辄之间，将满宅中人尽数捉了魂魄，这是何等修为？
　　钟神秀也不管他们，直接打入一道法诀，幡面之上，一层黑色火焰浮现，灼烧着这些魂魄。
　　“不……”
　　“天杀的……”
　　“饶命啊……”
　　“一切都是大老爷做的，跟我们没有关系……”
　　钟神秀神情淡然，望着张铁中的脸孔从求饶到狰狞，继而消失……
　　他又看到了老者模样的鹤翁，这老头显然是有修为在身的，但那点法力，简直如同萤火虫一般，稍微一用力就捏死了。
　　顷刻之间，满宅灭绝。
　　钟神秀面无表情地撤去黑烟，不出意外地看到了那头棺材子，还是围绕在周围，不肯离去。
　　“怨气不散，你杀错人了也。”
　　陆建平扼腕叹息。
　　“杀错了不怕，再接着杀便是。”
　　钟神秀笑吟吟地扫了周围一眼，自言自语道：“这家人跟黑河道长的师父有关系，这么算起来，道长你也逃不了责任啊。”
　　话一出口，黑河道长就想跑。
　　但钟神秀直接伸手一抓，五道黑气化为巨手，直接抓住了黑河道长，将他魂魄抽出。
　　略微一炼，也就魂飞魄散了。
　　陆剑平望着这一幕，直接吓得瘫软在地上。
　　就在这时，他看到那头棺材子突然停下了动作，变得不再凶神恶煞。
　　蓦然间，他耳边似乎响起了一声佛号：
　　“苦海无边，回头是岸！”
　　四周场景一下变得朦胧，建筑消散，化为一片丛林。
　　在密林掩映之中，一角黄瓦翩然浮现。
　　那是一座残破的寺庙，匾额上赫然写着——‘宝光寺’！


第376章 天道
　　“这是……怎么回事？”
　　陆剑平望着这一幕，不由呆了。
　　他看到闲云子道长神情却十分平静，推开两扇陈旧的木门，走进寺庙之中。
　　不由道：“等等我……”
　　连忙跟了进去。
　　钟神秀站在一面壁画之前，负手而立。
　　陆剑平凑过来一看，表情顿时变得极为僵硬。
　　壁画之中，是一个村落场景，那巨大的宅院十分显眼。
　　在宅院之前，还有几个小人。
　　虽然有些模糊，但鹤翁、张铁中、黑河老道、圆空和尚等人的轮廓，陆剑平还是认得出来的。
　　“这……这是怎么回事？”
　　他不由喃喃自语。
　　“司州残破，哪里还有如此宁静的桃源……自然一切都是假的，这里没有村庄，只有一座破庙。”
　　钟神秀冷笑道：“而我们，都是入了那壁画之中，若堪不破奥秘，便十分危险……说不得，就会被同化，永生永世变成壁画中的一员。”
　　听到这里，陆剑平不由打了个寒颤。
　　“原来如此……”
　　他想到圆空和尚，还有猥琐的黑河老道，竟然感觉对方跟活人一般无二，直到此时都难以置信。
　　“区区壁画，不过小道……真正令我感兴趣的，是这座寺庙。”
　　钟神秀背负双手，在宝光寺中随意走动。
　　这破庙荒废已久，没有人烟，没有居士打理，庭院之中长满荒草。
　　但在那墙角砖石之上，在梁木之中，在窗户的边缘，钟神秀都似乎嗅到了一股檀香。
　　他突然出手，捏碎一面石砖，看着手指当中细碎的金色粉末。
　　“这是……金砖？”
　　陆剑平瞪大眼睛：“我在一本杂书上看到过，皇宫建造之时，用的就似乎是一种金砖，据说能辟邪，最克阴鬼之物……却不知道究竟如何制作出来的。”
　　“这应当是某位佛门大修的金身了……当然，只掺杂了很少的一点。”钟神秀摇头道。
　　这里的金身，并非指那种罗汉果位。
　　实际上，佛门修士，只要能修出舍利子，也就是元丹之后，便堪称高僧，肉身也可称为金身。
　　‘一位堪比元丹的佛门宗师，浑身血肉骨头都是宝啊，拿来做成金砖，最适合辟邪，这是为了镇压某物么？’
　　钟神秀走进大殿，看到了供奉的一尊佛像。
　　这佛像似乎是石质，袒胸露肚，跌坐在莲花功德台之上，唯一不协调的，就是没有——头！
　　无头石佛！
　　“看起来，这宝光寺中，曾经有一位高僧……也可能是这位高僧建立了宝光寺，专门为了镇压某物。”
　　“之前的封印一直很平静，但最近九宫山有变，导致这里也出现变故，发生诡异之事……”
　　钟神秀暗自推理一番，将事情猜测得七七八八。
　　‘明明是玄天司的活，正好给我撞到了。’
　　他上前一步，腾空而起，注视着石佛的断口。
　　在那里，赫然有个凹陷，里面是一枚菩提子。
　　这菩提子佛珠顶部有着五个小孔，类似五只眼睛。
　　当钟神秀注视着它的时候，那五只眼睛，都似乎眨了眨，视线蓦然交错。
　　钟神秀耳边仿佛响起了某个久远的呼唤。
　　在他体内，一道肉身神通蠢蠢欲动。
　　那是——石佛不坏神通！
　　此神通源自石佛寺，而石佛寺源自大摩！
　　“大摩……”
　　“祂应该已经死了，被衔尾蛇所杀……”
　　“不对，那样的存在，纵然死亡，其尸体都能形成鲸落奇观，供养一个世界都绰绰有余……存在诈尸的可能太正常了。”
　　钟神秀念头千回百转，继续看向这枚五眼六通菩提子。
　　佛家五眼，指肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。
　　六通则是神足通、天耳通、天眼通、他心通、宿命通、漏尽智证通。
　　此枚菩提子，能展示种种佛门自在妙用，对于修习佛法，领悟佛门神通，有着不可思议的好处。
　　让钟神秀想不通的是，它为何会在这里？
　　若大佛头颅还在，应当是被封印。
　　“此种顿悟佛宝，既然被封印，当然有着道理。”
　　钟神秀手指一点，将陆剑平摄拿上来：“书生……我看你很是羡慕仙道，如今就有一个机会，看你敢不敢拼一拼了。”
　　陆剑平自然知道这位心狠手辣的修士，找自己没有好事。
　　但此时根本无法拒绝，只能拱手道：“任凭道长吩咐。”
　　“看到那枚菩提子了么？你去取了来，此菩提与佛门有缘，或许你在取的过程之中，能得些机缘。”
　　钟神秀微微一笑。
　　陆剑平暗自腹诽，但人为刀俎，我为鱼肉，只能认命地上前，两根手指轻轻一夹，轻而易举地将那枚菩提子夹了出来。
　　他神情突然怔住，竖着耳朵，仿佛在倾听什么。
　　下一刻，陆剑平盘膝而坐，身上突然泛起佛光。
　　“这是……顿悟了？”
　　钟神秀眼睛一眯。
　　佛门与道家不同，更讲究心悟，以心传心。
　　这陆剑平，看起来的确从五眼六通菩提子上得到了机缘，一步入道，修成法力。
　　这实际上还不算什么。
　　若是真正的佛门智慧子到来，说不定能直接从这佛珠之上，领悟出神足通、天眼通等种种神通，一步踏入神通境都有可能！
　　“多谢施主，我从这菩提子之上，领悟到了一门佛经。”
　　陆剑平打坐良久，终于站起，脸上带着一丝慈悲之色，将菩提子递了过来：“这是施主之物。”
　　‘佛门的东西，果然有点诡异。’
　　钟神秀之前已经仔细检查过，确认没有危险，这才将菩提子拿在手中。
　　这菩提佛珠，自有灵性，能助人悟道。
　　此时钟神秀只是手捻佛珠，莫名就陷入一种顿悟。
　　作为元丹宗师，他对此方天地的理解，绝非外人能够想象。
　　而修士到了结丹之后，就要开始探索‘天道’了。
　　大道妙音浮现，听得陆剑平如痴如醉。
　　但钟神秀心有防备，再加上石佛不坏神通之助，竟然让他心里维持着一丝清明，第一次感悟天道。
　　高渺、浩瀚……
　　遂古之初，谁传道之？
　　上下未形，何由考之？
　　冥昭瞢暗，谁能极之？
　　钟神秀心中蓦然浮现出种种疑问，继而又似乎都得到了解答，整个人都陷入一种感动与安宁之中。
　　但下一刻，他悚然而惊。
　　因为那浩瀚高渺的天道，在他眼里慢慢扯下了一层面纱。
　　面纱之后……有大恐怖！


第377章 成道之机
　　宝光寺内。
　　钟神秀面色突然变得极为痛苦。
　　他感受到了那高高在上的天道。
　　但此种天道，却绝非他想象中的天道。
　　天道无私，无情，也无善恶。
　　但这七曜天的天道，却似乎充满了某种——恶意！
　　恐怖的气息、无数的呓语、光怪陆离的各种意象，就要争先恐后，投入钟神秀识海。
　　此种种异象，在普通修士看来，便是天花乱坠，地涌金莲，天道灌顶，大道希音……必然要欣喜无比，感觉道行大涨。
　　但钟神秀却是冷汗淋漓。
　　“此方世界的天道，绝对有问题……从大摩与石佛不坏神通的反应来看，八成是被某位邪神污染过的……”
　　“我若接受这灌顶，怕是立即就要糟糕……”
　　他想到了那些神通高手五脏六腑俱灭，还有元丹宗师受伤之后的非人之感，蓦然更多了一层明悟。
　　“看来此方世界的修仙之道，也走偏了啊。”
　　“反倒是张太一误打误撞，创出外丹法，算是走对了路子。”
　　张太一当初一出场之时，跟个鬼似的，但炼就外丹之后，又恢复了翩翩佳公子的形象，给钟神秀留下很深记忆。
　　此时，他突然明悟了外丹法的另外一种妙用。
　　“修士的元丹就是自身根源，真灵本我所在……一旦被污染，根本逃无可逃，更有甚者，说不定直接欣喜加入，只嫌弃污染得太慢。因为在他们看来，这就是入道、近道……”
　　“而我不同，我的是……外丹啊！”
　　“外丹并非根源，虽然也息息相关，但就是一道堤坝，或者说……防火墙！”
　　“当初的张太一，就是看到元神老祖、法身掌教心性大变，非人非怪，才不想成仙，创出了外丹法，来两全其美。”
　　“所以……”
　　一念至此，钟神秀立即调动外丹，将那些疯狂、污染……尽数吸收。
　　与此同时，丝丝纯正的法力真元，被外丹压缩出来，经过重重洗练，再也没有了半点杂质，才被他小心吸收。
　　“此方世界，天道偏向邪异，想要成仙，不同流合污不行……但同流合污，就变成怪物了。虽然我对外观无所谓，但心性变化，可就成问题了。”
　　“因此，要以外丹承载疯狂与污染，但本人与真灵却要抽身而退，只以纯正道法筑基，一应神通法力，皆通过外丹调动，构建防火墙堤坝，是能勉强维持自身的办法。”
　　钟神秀想要逍遥长生，却不想失去本性。
　　一个人，如果连自我都失去了，跟死了又有什么分别？
　　哪怕要变成怪物，乃至尸解仙，也必须是他自愿，而并非强迫。
　　咔嚓！
　　钟神秀低头，看到那枚五眼六通菩提子表面浮现出一道裂痕，碎裂成无数粉末。
　　这一枚菩提珠，能令人感悟一次天道，放在外界是足以令无数修士打破头的瑰宝。
　　但此时，已经再也没有了半点价值与神妙。
　　“看来，这枚菩提子的异样，还是被某位高僧发现了，因此才建这宝光寺镇压……”
　　“奈何最近九宫山异变，连锁之下，封印破碎，泄露了一丝邪气，造成之前的诡异村落？那个棺材子，就是菩提子的投影？”
　　钟神秀对此不以为意。
　　他深吸口气：“此方世界的天道都是如此，我的修炼计划，也得改一改了。”
　　之前，他还想着要向佛门、魔道寻求功法。
　　但这些都是新法，适应此方世界天道的新法，必然会承受污染，后期祸福难料！
　　钟神秀不想被世界所限制，因此只能放弃。
　　‘新法不行，古法也不行，古法早就证明，在这个世界会被排斥，注定扑街……因此，只能走外丹法！’
　　‘将外丹法不断推演大成，证就外道元神、外道法身……方可利用此方天地元气，却又不受天地污染，有成仙逍遥之机……而且，还是真正的仙人！’
　　若走外丹成道之路，到了最后，很显然，钟神秀本身不会变成怪物，最多外丹变成某些奇形怪状之物。
　　这并没有什么，相当于炼化了一头十分凶狠邪厉的身外化身而已。
　　就跟神话中那些佛门高僧，本身宝相庄严，却有夜叉修罗诸多外相护法一般。
　　‘就是……功法后续，还是个问题啊。’
　　张太一只推演出了一部外道成丹法。
　　而钟神秀却想更进一步，推演外道元神法！
　　‘张太一的根基，还是在太上龙虎宗道法，我若想推演出外道元神法，或许还是必须弄到龙虎宗高深道法作为参考……否则十倍消耗，实在恐怖。’
　　在钟神秀想来，这并不算自开一道。
　　实际上，他也是站在诸多新法修士的肩膀之上，只不过是让外丹修习新法而已。
　　至于本身，或许还要偏向古法修士。
　　如此融合新法与古法，在矛盾中寻找平衡，方能在此方七曜天，有着逍遥成道之机。
　　‘七曜天……这名字也很有问题啊，此方天地，只有三日二月，最多算是五曜，为何古修士会称为七曜天？莫非……当初还有一场大战，令天地失了两曜？’
　　‘或许在上古时代，有着一场比炎汉帝国覆灭更加恐怖的大战……彻底改变了此界生态？’
　　钟神秀遐思连连，目中泛起异色。
　　陆剑平却从之前的大道妙音中醒悟过来，双手合十：“施主佛性深厚，与此宝大是有缘，竟然能顿悟梵天，令我受益匪浅，在此谢过……”
　　‘这人……入坑了。’
　　钟神秀望着陆剑平，表情有些怜悯。
　　这个书生，之前或许在菩提子上有些机缘，得了高僧传法，一朝入道，修成佛法，堪比罡煞境。
　　但方才，却是被此方世界的天道所迷惑，还以为那就是佛门至高的‘梵’！
　　路子已经走偏，九头牛都拉不回来。
　　‘不过，这个世界的佛门本来就跑偏了，或许此种状态的书生，在他们看来还是真正的梵门佛子呢……’
　　钟神秀有些无语地想着。
　　至于由儒入佛？
　　这却不是什么问题，因为这个世界光读书最多养气，却无法修成神通。
　　那些读书人明面上还维持着三分傲气，背地里不知道对修士多么羡慕呢。
　　“这也是你的机缘，不必客气。”
　　钟神秀微笑回应：“你我缘尽，就此别过……”


第378章 洞天
　　九宫山。
　　九座山脉连绵起伏，拱卫紫薇，气象万千。
　　此处原本无名，但后来一口上古封魔之穴被发现，继而妖邪魔气四溢，导致整个司州都天灾人祸不断，民不聊生。
　　再之后，太上龙虎宗以一位元神老祖坐镇，看守魔穴。
　　然而，却又引来了以妖邪道为首的魔门六道势力。
　　双方围绕着九宫山，已经接连展开多次斗法，死伤惨重。
　　就连太上龙虎宗，都不得不征调第二批弟子。
　　作为一品神通、上佳打手的苏道之，更是责无旁贷。
　　钟神秀自从宝光寺之后，安步当车，持着白幡，走走停停，一路游山玩水，终于来到了九宫山下。
　　他脚踏一处悬崖，手搭凉棚，不由有些惊讶。
　　“一片山清水秀，也没有什么修士大规模斗法后的破坏痕迹……这里真的是正魔的大战的一处节点么？”
　　他有些疑惑，但并未多想。
　　自己不过奉命而来，只要装成苏道之，应付过去也就是了。
　　此时，就点燃一根信香。
　　当日的玉符法旨已经碎裂，陈文霁另外给了他这件信物，以做联络取信之用。
　　青烟袅袅，没入虚空之中。
　　钟神秀盘膝而坐，静静等待。
　　没有多久，他就听到了一声兽吼。
　　天空之中，一头庞大无比的异兽，宛若箭头一般，撞碎了一朵又一朵云彩。
　　那是一头类似金毛吼的巨兽，背上长着两对翅膀。
　　一对翅膀驾驭罡风，搅动漫天清灵之气。
　　还有一双翅膀外放雷电，竟然给钟神秀一种淡淡的危险气息。
　　‘太上龙虎宗之中，似乎就以神宵雷法出名……奈何没得一观，甚憾啊……这头异兽，应当是‘风雷吼’，或许还修炼了一些雷法……可以甩司马书的那只金毛吼好几条街了。’
　　就在他沉思之时，狂风呼啸，风雷吼降落在悬崖之上。
　　那巨大而狰狞的头颅蓦然垂下，左右嗅嗅。
　　似乎稍微有些不对，这血盆大口就要咬下来。
　　此种恐怖与危险，足以将最大胆的凡人吓死。
　　但钟神秀只是眉毛一挑，感觉跟看到自家养的小猫咪扑过来一样。
　　这种自己能随手捏死的宠物，有什么好怕的？
　　元丹与神通之间，毕竟还是有着一道天堑鸿沟啊。
　　“好胆色！”
　　这时候，从风雷吼背上传来一个声音。
　　一名黑袍道人翩然而下，他戴着道冠，一双大眼睛炯炯有神，方面圆耳，脸上随时都挂着三分笑意，极有富贵之相。
　　此时率先行了一礼：“这位便是苏师弟吧？早在宗内，便听蓝莹儿提过你的威名了……能与黄泉狱子平分秋色，手段当不逊真传。”
　　“正是苏道之，不知师兄贵姓。”
　　钟神秀眼中异色一闪，还礼道。
　　“我俗家姓王，后来正式入了道门，有个道号，叫做鹿清子！”
　　鹿清子笑道：“刚刚得了信香，便由我来带师弟入九宫山洞天！”
　　“嗯？洞天？”
　　钟神秀略微惊讶。
　　他当然知道洞天福地的说法，那类似于西方神秘学中的半位面概念，根植于此方天地，却又有着一点独立性。
　　若是没法开门，那法力再高，也不得其门而入。
　　当然，如果道行高到法身、乃至尸解仙级别，不告而入也就没什么了。
　　“不依靠洞天之力，又怎么能镇压住那头大魔？”
　　鹿清子叹息一声：“奈何……纵然镇压多年，封印也总有松动一日……”
　　“以洞天之力，封禁一头妖魔，那它的修为……怕不是法身打底，纵然已经证得魔仙之位，也不是没有可能。”
　　钟神秀一步步走上风雷吼背部。
　　以他此时的伪装，纵然元神老祖当面，也未必看看穿真实修为。
　　这鹿清子与风雷吼都不过神通级别，自然更加看不出来，任凭钟神秀走到这巨兽的要害之上。
　　“正是如此，所以万万不能给魔门放出此魔的机会。”
　　鹿清子拍了拍坐骑，巨大的风雷吼冲天而起，两对翅膀交替扇动，驾驭风雷，遁速极快。
　　“真是一头好坐骑。”
　　钟神秀盘膝而坐，感受到迎面扑来的罡风都被这风雷吼自动扇开。
　　不仅如此，那虚空中的风之力，并未成为阻碍，反而成为了此兽飞行的助力，端是风驰电掣，迅捷无比。
　　“哈哈，师兄我没有多少本事，唯独在这豢养异兽方面，还有几分心得……”
　　鹿清子哈哈一笑：“司马书那头金毛吼，还是我送他的呢。”
　　“哦？是么？”
　　钟神秀微微一笑，沉默不语。
　　片刻后，风雷吼来到一处高空，鹿清子从怀中取出一道符箓，嘴里念念有词，将符箓打出。
　　虚空之中，风雷汇聚，蓦然形成一座被白光包裹的拱门。
　　“洞天之门？”
　　钟神秀心里一动，他的无头伯爵也涉及空间，但只是很小的一片，要将巨大的空间固定下来，甚至汲取外界地气与日月精华，容纳生命，做到自给自足的循环，却还有很长一段路要走。
　　此种洞天福地，却早已做到了这点。
　　那位曾经的洞天之主，论空间修为，绝对甩出无头伯爵十万八千里。
　　不过洞天之主是洞天之主，这鹿清子却不过是个开门小厮，想要暗中做些手脚却是轻而易举。
　　“走了。”
　　风雷吼长啸一声，冲入半圆形的拱门之中。
　　天地挪移！
　　一种令钟神秀体表皮肤微微过电的触感浮现。
　　旋即，他就发现自己已经来到了一处全新的天地。
　　山清水秀，天空之中，并没有三轮太阳，却充斥着太阳的光辉。
　　“九宫洞天之中并无外界的太阳与太阴，全靠汲取外界星辰之力，在天穹形成白光，这便算是白日了，黑夜之中，却是真正的一片漆黑。”
　　鹿清子为钟神秀解释：“我们各方默认，洞天中的白日为元丹以下修士的战场，而黑夜则有元丹宗师出动，四处巡视……当然，这并非特别死板的规矩，要是不小心撞到敌方宗师，只能算自己倒霉。”
　　他看了看周围地形，表情变得有些奇怪：“为何落点与之前计算相差如此之大？莫非传送之时出了什么差错？不至于啊……”
　　“嗯？我来看看……”
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意，上前一步。
　　他随手一挥，一道灵火浮现，化为一条九首炎龙，张开大口，就将鹿清子吞了下去！


第379章 摘心子
　　风雷吼背部，异变突生！
　　火焰熊熊燃烧，从中传出烤肉一般的焦香之气。
　　风雷吼疯狂大叫，从天上滚落下去，压塌了大片树林。
　　它背部一片焦黑，被烧伤了一大块，此时却发出人类的巨吼：“主人……你……苏道之……你竟敢背叛师门？！”
　　钟神秀轻飘飘落在一处树梢之顶，冷笑一声，只是望着那团火焰。
　　火焰之中，一道人形慢慢走出。
　　他皮肉焦黑，面目依稀还是之前那个鹿清子的形状，但早已一片模糊，眼皮全无，血红的眼珠露在外面。
　　看起来，就好像一个重度烧伤的病人，还是没有丝毫防护的那种。
　　“啧啧……下手真黑，你是怎么看出来的？”
　　从焦黑尸体之上，传出一个诡秘的声音。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　钟神秀义正言辞地道：“九首炎龙，去……给我炼死他！”
　　吼吼！
　　之前的火焰骤然分化，变作九条不同的灵焰火龙，将焦黑尸体环绕。
　　风雷吼望着这一幕，一副被吓呆的表情，看着跟妖物一样的原主人，还有义正辞严的钟神秀，竟然不知如何是好，也不知道该帮哪一个。
　　“不灭天火神通？”
　　焦黑尸体被九条火龙围绕，恐怖的脸上露出一丝狰狞的笑意：“最近总是被这种火焰烧，但你这个最痛啊。”
　　他周身骤然冒出层层黑水一般的液体，将九条火龙一一扑灭。
　　“苏道之……一品神通，原本是道门真传，却被贬入外门……如何，可愿入我妖邪道？”
　　焦黑尸体发出招揽。
　　“原来是妖邪道之人，难怪手段如此诡异凶残。”
　　钟神秀继续演戏。
　　要是他全力出手，十个妖人也死了。
　　此时，不过是以区区神通之实力，在划水而已。
　　“啊……主人死了？”
　　风雷吼似乎此时才明白过来：“借体潜影，心魔重生……你是妖邪道真传……摘心子！”
　　魔门六道之中，黄泉魔宗与血海门偏向人族。
　　而五莲宗由五脉传承组成，兼修神道。
　　无生杀教则是一群疯子，巫教号称传承最古，以巫卜祭祀、培养祖巫真血为主。
　　唯有妖邪道百无禁忌，收纳天下一切妖魔鬼怪，人族修士反而极少。
　　这摘心子并非人族，本体乃是一种诡异的阴魔，擅长潜伏变化，寄生于修士心灵之中，寻找破绽，借体寄生。
　　入了妖邪道之后，一开始默默无闻，选修了《心魔秘典》这一部并不突出的魔功。
　　等到九宫山之战开启，诸多妖邪道众弟子参战，摘心子才开始大放异彩。
　　成名的第一战，就是灭了原本妖邪道的一位真传弟子。
　　自此，摘心子的真正跟脚才被发现，原来此子加入妖邪道，为的就是《心魔秘典》，这一部典籍外人无法修成，却极为适合他的体质，能让其手段变得更加诡异莫测，一旦被他寄生复活，甚至不仅能获得原主的一切记忆、性格、秘密……甚至连修为都能篡夺。
　　那个倒霉的妖邪道真传弟子，就是被摘心子于不知不觉间寄生成功，又在激战中心灵露出破绽，结果一身修为根基、还有性命，都尽数归了别人。
　　换在正道，这么干的弟子只有叛逃一条路好走。
　　但在魔门六道，特别是妖邪道之中，摘心子不仅没有受到惩处，反而被提拔为真传弟子，一下子名动九宫洞天。
　　“主人……主人啊……你死得好惨啊……”
　　风雷吼想明白前因后果，顿时泣不成声。
　　“好强的伪装之法……竟然连坐骑都能骗过，这可是有着神念禁制感应的啊……”
　　钟神秀叹息一声：“不对……你这根本不是寄生，有些附体夺舍的味道了，看来风险也不小……比如，你是真正成为了被寄生者的心魔，一旦对方成功将心魔斩杀，你也就死了。”
　　“聪明，能一眼看出我这法门缺憾的，你还是第一个。”
　　焦黑尸体大笑道：“也是你有点运气，我这门开得位置偏了……否则落到我魔道大营之中，看你还能否如此从容。”
　　“呵呵……”
　　钟神秀笑而不答。
　　若是真的落入魔道陷阱，那便只有暴露修为，大开杀戒了。
　　不过魔道大本营之中，八成也有一位元神坐镇。
　　自己打不过，但可以逃掉。
　　毕竟，万门之门的肉身穿越选项已经开启，这才是他敢来九宫山的最大底牌。
　　并且，早在一开始，他就看出此人不太对劲。
　　否则的话，为何传送会出现异常？
　　自然是早早就做了手脚。
　　或许这摘心子附体鹿清子，能瞒过龙虎宗一众师兄弟姐妹，但却瞒不过元丹宗师。
　　早在第一次见面之时，钟神秀便有所察觉，之后不过将计就计而已。
　　“无论如何，谢谢你开门啊。”
　　钟神秀摆摆手，九道清气仙光浮现，环绕在他周围，令他如同仙神下凡一般。
　　“一品——九清仙光护体神通？！”
　　摘心子眼中满是贪婪：“这具身体与道法已经不堪使用，你便是最好的目标，啧啧……”
　　“哦，看来你夺取一个人的修为之后，原本夺取的修为道法都会尽数丧失……”
　　钟神秀以拳击掌：“毕竟有锁七术的限制，不会给你无限叠加的机会……甚至，若寄宿者体内神通达到七道极限，你真正的本命神通，或者叫心魔夺舍神通，就会代替掉原本的一道？”
　　“苏道之……你知道的太多了。”
　　摘心子声音沙哑，仿佛连声带都被烧坏了一般。
　　实际上，他还隐瞒了《心魔秘典》最重要的一个窍门，那就是可以掠夺修为，纵然换了一具身体后，修为都要换过，但神通符箓却既可以保留，也可以选择废弃。
　　宛若一台机械，可以不断掠夺同类的最好部件，优化自身一般。
　　借着正魔大战的便利，他已经暗中掠夺了数道大神通，正魔兼有，只差最后一道，便能以最强的神通修为，去尝试突破元丹瓶颈。
　　而被他看中的，正是苏道之的九清仙光护体神通！
　　原本，他只是潜伏在太上龙虎宗之中，避开元丹宗师，间或选择几个目标。
　　但收到信香传来的讯息之后，却不惜暴露，也要夺了这道一品神通！


第380章 悲剧
　　“你的神通，我收下了。”
　　摘心子一挥手。
　　在他身后，六个漆黑的洞窟骤然浮现，带来恐怖的拉扯之力。
　　一品——六道轮回大神通！
　　“好家伙，原来你还暗算了一位黄泉狱子？不怕黄泉魔宗翻脸么？”
　　钟神秀大喝一声，九道清光如扎根一般，护住全身，抗衡着六道轮回之力。
　　“不会有人知道的，当他们都知道的时候，老子已经凝结元丹了。”
　　摘心子丝毫不以为意，驱动六道轮回神通，与九清仙光不断纠缠。
　　他这道神通明显是掠夺而来，并未纯熟，运用起来十分野蛮，也没有黄邪那种展开六大地狱，将钟神秀吞进去的妙用。
　　他只是用了最野蛮的那一种方法，以六道轮回之力，与九清仙光死拼。
　　换言之，就是极限一换一！
　　用这道一品神通，牵制住钟神秀的护身神通。
　　继而，摘心子伸手一招，从虚空中呼唤出一柄漆黑的飞剑。
　　在这口飞剑之上，一道又一道邪异咒文密密麻麻，组成了整个剑身。
　　飞剑边缘锋利无比，更带着一种大破灭之意。
　　“这是我暗算本派真传弟子，得到的一品神通——大破灭魔剑！我倒是很想看一看，当最锋利之剑，碰上最强之防御，会有何等结果？”
　　摘心子狞笑一声，那口漆黑的飞剑就电光火石一般，杀到了钟神秀面前。
　　啪！
　　两道神通相撞击，并未有什么天崩地裂的情况发生。
　　但是围绕着钟神秀的九道仙光，其中一道却蓦然化为一片衰败的青莲花瓣，黯然飘落，在半空中化为无数光点。
　　趁此机会，六道轮回的六大黑洞猛地合一，恐怖的轮回之力暴增。
　　清光一阵摇曳，又有数片花瓣黯然落地。
　　号称防御第一的九清仙光护身神通，在两大魔门一品神通攻击之下，终于还是露出了一丝破绽！
　　趁此机会，摘心子长啸一声，一道介于真实与虚幻之间的魔影，骤然舍弃了原本的焦黑尸体，猛地向钟神秀扑来。
　　“封禁！”
　　“夺舍！”
　　“镇魂！”
　　实际上，摘心子所具备的一品神通并非两三道，而是通过各种巧取豪夺，足足有六道！
　　他的真正计划，是要不断掠夺，最终凑齐七道一品神通！
　　若能如此，他突破元丹的概率，绝对会是其它真传弟子的数倍。
　　并且，一突破就会实力强大无比。
　　甚至可以说，开创此界修炼之道的先河！
　　连续施展两大神通，击破防御之后，摘心子首先选择动用了夺舍神通，要冲入苏道之的心灵。
　　继而，他接连施展两大神通，一道封禁，就是为了封锁五行天遁，避免苏道之逃跑。
　　另外一道镇魂神通，赫然也是一品，乃是他敢直接进行心魔争锋之战的关键！
　　这道神通，可以直接定住对手魂魄，让对方变成羔羊，任凭宰割。
　　否则的话，仅仅依靠心魔夺舍，若对方发现心魔，并且将之消灭，那就彻底鸡飞蛋打。
　　有此镇魂神通相助，摘心子相信，在神通修士交锋之中，自己绝对无往不利。
　　凑齐七大一品神通，突破元丹，指日可待！
　　他毫不犹豫，燃烧了原本身躯的所有修为，施展数道神通，冲入苏道之体内。
　　下一刻。
　　摘心子出现在一方天地之中。
　　这似乎是一片异界大陆，天空之中，有着六座奇异的光门。
　　“漆黑、纯白、赤红……飞升……”
　　只是看到那些门的虚影，莫名的信息就浮现出来。
　　“这是苏道之的心灵世界么？难道他是西方人士？”
　　“不对，我明明已经施展镇魂神通，为什么他还能转动念头？”
　　摘心子悚然而惊，不妙的预感浮现。
　　下一刻，整个心灵世界的一切都静止了。
　　“白痴……你在我的外丹当中啊。”
　　浩大的声音突然响彻。
　　虚空之中，蓦然浮现出一枚介于虚幻与真实之间的灵珠，珠子之内，有云雾升腾，千变万化，演化九道仙光、五行轮转、天火炎龙等等景象。
　　“这是……元丹？！”
　　摘心子发出小女孩一样的尖叫：“不……你怎么可能是元丹宗师？”
　　但他自己已经信了。
　　因为一种‘位格’，已经落到他身上，压制着一切神通。
　　“你这也算送货上门吧，虽然比较少，但我还是不客气地笑纳了……”
　　钟神秀意念一动，外丹轰然落下，砸在摘心子额头。
　　这道魔影一滞，旋即就化为灰烬。
　　唯有数道神通符箓的灵光，想要逃逸，却被外丹定住，收在一处，不断游走，宛若水缸中的鲤鱼。
　　“这些神通都不错，嚯……居然有六道一品，此人野心很大啊……可惜，一切成空。”
　　“而且……道法也不是如此修炼的，神通还是互相匹配为好，这六道神通正魔都有，说不定还互相冲突，哪怕能成丹，之后的道路也必艰难无比，说不定还有大坑……”
　　“我已经无法再炼神通，但这些符箓，可以尝试打入法宝器胚当中，炼制出神通法宝。”
　　“六道一品神通拿来炼制法宝，元神老祖都没有这么奢侈吧……”
　　钟神秀隐约有些想法。
　　这摘心子的本命神通十分特殊，完全是变成另外一个人，或许可以绕开那些宗门的神念禁制，对盗取功法很有帮助。
　　自己虽然无法修炼，但可以制作出效果类似的法宝，日后应该用得着。
　　……
　　九宫洞天之中。
　　钟神秀睁开双眼，就看到风雷吼张开大口，似乎下一刻就要喷吐风雷电光。
　　“等等，那魔头已经死了，他想成为我的心魔，却被我坚定的意志所斩杀……”
　　钟神秀开口道，反正刚才一切都是发生在他心灵之中，自然随便怎么编。
　　“俺不信，一旦被那鬼东西附身，纵然是主人，俺也没认出来。”
　　风雷吼大叫道。
　　“你没有不信的资格。”
　　钟神秀召唤出一只元气大手，将风雷吼的头颅狠狠按进泥地，自己则踏了上去：“你带我回太上龙虎宗，自然有元丹宗师能证明我的清白……”
　　这也是他留下这头风雷吼的原因，毕竟杀了鹿清子，总要有个证人不是？
　　“你，真的是苏道之？”
　　风雷吼半信半疑。
　　“难道摘心子还瞒得过元丹？我若是他，还回龙虎宗作甚？小畜还不快走！”
　　钟神秀一拍风雷吼的脑袋：“若是你勤勉得力，我日后倒是可以勉为其难，收你当个坐骑！”


第381章 鉴定
　　九宫洞天之中。
　　趁着还是白日，风雷吼一阵风驰电掣，来到一处大营。
　　钟神秀放眼望去，就见这营地周围有龙虎环抱，地气汇聚，隐约间带着极其凛冽的阵势。
　　一旦发动起来，纵然元丹宗师，也未必能讨好。
　　风雷吼不敢在此处高空飞驰，落在地面，开始狂奔。
　　没有多久，就来到一处山门。
　　这山门虽然是新制，却巍峨高大，上书‘龙虎福地’四字。
　　“咦？这不是鹿清子师兄的风雷吼么？”
　　一名守门弟子笑了一声，问道：“他之前说出去接人，怎么自己反而不在了？”
　　钟神秀下了风雷吼，看到这头巨兽原地一滚，体型蓦然蜷缩，变成了狮子狗一般大小，不由也是一笑：“我是苏道之，奉命而来支援，另外……鹿清子师兄已经被摘心子所害，烦请通报一声，让一位当值的元丹长老前来。”
　　“什么？”
　　这消息相当惊爆，那弟子都有些难以置信。
　　“此人所言都是真的，还请速速请出长老。”旁边，已经变成狮子狗的风雷吼也开口，声音低沉地道。
　　“你们等着。”
　　那弟子拔腿就跑，不敢开启阵法。
　　一道遁光飞起，过不多时，越来越多的遁光汇聚，现出诸多太上龙虎宗的弟子。
　　钟神秀看到一些罡煞修士、甚至先天武者，或驾驭法器，或施展陆地飞腾之术，相继赶来。
　　‘看样子，这些要么是太上龙虎宗的外门弟子，要么是服侍神通弟子与长老的仆役？’
　　“苏师弟。”
　　两道遁光落下，现出两个熟人，赫然是司马书与蓝莹儿。
　　“两位师兄师姐，好久不见。”
　　钟神秀微笑打着招呼。
　　“上次一别，我还担心师弟你会意志消沉，一蹶不振，如今平安无事，师兄甚为欣喜。”司马书书生打扮，很有儒生风范。
　　蓝莹儿则依旧是大大咧咧的性子，还在训斥另外一个守门弟子：“为何不放开阵法？”
　　“师姐容禀，此人之前遭遇了摘心子，在未曾验明正身之前，师弟委实不敢轻慢。”
　　那名守门弟子连忙躬身回答。
　　“妖邪道真传——摘心子！”
　　蓝莹儿眼睛一亮：“师弟你竟然能跟那位动手？道行法力精进若斯了？”
　　“侥幸而已。”
　　钟神秀谦虚两句，看得旁边的风雷吼不自觉地缩了缩脑袋。
　　它可是真正见过两人动手的，神通法力都是惊人无比，有焚山煮海之威……似乎，比那些太上龙虎宗的真传弟子还要厉害数分的样子。
　　恐怕，唯有当年惊才绝艳的龙虎真人张太一，才能相提并论。
　　‘俺只是头小畜，俺啥都不说……’
　　它趴在地上，缩起了脑袋。
　　不多时，两道恐怖的气息轰然降临，瞬息间便锁定了方圆数十里虚空。
　　那些神通弟子纷纷落在地上，向着两人行礼，口称：“拜见长老！”
　　“见过明雪真人、九如真人！”
　　钟神秀同样行礼，心中还在暗自感慨。
　　明雪真人之前受伤，此时看来已经恢复，依旧是风华正茂的模样，丝毫没有受伤之时那种极为危险，如同火山即将爆发的凛冽之感。
　　但他知晓，这只是对方以道行，将那种非人之感强行压下而已，日后若遇到重伤、道心入魔等变故，照样会一发不可收拾。
　　九如真人长须飘飘，一副仙风道骨之相，双眼眸光温润，又似笼罩了一层九彩琉璃之色，扫过钟神秀，连旁边的风雷吼都没有放过。
　　此人有一双灵眼神通，最能看穿隐藏根基。
　　此时便微微点头：“此人与那风雷吼，倒是清气纯正，显然并未被妖魔附身。唉……鹿清子可惜了，难怪这几日，他不敢出现在你我面前。”
　　‘果然……这九如真人看不穿我以千变万化模拟的偷天换日神通！这一双眼珠子有跟没有也没啥区别，该挖了……’
　　钟神秀腹诽一句，便看到明雪真人冲他盈盈一笑，挥手打开阵法。
　　他昂然入内，与风雷吼一起走到两位真人面前。
　　“你之事，我已经听陈文霁传书说过……纵然师门法旨被毁，依旧听命前来，没有推诿，是个好孩子。”
　　明雪真人倒是对苏道之观感不错，十分嘉许。
　　“好了，之前究竟发生什么事，你们一一说来。”
　　九如真人脸色冰冷，突然一招手，一层如梦似幻的蜃气，就将钟神秀与风雷吼隔开。
　　“弟子来到九宫山下，点燃信香……”
　　钟神秀自然装作竹筒倒豆子一般，将事情都说了一遍：“……那摘心子破了我的九清仙光护身神通，欲要对弟子行心魔夺舍之举，幸喜弟子一颗道心还算坚定，一番奋战之后，终于消灭了心魔……”
　　“嘶嘶……”
　　旁边一众神通弟子，尽皆倒吸冷气。
　　那摘心子位列真传，一般内门弟子只能仰望。
　　而此时听苏道之述说，对方竟然还掌握了六道轮回、大破灭魔剑，以及本身心魔夺舍三道一品神通！
　　恐怕，就连一般的真传弟子，都要饮恨吧？
　　蓝莹儿就不由低声道：“我太上龙虎宗如今有三位真传，坐镇此地的是钟吾师兄，修成一品袖里乾坤大神通，但若说与那摘心子争锋，恐怕……”
　　她看到司马书瞪了她一眼，想到钟吾本人虽然未至，但不少亲信俱在，贸然出口得罪人不好，吐了吐小舌头。
　　“原来如此……”
　　明雪真人颔首。
　　道行根基可以检测，至于道心这种缥缈之物，却是难以捉摸。
　　钟神秀硬要说自己道心坚定，斩了心魔，如今的确没有被附身，那她就只能信了。
　　“风雷吼所言，也是类似。”
　　九如真人撤了蜃气，淡然道：“此功，我给你记着……苏道之。”
　　“弟子在。”
　　钟神秀上前一步。
　　“你斩杀妖邪道真传弟子，当记一大功，望你再接再厉……”九如真人对苏道之并无好感，也无恶感，一副公事公办的模样：“你为我太上龙虎宗道将，当统领甲申小队，每日出勤……”
　　这位元丹长老说完，扫了周围一眼：“热闹看过，还不散去？不精修道行，来日身死魂灭，也没得地方去哭。”
　　他威严深重，一帮弟子立即作鸟兽散。


第382章 小队
　　两位元丹长老日理万机，这次也是被摘心子惊动，处理之后，就飘然而去。
　　大量弟子散开，司马书与蓝莹儿却留了下来。
　　司马书手持一卷文书，笑道：“师兄我负责处理这福地俗务，师弟被分配的甲申小队，有精舍一座、气脉一截、以及诸多物资丹药，以供修行……人员上，有神通弟子两人，外门罡煞弟子十人，配备一艘御风神梭……每日需要巡逻清风山陵附近五百里之地，遇到妖魔，直接斩杀。”
　　‘那头真正的大魔，说不定就被镇压在这片福地之下……’
　　钟神秀行走在营地当中，蓦然有种心惊肉跳之感。
　　他故作从容，又问道：“师弟斩杀摘心子，记一大功，不知有何好处？”
　　“哈哈，这个自然有。”
　　司马书道：“我宗设立了战功榜，从丹药、法器、再到道法……甚至道官品阶，都可兑换，童叟无欺。”
　　毕竟是战时，奖赏相对透明，而且没有多少克扣，否则便不能激励前线修士卖命。
　　“哦？那可有功法？”
　　钟神秀眼睛一亮。
　　“当然有，之前就有一位外门罡煞修士，侥幸渔翁得利，捡了两个魔道内斗神通修士的人头，直接晋升为内门弟子，得传《龙虎丹书》……”
　　蓝莹儿就笑道：“师弟想要换何功法？”
　　她一说完，看到司马书的神色，就知道说错话了，不由捂住嘴巴。
　　“哈哈，我虽然根基有损，却依旧还想攀登一番大道……说不得老天垂怜，或可走出一条自己的路来。”
　　钟神秀表情生动，极富感染力：“我听闻本宗之中，还有真传弟子才能修习的《太上龙虎镇劫妙经》……或许能化解我身上的难题。”
　　“这……”司马书心道，九如真人铁口直断的事情，难道还能逆转？
　　但此时只是道：“这门真传纵然有得换，师弟的功勋都怕是不太够……而且，兑换榜上真正的好东西，都是掌握在两大真人手中，若师弟有此想法，倒是可以去和真人说一说。”
　　‘我说个鬼啊，一个元丹无望的家伙，想兑换《太上龙虎镇劫妙经》，还要到起码元神篇，傻子都知道有问题。’
　　钟神秀翻了个白眼，知道靠功勋这条路看起来有希望，实际上还是行不通。
　　‘果然真正能依靠的，唯有自己。’
　　‘元丹，元丹，对了……太上龙虎宗的元丹长老，必然被传授《太上龙虎镇劫妙经》，从他们脑袋里挖出来的可能性更大一点……九如真人么？’
　　三人一边说说笑笑，一边来到了一座精舍之前。
　　这木楼巍峨高大，占据了一处湖泊。
　　从湖泊之中，随时都有精纯至极的元气溢散而出，大概就是司马书所说的气脉了。
　　在这里练法，后天武者能更加容易得晋升先天，先天武者凝练法力的可能也要大增。
　　纵然对罡煞修士的打坐吐纳，也有一定好处。
　　但钟神秀根本看不上这点。
　　三人刚到，从精舍之中，就有两道遁光迎出，化为一男一女两位神通修士。
　　再然后，才有十个罡煞修士追了出来，或驾驭法器，或驾驭各种罡风，反应便慢了许多。
　　“见过司马师兄。”
　　“见过司马师叔……”
　　司马书颔首致意，旋即道：“这位苏道之苏师弟，便是你们新的队正了，还不速速见过？”
　　一行人面面相觑，又继续行礼：“见过队正。”
　　钟神秀还了一礼，耳边传来蓝莹儿的传音：“苏师弟，这两人男的叫黄玄极，最厉害的神通是降龙伏虎神印，女的是尉迟涓，擅长枯木逢春神通。”
　　‘一个三品，一个四品……都是差点要被贬到外门的货色啊。’
　　钟神秀暗自腹诽：‘莫非我神通高手见得太多，如今见到这两人，感觉怎么还有些亲切。’
　　当然，再怎么样，这两个货色总比白骨书生那样的强些。
　　大概，可以与散修中的毒龙尊者相媲美了吧。
　　依旧还是弱鸡！
　　“还有……这头风雷吼，原本是鹿清子私人之物，他也没甚子侄徒儿，我便做主，先让它跟着师弟了。”
　　司马书指了指一只鬼鬼祟祟跟在几人身后的狮子狗，笑道：“师弟必有事要忙，我们先别过。”
　　“太好了。”
　　等到两人一走，黄玄极就面露喜色：“有这风雷吼加入，堪比一位神通高手，而且遁速极快，哪怕大事不妙，也可驼了我们遁走，敌人追之不及……”
　　‘是啊……你们两个加起来，说不定还弄不过它。’
　　钟神秀翻了个白眼，看到尉迟涓款款一礼：“见过苏队正，听闻队正起于微末，却能炼成九清仙光大神通，小女子佩服。”
　　这时候，黄玄极似乎才将钟神秀，与记忆中某个家伙对照起来：“原来你就是那个道将？！”
　　“咳咳！”
　　尉迟涓拉了拉黄玄极的袖子，赔礼道：“队正恕罪，黄师兄之前修炼降龙伏虎神印时出了岔子，龙气入脑，后来脑子都不太好使……”
　　“罢了罢了……”
　　钟神秀摆摆手。
　　一个二愣子，一个四品神通，还有这些罡煞境的歪瓜裂枣，果然是炮灰团么？
　　纵然自己，在宗门高层看来，大概也就是个高级炮灰罢了。
　　这不会因为立下大功，而有所改变。
　　谁让自己元丹无望了呢？
　　“那么……尉迟涓，就由你继续负责队中杂事，我去闭关，到了巡逻之时叫我一声便是。”
　　钟神秀随手发下任命，就要去精舍中给自己挑一处静室，突然脚步一顿，问了一句：“你们之前的队正在哪里？”
　　尉迟涓神情黯然地回答：“李师兄在上次巡逻之时，遇到了黄泉魔宗的‘小魔龙’薛蟒，为我们断后，被薛蟒斩杀……”
　　这薛蟒虽然不入真传弟子，但能在神通修士中混出名号，显然也是个狠角色。
　　“原来如此。”
　　钟神秀点点头，走入精舍。
　　尉迟涓这才转身，对黄玄极欣喜道：“有苏队正为首，他可是凝练了一品大神通的，这下好了，这下好了……”
　　他们这种差点被贬外门的弟子，实际上也没多少希望结丹，反而不看重什么大道前途之类。
　　苏道之神通一品，战力堪比真传，能护佑他们安全，这便足够了！


第383章 心思
　　静室之内。
　　钟神秀打开乾坤袖，取出一件件灵材，还有一件法宝器胚。
　　这都是他之前一路杀人越货，搜集到的好东西。
　　虽然在神通修士之中堪称豪富，但跟元丹宗师的身份地位还是不相符。
　　“新法炼器之道，需要修士折损本身法术神通，将炼成的法术注入器胚之中，便是法器！”
　　“将神通打入法宝粗胚之中，便可炼成法宝！”
　　当然，也有炼制失败，鸡飞蛋打的情况。
　　这一次钟神秀收到摘心子快递送上门的大礼包，其中最令他心动的，还是摘心子的本命心魔夺舍大神通，以及镇魂神通。
　　“神通也不能乱炼，我准备炼制一件类似‘摄心铃’、‘问心镜’的法宝……当以心魔夺舍神通为根基，镇魂神通为辅助……最终的效果，是重现心魔夺舍，或者说……幻化成另外一个人的效果。”
　　钟神秀特意钻研过太上龙虎宗的功法禁制，可以说十分完备了，几乎没有多少漏洞。
　　而禁制最关键的一点，就是不能以任何形式将功法传给第二个人。
　　但是，自己传给自己，就没有多少问题。
　　摘心子本命的一品心魔夺舍大神通，就是先化为心魔，潜入修士心灵，继而变成对方！
　　将自己，彻底变成另外一个人！
　　宗门不论布置何等神念禁制，总不可能阻止修士自己参悟功法神通，因此便可绕过限制，夺其修为。
　　“这道神通应当是摘心子天赋与《心魔秘典》合一之后的变化……当真精彩，却也十分危险，不说心魔争夺容易失利，纵然成功，也有本我丧失的风险……将自己彻底变成另外一个人，失去了原来的自我，就好像演戏演多了，入戏太深，难以自拔。”
　　钟神秀要炼的法宝，却没有这种弊端。
　　反正弄到最后，要疯的也只是法宝之灵，而不是他自己。
　　并且，这心魔夺舍的大神通位列一品，又与摘心子本身种族息息相关，他还真没有用千变万化模拟的把握，只能退而求其次。
　　“我有不灭天火神通，最擅长炼丹制器，但炼器一道还不甚纯熟，需要先练练手……”
　　钟神秀取出另外一口飞剑。
　　此乃毒龙剑，是一口上好飞剑。
　　而摘心子的一品大破灭魔剑神通，或许也可以炼入其中，更增一分飞剑威力。
　　他却不知道，此时，在龙虎福地之中，也有人正在惦记这一道神通。
　　……
　　一座青碧幽幽的洞府之外，一道遁光落下，现出其中一位内门弟子的身影。
　　她穿着一身青萝宫裙，容貌娟丽，也是一位难得一见的美人。
　　此时轻笑叩门，问道：“佟宝师兄可在？师妹罗九真求见。”
　　洞府轰然开启，从中传出一道声音：“罗师妹还请进来一叙。”
　　罗九真笑吟吟地进了洞府，来到一处碧玉铺地、夜明珠装饰墙壁、散发白炽光芒的厅堂，就见到一位中年道人，盘膝坐在蒲团之上，从周身七窍之中，都有一道莹莹剑光飞出。
　　这剑光色泽纯正，光波流转，蓦然汇聚于一，化为一口古朴剑器。
　　“师兄好剑术！”罗九真笑吟吟地赞了一句。
　　“师妹勿要取笑为兄，我这一口七煞剑，乃是得了部分上古飞剑炼制之法的残篇，融合新法铸就法宝之道所得，主要还是以如今的神通炼宝手段为主……奈何没有一道合用的神通，这一口飞剑仅仅只是器胚，纵然苦心搜罗了西方白金、天煞元铁等等奇珍，也是无法彻底成型……”
　　实际上，佟宝的眼光颇高，那些三四品的剑术神通，他还是能弄到手的，只是看不上眼而已。
　　罗九真神情一肃：“我知师兄心存高远，想要炼成一口上品飞剑，配合那御剑神通，当可一飞冲天，于这九宫洞天之中大放异彩。”
　　佟宝自嘲一笑：“正魔大战何其凶险？我也不求奇峰突起，只求能保全性命便是，师妹来打扰我闭关，显然有要事？”
　　“不错，小妹正要恭喜师兄，这上品飞剑之事，终于有着落了……”罗九真笑吟吟地道：“师兄今日没有出门，可不知门中出了一件大事，那位之前有些名气的苏道之苏师弟已经被召来，还斩杀了摘心子！”
　　就将之前之事又说了一遍。
　　“摘心子？此魔擅长潜伏，心魔万化，纵然真传弟子都要小心应对啊。”佟宝倒吸一口凉气。
　　“呵呵……摘心子只不过是擅长迷惑潜伏罢了，这次也不知道发了什么疯，居然直接硬碰硬，换成小妹，当也可斩杀心魔！”
　　罗九真不以为意地答道。
　　心魔的确胜在诡秘暗藏，这种正面交锋，她自忖道心坚定，当可斩杀之。
　　她可不知道，摘心子早已暗中夺了镇魂神通，一旦开始心灵领域的交锋，元丹之下，简直无人能挡。
　　“苏师弟既然杀了摘心子，那可就尽得对方神通，摘心子之前还害了一位黄泉狱子，本身可是有着三道一品神通啊，特别是那一道大破灭魔剑神通，当是祭炼飞剑类法宝的最佳选择。”
　　罗九真道：“况且……苏道之才修成神通几年？一手不灭天火炼器起来怕是极为生涩，说不定就要白白浪费了那些神通……”
　　佟宝眼睛一亮。
　　他这口七煞剑的确就差一道厉害的剑术神通了，而大破灭魔剑位列一品，对他而言是难以拒绝的诱惑。
　　“师妹所言倒是不差，但我们毕竟是名门正派，不好巧取豪夺，况且他是传功一脉，与我执法一脉素来交好，若伤了和气……”
　　佟宝犹豫道。
　　“他不过区区一个道将，前途无望，被贬到外门，传功一脉也不会特别重视。”罗九真早已想好了理由：“当然，此人虽然元丹无望，但一品神通在手，斗法极为强横，若实在不从，我们两人联手都未必拿得下，是以若事有不测，还要请佟师兄去请钟吾师兄出手，他乃是执法一脉的真传弟子，不论身份实力，都足以压制那位苏道之，当然，我们也不强要他的，以物易物，或者补偿一二，帮助他炼成其它厉害法宝，不也是了？”
　　“师妹所言，甚有道理，我们不如来个先礼后兵。”
　　佟宝眼睛一亮，望着罗九真，暗自笑道：‘我这个师妹一向无事不登三宝殿，这次如此，必然是看上了那苏道之手中的其它神通……毕竟一品神通炼制的法宝，放在小宗门中，都足以镇压气运了。’


第384章 弹指
　　精舍之内。
　　钟神秀瞥了一眼属性栏：
　　【称号：降临者】
　　【境界：元丹】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【炼丹术：宗师】
　　【炼器术：宗师】
　　【天秀点：1005（1%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“之前秀了一波，再加上耗用一些积累，总算将炼器之道也提升至宗师级别。”
　　他望着面前的毒龙剑。
　　此口飞剑边缘变得莫名锋利，似乎有丝丝虚空被刺破，现出黑暗的乱流。
　　以宗师级别的炼器术，将大破灭魔剑这道一品神通炼入毒龙剑之中，简直是手到擒来，没有丝毫问题。
　　一品神通，拿来炼制法宝，成功了当然可以获得一件绝品法宝，甚至持之能令普通神通修士堪比真传。
　　但更大可能是直接炼废，鸡飞蛋打。
　　有了宗师级别的炼器术，让钟神秀对于真正想要炼制的那件摄魂法宝更有几分把握。
　　‘嗯……一些特殊材料，刚好可以利用之前功勋，去向司马书换取。’
　　‘我杀了摘心子，以他神通炼器，本来就是理所当然的事情。’
　　‘只是别人不知道，摘心子的一品神通足足有六道！’
　　正思索间，钟神秀感应到外界变化，不由走出静室。
　　在门口，正有几道符箓飞舞在半空，上面灵光闪烁。
　　他随手招来一枚符箓，原来是尉迟涓所发，提醒他巡逻即将开始。
　　而另外几道，就更有意思了。
　　是一些号称精擅炼器之道的内门弟子，打听他手上的数道神通，欲要毛遂自荐，前来帮助炼宝的。
　　当然，一个个口气甚大，大体上就是出手一次，就要一道神通符箓作为报酬。
　　“呵呵哒……一个个口气不小，却不保证成功，都想黑我的战利品呢……”
　　钟神秀冷笑数声，根本懒得去管，直接出了精舍。
　　“队正。”
　　尉迟涓、黄玄极，以及十个罡煞修士都在等候了。
　　“出发！”
　　钟神秀一挥手，尉迟涓连忙放出一艘小舟。
　　此为御风神梭，乃是一件六重禁制的法器，跟之前钟神秀见过的战争法宝太上九天金光辟地玄梭自然没得比，简直就好像普通木质帆船跟战列舰的差距。
　　也就占了一个材料便宜，能载人飞行的优点罢了。
　　“出发，去清风山陵！”
　　钟神秀站在御风神梭前列，略微动用法力，御风神梭就猛地膨胀，将其余众人一起装了，两侧狂风呼啸，冲向清风山陵，速度奇快无比。
　　看得尉迟涓与黄玄极惊叹连连：“队正法力深不可测啊……我等纵然联手驾驭这御风神梭，也没有如此疾速。”
　　就在一行人离开之后不久，两道遁光从半空中落下，赫然是佟宝与罗九真。
　　罗九真望着空荡荡的精舍，不由顿了顿足：“可恶……竟然已经走了，真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“躲得了今日，躲不过明日……”
　　佟宝却是十分看得开：“师妹不必焦急，我听闻福地之内，许多掌握炼器之术的弟子，都对那摘心子神通有些想法……这位苏师弟总会坚持不住的。”
　　“小妹可不是怕这些，以佟师兄与钟吾师兄的关系，有谁敢跟您抢夺？”罗九真道：“我是怕外面任务凶险，这位苏师弟直接折了，那我等可就竹篮打水一场空。”
　　“苏师弟练成九清仙光护体，只要不是遇到元丹宗师，都应该无恙，否则宗门何必千里迢迢将他调来？”
　　佟宝不以为然地回答：“不过……我们跟随上去，若见他小队遇到敌人，便出手结个善缘也好，如此才方便谈接下来之事。”
　　“师兄所言甚是。”
　　罗九真颔首，两人遁光连为一体，匆忙追了上去。
　　……
　　清风山陵。
　　山脉连绵起伏，宛若青龙。
　　九天之上，罡风凛冽，御风神梭驾驭清风，转眼间便飞出数十里。
　　“队正可知为何要有这巡逻制度？”
　　尉迟涓站在钟神秀身边，望着下方绵延的山脉，轻声道：“虽然我龙虎福地，才是镇压大魔的核心，但魔道贼子也有擅长阵法之辈，欲要改动福地四周地势走向，破了原本的藏风聚水之局……纵然这些都是细枝末节，但正魔交战，些微差距都会影响大局，是以纵然明知会折损弟子，宗门还是不得不如此。”
　　“而魔道也派出大量弟子，全当练兵。”
　　钟神秀颔首：“我疑惑之事，乃是这魔头可怕，若给挣脱封印，后果不堪设想，但为何宗门只有一位元神坐镇。”
　　“此魔跟脚，我也不知，但既然前辈们都只能封印，显然是极难斩杀……至于宗门为何不多派人手，大概是去牵制魔门六道的教主级存在了吧……”
　　尉迟涓猜测道：“听闻帝都长洛也不平静，连掌教真君都亲自去了皇宫，每日给老皇帝讲经呢。”
　　‘看来不止魔道牵制，还有老皇帝的变法之事牵扯精力……简直是一团乱麻，我看这里迟早要糟。’
　　钟神秀心里腹诽一句。
　　不过他就是来划水的，此地成败如何，跟他没有半点关系。
　　甚至说难听一点，浑水才好摸鱼啊。
　　正在两人交谈之时，前方突然浮现出一团黑云。
　　在黑云之中，似乎有蛟蛇之物，正在不断纠缠，向外溢散出煞气与魔光。
　　一颗扭曲的黑色蛟龙之首，蓦然探出黑云，凶残狰狞，顶部站立着一人。
　　他面色苍白，嘴角带着一丝玩世不恭的笑意，身穿漆黑蟒袍，双手环抱，气焰嚣张，不可一世。
　　“不好！”
　　尉迟涓花容色变：“‘小魔龙’薛蟒？之前的队正就是死于他手，此人炼就了黄泉魔宗的二品神通——九幽魔龙变化，地位只在黄泉狱子之下。”
　　“原来如此，你们在这等着，我去去就来。”
　　钟神秀随手掏出一只装满灵酒的黄皮小葫芦，对嘴灌了一口灵酒，将小葫芦往天空中一抛。
　　旋即，他抬手劈出一道剑气。
　　刺啦！
　　剑光恢弘，如同惊雷闪电。
　　钟神秀人剑合一，一道剑光轰然爆发激射，矫若游龙，翩若惊鸿，刺入黑云当中。
　　雷音滚滚，只见剑光一闪，撕裂云雾。
　　那神通所化的黑色蛟龙当即被斩首，化为黑气四散，其上的‘小魔龙’薛蟒正要催动魔光护身，但已经太迟了。
　　雷音剑光蓦然分化，将他肉身神魂一并绞杀，继而飞回御风神梭，化为钟神秀的模样，随手将落下的黄皮葫芦接在手中，又饮了一口，赞道：“好酒！”
　　从弹指出剑，纵剑杀人，再到回身喝酒，不过在眨眼之间，酒葫芦都未落地，而敌人已然授首。
　　这才是真正的剑仙风采！


第385章 强闯
　　御风神梭之上。
　　黄玄极与尉迟涓已然呆滞。
　　刚才大敌出现，他们已经做好死战准备。
　　但转眼之间，敌人授首，一切转变也似乎太快了一点，令人念头都来不及转过弯来。
　　反倒是黄玄极，眼眶微红，蓦然咆哮：“师兄……我们为您报仇了！”
　　尉迟涓压低声音：“黄师弟与之前那位师兄感情极好，曾经多受提携……”
　　“原来如此。”
　　钟神秀双手拢在长袖之中，目光突然往身后的云层中望了过去。
　　……
　　云层之中，躲着的两人蓦然感觉一阵心惊肉跳，几乎有种被看光的错觉。
　　“佟师兄……”
　　罗九真银牙有些发颤：“刚才那人……真的是‘小魔龙’薛蟒么？”
　　“自然是他！”
　　佟宝神情凝重至极，眼神中似乎还带着一丝羡慕：“剑气雷音、剑光分化……想不到这位苏师弟也修剑，甚至还练成了如此绝世剑术！”
　　他自忖纵然炼成了那一口七煞剑，或许也能与薛蟒缠斗数百汇合，但能否斩杀大敌，实在难以预料，胜负只在五五之间。
　　但此时一见苏道之的剑术神通，当真宛若一盆冷水浇到头顶。
　　佟宝黯然一叹：“我还是小觑了天下英雄，之前宗门承平已久，都忘了真正血腥残酷的战场是什么模样了。这位苏师弟连九清仙光护身神通都未出，便斩杀了薛蟒，之前斗败摘心子，显然也不是侥幸，我等就不必过去，自取其辱了。”
　　“那怎么办，摘心子的神通符箓，我们就放弃不成？”
　　罗九真咬着樱唇，十分不甘。
　　“剑修心性，宁折不弯，若你好言相求，或许还有三分指望。反正我是不参与了……”
　　佟宝见了之前一剑后，似乎就变得心灰意冷，意兴阑珊。
　　宛若……被钟神秀一剑破去了心灵一般。
　　而罗九真不是剑修，却是一跺脚：“我若能得到一件绝品法宝，这次正魔之战不仅能大放异彩，或许还能在宗门中提升地位，这一线之差，可能就是未来能否结丹的大道之别，不容我让步啊。”
　　“佟师兄你不愿助我，我只能直接去求钟吾师兄了。”
　　话音刚落，她就化为一道遁光，迅速离去。
　　……
　　自从斩杀小魔龙之后，钟神秀的小队就再也没有遇到第二位魔道修士。
　　完成任务之后，太太平平地回到了龙虎福地，自然有尉迟涓与提交证明，获取功勋。
　　钟神秀则是直接去找了司马书，换了一堆炼宝灵材，继续返回精舍闭关。
　　静室之中。
　　钟神秀面前九条火龙盘踞，各自喷吐烈焰，将一份份特殊材料炼化成溶液。
　　若是被其它炼器师看到他的做法，必然要瞠目结舌。
　　因为此时的钟神秀，赫然心分九用，同时处理着九样灵材。
　　此种登峰造极的手艺，非炼器宗师不能为也。
　　“九窍玲珑心！”
　　片刻之后，钟神秀将最重要的一样材料取了出来，这是一枚石心，表面赫然有着九个孔洞，似乎还在微微呼吸。
　　此种天材地宝十分罕见，若是给它亿万年的时间积累，说不定还会膨胀成为一方巨石，从中跳出某个奇异的生命。
　　但现在，只是一枚胚胎而已，价值就大大降低。
　　他一招手，九条火龙带着各种炼化的灵料液体，融入九窍玲珑心的穴窍之中。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　九窍玲珑心宛若拥有了自己的生命一般，开始膨胀跳动起来，散发出蓬勃的生命力。
　　下一刻，钟神秀表情凝重，一掐法诀。
　　在他脑后，一枚外丹浮现，当中云雾缭绕，千变万化，蓦然吐出一道神通符箓。
　　一品——镇魂神通！
　　这神通符文化为莫名的丝线，丝丝缕缕缠绕在九窍玲珑心之上，令这件天材地宝一下变得安静。
　　钟神秀表情更加肃然，继续抽出自己最为看重的心魔夺舍神通，缓缓打入九窍玲珑心内部。
　　咔嚓！
　　突然，这件半成品一阵不稳，表面浮现出一道裂痕。
　　钟神秀表情不变，只是叹息一声：“果然……这心魔夺舍大神通，能成一品，完全是机缘巧合，否则妖邪道的《心魔秘典》早就名声大噪了……这道神通要修成，还得那摘心子的奇异体质……”
　　“要将这神通完全炼化为法宝，更是极为艰难，普通炼器大师都要十成十失败……”
　　“纵然以我的宗师级炼器之道，也只能退而求其次，不能幻化万千，夺人修为……只能炼成一次性的法宝了。”
　　想到这里，他手诀连变，炼宝进入最关键阶段。
　　……
　　精舍之外。
　　尉迟涓与黄玄极正对坐饮茶，突然看到一道遁光落下，现出当中两人。
　　其中一人，身穿龙虎道袍，头戴五岳七星冠，面如冠玉，目似点漆，气度俨然。
　　身边还跟着一位女修士，正是罗九真。
　　“见过钟吾师兄。”
　　尉迟涓与黄玄极面色一变，连忙站起相迎。
　　虽然都是太上龙虎宗弟子，但真传弟子与普通弟子之间，简直宛若隔着一层鸿沟。
　　毕竟，纵然是内门弟子，要说成就元丹，也没有半点把握。
　　但炼成一品神通，位列真传之后，成就元丹的把握就要大了许多，完全可以称之为宗师预备。
　　除此之外，作为执法一脉的真传弟子，钟吾如今也掌管龙虎福地的弟子刑罚之事。
　　论权力之大，只在两位元丹真人之下，连司马书都无法相比。
　　“苏道之呢？还不让他出来？”
　　罗九真看到钟吾师兄表情淡然，自觉上前一步：“苏道之好大架子，钟吾师兄当面，都不出来迎接？”
　　“还请师兄恕罪。”
　　尉迟涓脸上泛起难色：“队正正在闭关炼器，之前吩咐我们，不能打扰。”
　　“什么？”
　　罗九真表情一变。
　　她也没有想到，苏道之竟然真的就自己炼了。
　　要是出了岔子，她的法宝怎么办？
　　以那人的低劣水准，八成要炼坏的啊。
　　想到这里，罗九真脚步一急，就向着钟神秀闭关的静室冲了过去：“苏道之……真传师兄到此，还不速速出关相迎？！”


第386章 报复
　　尉迟涓与黄玄极大急，但看着前方面色冰冷的钟吾，却又不敢动作。
　　下一刻，精舍之内，法力汹涌，天地元气化为一只大手，将罗九真丢了出来。
　　啪啪！
　　清亮的耳光声响起。
　　罗九真狼狈落地，裙钗散乱，最关键的是原本秀丽的脸庞之上，浮现出两个鲜红的掌印。
　　“你敢打我？你竟敢打我？”
　　她发丝散乱，眼神茫然，旋即脸孔扭曲，尖声嘶吼。
　　“这……”
　　尉迟涓都快吓傻了，看到罗九真跟泼妇一样的嘶吼，简直难以相信这是之前那位风姿绰约的师姐。
　　“我为何不敢？”
　　钟神秀漫步而出，语气冷冽：“修道闭关是何等大事？你故意来打扰我，害我炼器功败垂成，钟吾师兄掌管刑罚，此该当何罪？”
　　钟吾温润的眸子缓缓注视着钟神秀，令人看不清他心中的想法，嘴角缓缓勾起：“炼丹铸器，本来就有失败可能，师弟将其推到罗师妹身上，未免有些失了偏颇……”
　　“既然是钟吾师兄开口，我便饶了这泼妇这次……”
　　钟神秀耸耸肩膀，一脸我很大度的表情。
　　钟吾眼中终于有了一点波动，宛若一抹幽暗的火焰：“苏师弟，你刚刚接触炼器，就想炼制法宝，还是一品神通的绝品法宝，未免太过托大……不知你手上还剩几道神通，我愿意出高价拿下。”
　　“没有了。”
　　钟神秀一摊手：“我之前连连失败，神通符箓已经损失殆尽，最后一次本来接近成功，却被这泼妇搅合了。”
　　“你骂谁是泼妇？”
　　罗九真怒发如狂，几乎要跳起来拼命。
　　钟吾只是轻轻一拂袖，袖口蓦然膨胀，宛若吞噬天地一般，就将她吞了进去。
　　一品——袖里乾坤大神通！
　　他施展起来，简直如同春风化雨，挥洒自如，毫无半点烟火之气。
　　这代表此人不仅将这道神通练成，更是如臂使指，威能更增。
　　此乃示威！
　　可惜，对钟神秀来说，简直是媚眼抛给了瞎子看。
　　“罗师妹一时心急，口不择言了。”
　　钟吾淡然道：“既然苏师弟手中神通符箓已然全废，那我便不打扰了，后会有期！”
　　他依旧十分客气，简直胸有成竹一般，转身离去。
　　……
　　“糟糕了。”
　　尉迟涓面色惨变：“钟吾师兄可是协助两位宗师，负责制定各小队任务之人啊，得罪了他，我们日后必然要被天天派去危险之地巡逻。”
　　黄玄极也是满头冷汗：“他……他是执法一脉真传，将来我们若稍有违背宗门规矩之处，撞在他手上，绝无好果子吃。”
　　“哦！”
　　钟神秀踢了一脚旁边凑过来的风雷吼，笑道：“你这条狗子如何看？”
　　“俺只是小畜，俺不说话。”
　　风雷吼化为狮子狗模样，将头深深埋进地底。
　　它可是知道这位爷有多凶悍的，摘心子在它看来，神通更在普通真传之上，不照样说杀就杀。
　　哪怕这位爷一辈子只能在神通境厮混，但只要钟吾没有突破元丹，要拿捏也极不容易，反被刺了双手都有可能。
　　“对了，本宗真传弟子，都能传授《太上龙虎镇劫妙经》吧？与元丹宗师乃是一个待遇……”
　　钟神秀笑着问了一句：“这位钟吾真传，想必也是如此吧？”
　　“这个自然。”
　　尉迟涓苍白着脸回答：“本宗妙法，唯有真传弟子与元丹长老才能得传授，我们能修习《龙虎丹书》，已经相当不错了。”
　　‘元丹宗师的《太上龙虎镇劫妙经》，可是有元神篇的，在张太一记忆中，他所得是全本，能一路修炼到法身，真是太可惜了，不愧是张家嫡传，这钟吾哪怕差一点，法身篇没有，元神篇的可能还是很大的……毕竟是真传弟子么，跟元丹一个待遇。而参悟功法，若有后续，则能更加顺利。’
　　钟神秀眯了眯眼睛，右手握紧了藏在袖中的一物。
　　所谓罗九真害他炼器失败，自然是谎言。
　　作为外丹宗师，要是被一个区区神通弟子害得功败垂成，才是笑话。
　　早在钟吾到来之时，钟神秀就发现了他，并且将九窍玲珑心、以及镇魂神通、心魔夺舍神通合炼，成功制作了一件一次性法宝。
　　此时再看，连目标都有了人选。
　　‘机会只有一次，目标需要选好。’
　　‘其实最保险的，乃是元丹宗师……但区区一件法宝，纵然是一品神通所化，想要弄了元丹宗师还是十分困难，只能退而求其次了。’
　　……
　　接下来几日，尉迟涓与黄玄极惶惶不可终日，但每日任务依旧是巡视清风山陵，没有丝毫变化。
　　‘钟吾好歹也是个真传弟子，讲究吃相……这么明目张胆地报复，就太难看了。’
　　钟神秀站在御风神梭的甲板上，暗自一笑：‘不过等他酝酿好了阴谋，就有点浪费手脚，可惜，此人一直龟缩在龙虎福地之中，并不外出巡逻。’
　　而在一位元神老祖的眼皮底下弄鬼，钟神秀还有些发憷。
　　纵然他有万门之门与九死返命两大后手，但行事依旧稳健，并不轻易冒险。
　　“嗯，有妖气！”
　　突然，钟神秀一皱眉毛，发出怒喝：“大胆妖孽，还敢逃跑？看剑！”
　　他随手劈出一道剑光，身剑合一，将御风神梭与一干队友甩在身后，眨眼间就不见了踪影。
　　……
　　一片沼泽上空。
　　罗九真跟几位内门弟子组成一个小队，正在巡视。
　　这里距离龙虎福地比较近，能很快得到元丹宗师甚至元神老祖的支援，算是肥差。
　　但此时，她满脸闷闷不乐，简直是咬牙切齿地想着报复。
　　‘区区一个道将，一个道将，竟然敢，竟然敢……’
　　想到当日一幕，罗九真简直要道心暴走。
　　然而，就在下一刻。
　　一道铺天盖地的黑影，轰然落下。
　　恐怖的气息横溢，封锁九天十地，碾压的位格浮现，令这些内门弟子神通变得无比弱小，脸庞变得绝望：“元丹老怪！”
　　啪！
　　天穹之中，一只巨大的手掌压下，宛若拍打苍蝇一般，将这支小队拍成肉泥。
　　“君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，我既非君子，也不是小人，就隔了几天了……”
　　钟神秀心里暗道一声，他此时外貌是一个脸色苍白的魔门元丹宗师，周身魔气隐隐，望了龙虎福地一眼，轻笑一声，化为一道遁光消失。
　　片刻之后，一脸阴沉的明雪与九如两大真人才姗姗来迟，表情极为难看。


第387章 再遇
　　‘偷天换日神通拿来栽赃嫁祸，做些坏事，果然无往不利。’
　　钟神秀回到御风神梭之上，随意用了个找到魔门中人气息，但追丢了的借口解释，旋即就在甲板上盘膝而坐，闭目养神起来。
　　对于他而言，捏死神通修士，就跟捏死蚂蚁一样简单。
　　而千变万化神通，更可模拟诸多旁门左道神通，隐藏他的根脚。
　　‘恐怕很快，龙虎福地之内就要风声鹤唳，知道魔门来了一位不要脸皮的元丹，破坏潜规则，白日都外出偷袭神通弟子了吧？’
　　‘而那些魔门当然知道不是自己干的，也清楚有着陌生元丹进入龙虎福地，加入了这场大战……会不会变得急迫，开始急功近利？’
　　‘将水搅浑，这就是我想要的目的！’
　　‘至于罗九真的死？谁都可以作证是元丹老怪杀的，跟神通级别的苏道之有个毛关系？’
　　……
　　一行人回到龙虎福地，果然见气氛变得极为凝重。
　　司马书正亲自看守大门，看到钟神秀回来，脸上露出一丝笑容：“师弟安然回来便好。”
　　“出了何事？”钟神秀明知故问。
　　“有不要面皮的元丹老怪出手，灭了几支巡逻队伍。”
　　司马书压低声音：“如今神通弟子尽皆人心惶惶，宗门有意更改巡逻线路，并且白日也派宗师巡查……”
　　“什么？竟然有此事？”
　　钟神秀大惊失色：“幸好我们今日只寻摸到一个妖人气息，还未曾追到……或许追到便是大祸临头啊。”
　　“是啊，如此不要脸皮的元丹宗师，还是第一次见，魔道中人，果然一个个寡廉鲜耻！”
　　黄玄极在一边，义愤填膺地骂了一句，突然不知道为啥，感觉背后有些发凉，摸了摸脑袋。
　　风雷吼变作狮子狗的模样，牢牢夹着尾巴，狗眼旁观，不发一言。
　　……
　　数日之后。
　　一艘御风神梭在一片黄土大地之上掠过。
　　尉迟涓望着下方黄土，脸上带着忧色：“果然……借着这次大调整，我们居然被派到此地……千里黄土原，可是比之前清风山陵还要危险之地啊，黄泉魔宗弟子，十分喜欢在此地吸纳戊土魔气，修炼魔功……”
　　“嘿……想不到这个钟吾，竟然如此小气。”
　　钟神秀冷笑数声，突然看向远方。
　　遥远的天地交接之处，蓦然有声浪浮现，一道黄浪开始只是一线，继而飞快蔓延，如同大江怒潮一般，带着千军万马奔腾之声，呼啸而至！
　　二品——黄泉真水神通！
　　哗啦！
　　大量真水冲刷着御风神梭，令这艘小船如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的危险。
　　在玄黄的真水之底，还有大量肿胀尸体、腐蚀魔物……甚至是九幽魔龙，化为一团团黑影，随时准备扑击而出。
　　“狗子，上！”
　　钟神秀一挥手，风雷吼咆哮一声，从狮子狗化为一头背生风雷双翼的狰狞巨兽，口吐风雷，震碎一团团黑影。
　　下一刻，它背部浮现出风雷双卦，打入御风神梭之中，令御风神梭不断升高、升高……欲要脱离黄泉真水的范围。
　　“好一条小狗。”
　　赞叹声传来，虚空之中，隐约浮现出一个地狱虚影，从地狱之中，有无穷怨鬼浮现，互相纠结在一起，化为一只苍白的大手，抓向小舟。
　　三品神通——幽冥炼狱召鬼神箓！
　　黄玄极怒喝一声，召唤出降龙伏虎神印，与大手硬拼一记。
　　轰隆！
　　他浑身一震，看到那一枚神印被大手轻轻捏住，其上的龙虎哀鸣一声，旋即就寸寸碎裂，不由喷出一口鲜血。
　　此人当初修炼降龙伏虎神印之时，出了一个极大破绽，未能彻底熔炼炎汉龙气，化为龙虎之气，因此这降龙伏虎神印施展开来，就未能重现镇压五行、禁绝万法的威能，才会被同为三品的神通一击而破。
　　当然，这也是对手法力道行，远超于他的缘故。
　　“师兄！”
　　尉迟涓一挥手，一道墨绿色神通就落在黄玄极身上，化为雨露甘霖，为他治疗伤势。
　　四品——枯木回春神通！
　　此女的最强神通，也就这个了。
　　钟神秀翻了个白眼，随手一弹。
　　一道剑气浮现，纵横来去，夭折灵动，绕着那苍白巨手只是轻轻一斩，就将这大手彻底崩灭。
　　剑气之势不减，竟然落到那一片地狱虚影之中，轰然炸开。
　　万千飞剑穿刺，屠神灭魔，将万千怨鬼尽数消灭，破了这一道魔门神通。
　　神通散去，现出一名站在黄泉真水上的少年身影。
　　他身穿黄衣，生得唇红齿白，相貌极佳，腰间缠绕着一条黑色玉带。
　　此时，望着钟神秀，眼中爆发出战意：“是你！苏道之！”
　　“糟糕！”
　　尉迟涓尖叫一声：“此人是黄泉狱子——黄邪！真传弟子，一品神通……”
　　她语气里充满绝望。
　　在这种差点被逐出内门的弟子心目中，真传弟子，就是高不可攀的巍峨大山。
　　“哈哈……你果然也来了这战场，我一定要洗刷上次失败之耻辱！”
　　黄邪神情极为肃穆。
　　尉迟涓、黄玄极则是僵硬地转过头，望着苏道之，宛若看到什么难以置信的东西：“失败、耻辱？”
　　这位黄泉狱子，似乎在苏道之手上吃了大亏的样子？
　　但为何，还是感觉如此不真实？
　　上次遭遇战，司马书等人被苏道之所救，也不是什么有面子的事情，因此没有广泛宣传这事。
　　尉迟涓与黄玄极两个，还真不知道苏道之曾经与这位黄泉狱子交过手。
　　“原来是你啊……”
　　钟神秀语气颇为唏嘘，毕竟上次一别之后，他都去异世界过了上百年，再见故人，倒是颇为感慨：“摘心子暗算了一个黄泉狱子，原来不是你……”
　　“黄泉狱子足足有六位，我可不是那个废物。”
　　黄邪冷笑一声，旋即感觉滋味十分不对。
　　他道心通明，能感受到对方，似乎根本没有拿他当对手的样子。
　　就仿佛，自己的所作所为，在对方看来，简直如同一只张牙舞爪的邻家小猫一般，不仅不害怕，反而要安慰两句，甚至奖励些小鱼干。
　　“你！”
　　黄邪怒气爆棚，六道轮回神通全力施展。
　　六大地狱虚影浮现，要化为莫名虚空，将整个御风神梭上的修士吞没。
　　“你要战，我就要陪你打么？开玩笑！”
　　真要弹指杀了此人，不就暴露了么？
　　而压制修为打，也十分无趣。
　　钟神秀长笑一声，挥手洒出九道清光，护住御风神梭，直接硬顶六道轮回大神通，展开五行天遁之法，倏忽间就消失不见。
　　只留下后方追之不及的黄邪，在原地无能狂怒。


第388章 询问
　　“苏道之……你给我回来，回来！”
　　黄邪怒吼传音，声音渐渐变弱。
　　“走了？也好……”
　　片刻后，他脸上愤怒消失，变得一片平静，实际上，黄邪自己心里清楚，上次之败，乃是真正的技不如人。
　　道行、神通、法力都不如别人，若是没有宗门赐予的保命神通，说不定就直接栽了。
　　要是再来一次……大概也还是打不过。
　　但魔门弟子，输人不输阵！
　　是以明知不敌，还要依旧叫阵！
　　“幸好……我早就看出，此人性格当中，有天真软弱的一面，这次，怕是也在顾忌那些师弟师妹？”
　　黄邪邪魅一笑。
　　他的六道轮回与黄泉真水一旦施展，波及范围十分恐怖。
　　要是真打起来，苏道之固然不当回事，但那些弟子大概就要全灭。
　　在他看来，对方便是顾及于此，才仓惶退走。
　　“哈哈……我也算退走苏道之，找回了场子，回去之后，看谁还敢说我——直接去喂了魔龙！”
　　他来到黄土原之上，掐动法诀。
　　从黄泉真水之中，就有九幽魔龙浮现而出，徐徐吸纳着这片高原之下的戊土魔气。
　　‘这九宫洞天之中，也不知到底封印着哪位魔仙前辈，只是一丝气息泄露，都有如此威能，足以令我神通威力更增数分的……’
　　黄邪大大咧咧，直接开始修炼魔功。
　　毕竟他对太上龙虎宗十分了解，知道真传弟子只来了一个钟吾能威胁到他。
　　最多再加上刚才的苏道之。
　　但这两人联手，他一心逃跑，也留不下来。
　　元丹不出手，他黄邪就是黄泉小浪子，绝对不至于翻船的。
　　‘嘿……打打杀杀，哪有道行精进重要？’
　　黄邪心里得意，不由自言自语：“等到我神通大成，便……”
　　“便如何……”
　　一个好奇的声音，突然在周围响起。
　　“什么人？”
　　黄邪吓了一跳，整个人汗毛倒竖，不假思索地就要催动魔功遁逃。
　　他可是在黄泉真水的护卫之中，对方能悄无声息地靠近到数尺之地，那暗杀他也没有多大问题。
　　作为黄泉魔宗真传，黄邪斗法经验极为丰富。
　　在准备遁逃之时，就要一抬手，放出六道轮回大神通，为自己拖延敌人。
　　下一刻，他看到那代表六道轮回的黑洞，宛若被虚空中无形的大手任意揉搓一般，蓦然蜷缩至鸡蛋大小。
　　黄邪望着手上的六个鸡蛋黑洞，识海之中的念头都似乎被凝结冻住。
　　他的遁法也发动失败，望着前方一道白发魔影，一字一顿地道：“元丹宗师？！”
　　“小子，黄泉魔宗没教你规矩么？”
　　钟神秀眼睛一翻，随手一拍。
　　什么黄泉真水、九幽魔龙尽皆被破去，黄邪整个人都被拍进地底，落在黄土大坑之中，宛若一只蛤蟆。
　　“拜见真人。”
　　黄邪飞快思索着妖邪道、五莲宗的元丹老怪，旋即想到一个情报，旋即明白了。
　　这就是那个不要面皮，偷袭了太上龙虎宗神通弟子的元丹老怪！
　　魔门三道之中，自然也早早得到了消息。
　　特别是这些弟子，心里都暗自发誓，绝对不能惹上那人。
　　毕竟身为元丹老怪，还不要脸皮，这就太恐怖了。
　　哪怕无生杀教的那群疯子，也最多同级别杀到疯而已，去越境挑战的……早特么骨头渣子都不剩了。
　　而面前这位元丹老怪，亦正亦邪，立场不定，性情更加难以捉摸。
　　若是喜怒无常之辈，或许自己回答一个错误，小命就要交代了。
　　黄邪额头之上，一滴滴豆大的冷汗滚滚落下。
　　“不要担心，老夫与魔道，还是有些渊源的……”钟神秀笑着安慰：“近日闲极无聊，便潜入这洞天之中，见识一番正魔大战，果然精彩，精彩啊……”
　　黄邪心道多说多错，不说不错，露出一脸尴尬而不失礼貌的笑容，一副您老说啥就是啥的表情。
　　“但是……你们这一届崽子不行啊，都打了这么多天了，连一个正道真传都没干掉，简直丢我们魔道的脸。”
　　钟神秀话锋一转。
　　黄邪则是欲哭无泪：‘我们也想杀啊，但太上龙虎宗真传就三个，只来了一个钟吾，还死死躲在龙虎福地之中，我们拿头去拼元丹跟元神啊……’
　　“嘿嘿，此也非战之罪。”
　　钟神秀轻轻一指，点在黄邪眉心。
　　黄邪纵然想要阻挡，也无法可挡，只能认命。
　　旋即，他表情一变：“这是……”
　　“此乃龙虎福地之阵法，还有周围地脉走向，种种变化，尽数在这阵图之中了……”
　　钟神秀哈哈一笑：“老夫擅长遁法，又与太上龙虎宗有些仇怨，这功劳就便宜你了。”
　　“这可真是大功一件。”
　　黄邪喃喃道。
　　至于会不会是苦肉计，诱敌深入什么的，他也想过，但这就是魔门高层的事情了。
　　他只要将这里的事情报上去，总有一份功劳。
　　“好了，老夫闭关良久，不知如今天下如何了。”
　　钟神秀一拂袖，随口问道：“那炎汉皇帝搞出好大事……不知你们黄泉魔宗与其它魔道，准备如何应对？”
　　‘你一个元丹老怪，自有消息渠道，还问我一个神通？’
　　黄邪腹诽一句，但知道元丹老怪喜怒无常，有的还精神癫狂，正色答道：“我魔门六道虽然被朝廷贬斥为邪门歪道，但根源还是在太皇天，敬天法祖，不敢谤了道统……炎汉敢行此举，必不能与其干休。”
　　“而太上龙虎宗为虎作伥，本代掌教清微道妙真君一意孤行，甚至与妙济真宗、太平宗都生出龌龊……若非朝廷中高人辈出，又有那些方外释家投靠，我等必然能掀翻长洛。”
　　“而且最近有着风闻……朝廷似乎欲拉拢东海旁门，册封东海旁门之首的蓬莱剑派、东瀛海阁、方寸灵山，于中土赐予山门福地，让其在中原开宗立派……”
　　……
　　黄邪不愧是魔门真传弟子，一些情报钟神秀还真不了解。
　　当然，他估计龙虎福地中的元神老祖、元丹老怪、还有那个钟吾也是知道的，但就是不跟普通弟子说。
　　‘原来在外界，明争暗斗已经如此激烈了么？’
　　‘那接下来，怕不是要……天下大乱？’


第389章 撼阵
　　龙虎福地。
　　钟神秀所过之处，一些弟子纷纷退避行礼。
　　这段时日之中，他的战绩终于被小队成员展露出来。
　　直到此时，似乎所有人才重新认识了苏道之。
　　能斩杀摘心子，并非侥幸与道心坚定，而是真正有着实力。
　　并且，还能与黄泉狱子争锋，代表着真传级别的战力。
　　至于区区道将？
　　大部分神通弟子，照样一辈子元丹无望，法力道行堪比真传，已经足以令他们敬畏。
　　而且，九清仙光护身神通，万法不沾，对于保护手下更是极有好处。
　　这么多支队伍，外出执行任务，每日都有折损。
　　唯有钟神秀管理的小队，至今无一伤亡，这让很多内门弟子都十分心动，拐弯抹角地想要加入。
　　而此所带来的直接后果，就是苏道之这个名字，在太上龙虎宗之中，算是真正声名鹊起，甚至直追钟吾这位真传弟子。
　　“苏师弟……”
　　迎面走来一位女仙，是蓝莹儿，笑眯眯地道：“我就知道你非池中之物，师姐有一个手帕交，相貌清秀，性情温婉……”
　　“停，师姐有话直说。”
　　钟神秀苦笑着摆摆手。
　　“唉，她最近的小队遭逢大难，死伤惨重……但宗门任务在身，还是必须上战场，想进入你的小队。”
　　对于苏道之的战力，蓝莹儿还是十分信任的。
　　“最近走门路之人太多，我队伍早已满员，不过师姐开口，我总得答应，若她能走通门路调动过来，我自然收了……”
　　钟神秀道：“只是有件事不得不说，我之前得罪了真传弟子钟吾，这方面怕有些麻烦。”
　　“我亲自去说，钟吾师兄总得给司马师兄一个面子。”
　　蓝莹儿望了望周围，才压低声音：“如今有你出手，钟吾实际压力很大，也偶尔申请外出，照看队伍了。”
　　这是当然。
　　否则，一个真传被道将比下去，钟吾的脸皮就全都没有了。
　　钟神秀微笑不语，告别了蓝莹儿之后，便回到精舍，继续闭关。
　　……
　　九宫洞天白日的光源全部取自外界。
　　到了夜晚，却是真正的一片漆黑，伸手不见五指。
　　唯有龙虎福地之中，闪烁着莹莹的光华。
　　“整个龙虎福地，除了元神闭关所在我不敢靠近之外，已经几乎摸个通透……”
　　“过了这么多天，魔道八成能确认阵图准确性，开始动手了吧？”
　　黑暗之中，钟神秀双眼炯炯有神。
　　“炎汉皇帝发疯、太上龙虎宗陪着、还有方外释家与东海旁门，实际上势力颇大……”
　　“而魔门……魔门不可信。”
　　想到此方世界的天道，还有那邪异的污染，钟神秀对魔门六道能否真正抵御外疯，坚持正统，完全持悲观态度。
　　入乡随俗，本就是常理。
　　能坚持如此久不被同化，已经足够堪称一声坚韧了。
　　即使如此，古法不是依旧被改成新法？
　　‘不过，变法成败，与我何干？’
　　领导一个帝国变革，是那些真正的法身掌教，甚至尸解仙才能谋算之事。
　　钟神秀的想法很简单。
　　制造矛盾，搅乱浑水，获取功法，顺带报仇。
　　他继续闭目行功。
　　突然之间，却是感觉有些心绪不宁。
　　这是修道者特有的心血来潮，代表着某种预兆。
　　一念至此，他悄无声息地遁出精舍，化为之前所用的白发魔影外貌。
　　……
　　龙虎福地之外。
　　一道滚滚黑烟升腾而起，磅礴的法力肆意摧残山脉地势，封锁方圆百里范围。
　　所有太上龙虎宗修士都被惊动，带着心惊肉跳之感，望着那道黑烟以无可阻挡之势，狠狠撞上了龙虎福地的护法大阵。
　　龙虎福地之中，有五色光柱冲天而起，化为一座穹庐，周围有龙虎成形，奥妙流转，威能无穷。
　　但那黑烟之中，隐约有一头巨型蜘蛛，八条粗腿一抖，无数茸毛化为漆黑的钉子，击打在五色穹庐之上，每一道黑钉都爆发出飞火击雷之光，赫然是一道道阴雷，打得阵法一阵摇晃。
　　不仅如此，在黑烟之中，更分出数道黑气，击碎了周围的几道地脉。
　　龙虎福地的阵法一阵波动，蓦然就崩塌了一角。
　　“魔道元神！”
　　“天蛛老祖！”
　　明雪与九如两位真人飞到半空，望着这一幕，都是手脚冰凉：“此人如何窥得我阵法底细，莫非出了奸细？”
　　妖邪道之中，什么妖魔鬼怪都有，就是纯正的人族反而稀少到极点。
　　此位天蛛老祖，便是妖邪道派来主持正魔大战的元神，乃是异种蜘蛛成精，已经渡过了一次劫数，出手有惊天动地之威。
　　就在滚滚黑烟撼动阵法之际，一道碧绿光华从龙虎福地之中冲出，色如洪碧大渊，与黑烟纠缠在一起。
　　这是太上龙虎宗的元神祖师出手了。
　　与此同时，一道细密的声音，也传入明雪与九如真人耳中：“本座缠住天蛛，你们二人立即去坐镇阵眼，修补阵法。”
　　“遵法旨！”
　　明雪与九如真人凛然受命，各自前往大阵的阵眼。
　　此座五行龙虎大阵，有青龙与白虎两大阵眼，五行流转，有生生不息之妙，只要阵眼不失，纵然外界天翻地覆，失去地脉之气加持，仍旧能够维持，抗拒魔门攻击。
　　“诸弟子听命，杀敌！”
　　明雪真人落到白虎阵眼，原本摇摇欲坠的阵法有人主持，当即稳固了许多，龙吟虎啸，逼出了黑暗中隐藏的诸多魔道修士。
　　身穿五色莲袍的五莲宗弟子、一身黄衣的黄泉魔宗之人、以及各种奇形怪状的妖魔道高手……
　　“杀！”
　　太上龙虎宗弟子紧紧守在阵法当中，只以本身飞剑法宝以及神通对敌。
　　一道道剑光、法器、神通飞到外界，砸得魔道修士鬼哭狼嚎。
　　而魔道修士的道法攻击，却被五行龙虎大阵死死防住，丝毫伤不了阵内修士。
　　甚至，那五彩龙虎眸子灵动，还盯住了黑暗中隐藏的魔门元丹。
　　纵然是诸位魔门元丹修士联手，一时半刻也无法奈何此座大阵。
　　这便是正魔交战以来，双方都以各自大本营为根基，划定战场交战，却从来没有攻打对方根基的原因。
　　有着一座大阵守护，其中的修士占尽防御之便利，实在是一块难啃的硬骨头。


第390章 法身魔君
　　青龙阵眼。
　　“此次魔门齐出，必有隐情……可惜我太上龙虎宗如今兵力已经捉襟见肘，不过靠着大阵，总能等到援兵！”
　　九如真人眼中琉璃光彩闪烁，灵眼神通运转，透过重重黑暗，便盯上了一位魔门元丹：“今日……就让你们这些魔崽子，见识一下我正道阵法的奥妙！”
　　他心念一动，元丹级的法力涌出。
　　大阵之外，那一道龙形虚影一下凝实，眼眸之中闪过拟人化的神色，如同活了过来一般，蓦然发出一声长啸。
　　元丹级位格加持，长啸之音所过之处，元丹以下的修士尽皆被压制，被青龙一尾巴扫灭。
　　在阵法之中的九如真人，不由哈哈大笑。
　　有阵法之助，他可以加持阵中青龙，堪比元丹，相当于一个身外化身。
　　纵然死了，也不伤根本。
　　靠着这一手，他甚至有把握与明雪真人联手，留下一位魔道元丹。
　　杀伤多少魔门弟子，实际上都伤不了魔门六道的皮毛。
　　唯有元丹老怪陨落，才能让他们知道疼痛！
　　就在此时，九如真人突然一阵心悸，体内元丹轰鸣示警。
　　他一双眼睛笼罩琉璃色彩，蓦然向四周张望，旋即就看到了一道白发魔影！
　　“元丹？！”
　　九如真人目眦欲裂：“为何会有魔道元丹，潜伏在龙虎福地之中？”
　　可惜，他已经来不及细想。
　　对面的魔道元丹，已经悍然动手。
　　‘在阵图之中，我只是稍微暗示，魔道就敢全力进攻，不怕中了陷阱，损兵折将么？还是笃定我并非诱饵，而且还会与他们打配合？’
　　‘不管了，今日有怨报怨，有仇报仇！’
　　钟神秀脸上带着邪魅狷狂的笑意，蓦然一挥手。
　　大团大团碧绿烈焰化为流星火雨，轰然落下。
　　此乃万法门中记载，能以千变万化神通，模拟的一门魔道神通，名为九幽魔火！
　　这神通位列三品，火焰能灭魂蚀骨，虽然不能用来炼丹制器，但单纯论破坏力，还要超出不灭天火一筹。
　　见此，九如真人只是冷哼一声，两道白气从鼻孔中喷出，击打向他的魔火就被扑灭，连周围十丈之地都无法靠近。
　　但九幽魔火的火种四散，那些弟子就倒了大霉。
　　纵然是神通境弟子，被元丹老怪的交手波及到，也是动辄身死。
　　“阿弥陀佛！”
　　钟神秀双手合十，宝相庄严，容纳佛魔于一身。
　　在他身后，原本只是虚影的石佛蓦然化为实体，一尊顶天立地的石头佛像轰然自大地之上拔升，钟神秀立于石佛之顶，一掌按落。
　　巨大的石佛做出同样动作，向着九如真人一掌落下。
　　——石佛不坏神通！
　　“让你见识一下什么叫石佛神掌！”
　　轰隆！
　　面对这一掌，九如真人脸色一抽，终究选择了闪避。
　　他一离开，青龙阵眼就完全暴露在石佛巨掌之前。
　　钟神秀丝毫顾忌都没有，一掌落下。
　　砖石飞溅，地面上顿时浮现出一个巨大的掌印。
　　“不！九如你……”
　　明雪真人蓦然感觉原本平稳运行的阵法，出现了一个巨大的破绽。
　　五彩穹顶之上，骤然浮现出一道漆黑的裂口。
　　那正在发威的元丹级青龙悲鸣一声，缓缓消散。
　　外面的魔门修士欢呼一声，潮水一般顺着破绽，杀入了龙虎福地之中。
　　之前他们只能挨打不能还手，此时如何忍耐得住？当即开始了大砍大杀。
　　“你究竟是谁？可敢报上名来！”
　　九如真人披头散发，高声怒吼。
　　“老家伙贪生怕死，此时就不要推卸责任了。”
　　钟神秀哈哈大笑。
　　若是对方不躲，这大阵还真不容易出现如此大破绽：“况且……今日你总得留点什么东西下来。”
　　九如真人表情一凛，旋即感觉不对。
　　他的身躯一阵燥热，手掌之上流出脓水，竟然开始融化。
　　肉身神通——虚空之毒！
　　纵然此人之前逃过了石佛一掌，却终究被掌风扫到，中了钟神秀的虚空之毒！
　　‘可惜……无法真正动用所有神通。’
　　钟神秀站立在石佛之顶，心里暗自叹息。
　　他要隐藏身份，只能用肉身神通与千变万化神通对敌。
　　甚至，连神秀公子的毒龙剑、白骨神通，都忍耐着不放出来。
　　否则的话，这个九如真人，说不定真的有陨落之危！
　　通过交手，他大致判断出，这位九如真人一身实力虽然超过云鉴门老祖，但也还未曾渡过一次灾劫。
　　而自己的实力，完全可以当做一灾真人！
　　‘可惜，要隐藏身份，还真杀不了此人。’
　　钟神秀叹息之后，身体突然一僵。
　　不仅是他，就连天空之中的元神战场，都停止了交手。
　　钟神秀是曾经突破过元神，感官已经有些不同。
　　这两位元神老祖，则是感应更加明显。
　　太上龙虎宗的元神老祖望向远处，只见黑暗之中，蓦然大放光明。
　　莫名的气息四溢。
　　高渺……
　　苍茫……
　　大恐怖……
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　天地异象频频出现，驱散了原本的黑暗，化为一片光明净土。
　　于净土之中，朵朵莲花盛开。
　　一双雪白玉足，轻轻落在莲花花瓣之上，指甲涂抹着丹朱之色。
　　再往上，是一层轻薄的纱衣，薄若蝉翼，根本无法阻挡天女万妙无方的玲珑曲线。
　　她头戴宝冠，项饰璎珞，臂带环镯，身穿云霏缎织彩百花飞蝶锦衣，肩绕日月飞虹彩带，迎风舒卷，流云飘飞，落花飞旋。
　　天女！
　　每个看到此女的人，心中都会生出如此念头。
　　在天女周围，还有五彩氤氲之气盘旋，当中似乎有着无数飞天仕女，手持箜篌、琵琶、横笛、竖琴等乐器伴奏，天乐绕梁，三日不绝。
　　在天女的纤纤玉手之上，还持着一朵五色莲花。
　　此莲花有红、白、黑、青、黄五色，其中红、黑、青三色花瓣显得极为凝实，而另外两片莲花则显得有些虚幻。
　　钟神秀目光不由自主地上移，掠过了天女的胸膛，想要观看那仙女容颜。
　　下一刻，他看到了……
　　轰隆！
　　钟神秀脑海轰然一声，宛若被重锤击打。
　　他识海之中似乎被灌注了滚烫的铁水，痛苦万分，又迅速凝固，一个个念头都无法动弹。
　　“啊！！”
　　作为曾经的【降临者】，直视邪神之人，钟神秀还算有着经验，而他本身的元丹位格也在发挥作用，他双目中流出虚幻的血水，却趁机转移开了视线。
　　此时，再看那一朵朵飘落的天花，却能清晰看到天花花瓣之上，不断蠕动的人脸。
　　金光遍地，当中似乎有无数小虫汇聚，变成菌毯一般的活物。
　　那曼妙仙音，也似乎变成了一声声魔性十足的诵经：
　　“如是我闻，有散花天女大尊，闻听诸天人说法，即以天花散诸菩萨大弟子上，花至诸菩萨，即皆堕落……”
　　钟神秀连忙低头，不敢再看，心里宛若惊涛骇浪一般：
　　“五莲宗之主！”
　　“散花天女法身！”
　　“教主级！法身大佬！”
　　“难怪对方根本不在乎是否陷阱，也不在乎消息真假，直接以力破巧……”
　　“道门莫非要分裂了么？居然坐视此位魔君突破太上龙虎宗牵制，降临此地？”
　　这位五莲宗魔君之前与太上龙虎宗有仇，在清微道妙真君手底下吃过亏，完全有着报复理由！


第391章 逃命
　　“道魔同流，五莲宗主！”
　　天穹之上，太上龙虎宗元神老祖发出尖叫，那一道碧绿色的元神骤然暴涨，化为一道惊天长虹，划过天空，就这么跑了……跑了……
　　不跑不行！
　　以元神对法身，岂不是找死？
　　难得渡过元丹三灾，突破生死玄关，证就元神，得享长生，怎么舍得拼了这道果？
　　……
　　五行龙虎大阵之中。
　　钟神秀不敢再看那法身，心里飞快思索：“魔门有法身大佬支援，太上龙虎宗却没有，九宫洞天之战已经必败无疑了。”
　　“道魔同流，散花天女法身么？”
　　五莲宗宗主的天女法身，代表着她在道法上的修为，而手中所持五色莲花，则是代表五莲宗的五脉魔功！
　　那三片凝实的花瓣，就寓意着对方已经将红莲、青莲、黑莲三脉的精髓容纳其中，气魄非凡。
　　若是等到剩下两片莲花花瓣也彻底凝实，就代表这位五莲宗宗主将五脉神魔之躯的奥妙汇聚一身，能彻底一统五莲宗所有支脉。
　　甚至，有着冲击尸解仙的可能！
　　此种修为，已经到了惊天动地之地步。
　　钟神秀查看着龙虎福地之内的情况。
　　在散花天女法身出现之后，那些直视仙化之躯的弟子，表情一个个变得凝滞、痴迷……
　　旋即，肉身就开始缓缓崩解。
　　“啊！”
　　惨叫声从旁边传来。
　　是九如真人！
　　他之前一时不查，同样看了散花天女法身。
　　本来，作为元丹修士，有着果位加持，纵然直视大成的道门仙化之躯、或者魔门神魔不死之躯，也不会怎样，不过略受小伤而已。
　　奈何九如真人本来就有灵眼神通，又中了钟神秀的虚空之毒，直视法身之后，令他身上的伤势急剧加重。
　　砰砰！
　　九如真人眼眶之中的眼珠炸开，两团血肉飞溅，只剩下两个漆黑的血洞，看起来异常惊悚。
　　不仅如此，他哀嚎当中，就地一滚，身躯急速仙化，变成了一团肉球，表面还有无数眼皮开合，当中的眼珠却消失无踪，只余下无数血肉窟窿。
　　“长老？”
　　这肉球一滚，落到一名太上龙虎宗弟子之前，也不管对方如何惨叫哀鸣，直接将对方包裹进去，开始吞食。
　　“仙化之态！”
　　钟神秀叹息一声，知道对方中毒之余，又受到大成的神魔不死之躯、也就是法身影响，直接失控，无法压制体内疯狂，变成了半仙化的怪物！
　　法身大佬，可以完美自如地操纵大成的仙化之态，但不代表元丹可以。
　　九如真人这样，便属于走火入魔，极难救回，生不如死。
　　‘若是我没有走外丹法，纯粹凝练内丹，一旦失控，同样会变成怪物……’
　　钟神秀心里一凛。
　　好在他之前歪打正着，炼就一颗外丹，道行法力堪比元丹，却没有此种烦恼。
　　纵然要变怪物，也是外丹去变而已。
　　‘不过九如真人变化的怪物，可比之前黑莲大尊影响的那些恐怖多了，是元丹级别……一旦放出去，就是生灵涂炭！’
　　钟神秀心里生出一个念头：‘不如斩了它，就算是为民除害了。’
　　奈何心中突有所感。
　　他略微抬头，眼角余光就见得散花天女法身手持五色莲花，似乎就要对着五行龙虎大阵轻轻落下。
　　气息所至，原本已经破灭了一半的五行龙虎大阵，就开始土崩瓦解。
　　“诸位弟子，速速退避，生死由命！”
　　明雪真人离开白虎阵眼，化为一道遁光，在龙虎福地上空盘旋一圈，就要遁走。
　　“休要走了这恶婆娘！”
　　眨眼之间，至少有三位魔门元丹修士，追了过去。
　　其它太上龙虎宗弟子失魂落魄，如鸟兽四散，八仙过海，各显神通逃命。
　　甚至，还有两个魔门元丹，盯上了钟神秀。
　　钟神秀见到这一幕，视线一扫，唯有叹息一声。
　　‘我原本，只是想挑动大战，破坏阵法，令太上龙虎宗败退而已……’
　　有着元神压阵，哪怕败退，也能有些章法。
　　钟神秀混迹其中，既可以保护一些熟人，也可以趁机下黑手除掉仇敌。
　　但想不到太上龙虎宗如此不给力。
　　或者说，魔门六道太过给力，给了钟神秀一个大惊喜。
　　五莲宗宗主，居然也如此不顾脸皮地对小辈出手，原本的小败就变成大溃败。
　　纵然混乱程度更加厉害。
　　但钟神秀想要浑水摸鱼的难度，也更加大了。
　　他看到几道流光飞出，其中是司马书、蓝莹儿、尉迟涓等人，不由暗叹一声：“生死由命吧……”
　　若此时他再去护持，只会将魔门元丹也吸引过去，甚至可能引来元神老祖，那他们才是十死无生。
　　反而是此时司马书等人混在普通弟子中逃跑，就不太显眼，只要能摆脱追击的魔门神通弟子，就有可能逃出生天。
　　此时，天空之中，一道黑烟落下，现出其中的巨大蜘蛛怪，扑向那肉团。
　　九如真人似乎还残留了一些意识，之前吞了一个太上龙虎宗弟子之后，就投入魔门修士群中，化为一座伸出无数触手的肉山，开启大吞特吞模式。
　　“九如真人走火入魔，自有天蛛老祖收拾，我该跑路了。”
　　钟神秀认准了一道遁光，在两位魔门元丹合围之前，就化为一道剑光，追击而去。
　　“不要追我！”
　　“不要追我！”
　　钟吾收敛遁光，化为十分平凡的模样，贴着地面遁走，心里还在默默祈祷。
　　半日之前，他还是太上龙虎宗真传弟子，风光无限。
　　但没有想到一夜之间，局势突变。
　　魔门大举入侵，龙虎福地内出了奸细……好吧，看后来有法身出手的情况，纵然没有奸细，福地大阵也是支撑不住的。
　　他见识广博，没有看那散花天女法身，但也知道今日情况无比凶险。
　　连元神老祖都直接跑了，作为真传弟子，钟吾压力很大。
　　因此，他动用一件压箱底的法宝，改换了面容，想要混在普通弟子之中，趁乱逃走。
　　但他的举动，或许瞒得过后来的元丹老怪，却瞒不住一直关注他的钟神秀。
　　在看到三位元丹老怪都向自己冲来的时候，钟吾差点哭出声来，连死的心都有了。
　　“你们自管追逐，不要到我这里来啊！”
　　然而，老天并未听到他的祈祷。
　　一只元气大手落下，击破袖里乾坤神通，镇压了钟吾的所有反抗，将一枚九窍玲珑心模样的法宝，打入了他的识海。
　　下一刻，钟神秀一把将钟吾捞起，遁入幽深的地底。
　　两道遁光一停，现出两个魔门元丹老怪，都有些踌躇：“这福地下方，可是封印魔仙之地，无比凶险啊，我等还追不追？”
　　“此人来历诡秘，老祖之前特意吩咐务必要留下，追查底细……”另外一位元丹老怪有些踌躇，旋即望到一只纤纤玉手挥洒，散落下一片业火红莲花瓣，不由声调都变了：“还追个鬼！五莲魔君即将打破封印，快逃命去啊！”
　　红色花瓣落下，蓦然化为一片熊熊烈火，将龙虎福地彻底湮灭。
　　那些逃之不及的修士，不论正道魔道，尽皆化为齑粉……


第392章 推算
　　钟神秀提着钟吾，展开五行天遁神通，一下就没入地底。
　　“五行天遁神通？！你究竟是谁？”
　　钟吾浑身法力被禁，眼眸中却浮现出震惊之色，显然认出了这一道神通。
　　“你猜……”
　　钟神秀神情戏谑，用了原本的声音。
　　“是你！”
　　钟吾瞳孔紧缩，无论如何也想象不到，那个被九如真人评定为元丹无望的道将，怎么突然就变成了魔门元丹？
　　就在他惊骇的同时，他神情狂变。
　　识海之中，一颗九窍玲珑心蓦然变幻，成了另外一个面无表情的‘钟吾’，刺入了钟吾识海深处。
　　一场心魔夺舍之战，顿时爆发！
　　而钟吾虽然是真传弟子，道心坚定，但之前已经被钟神秀震慑，破了一次道心。
　　再加上镇魂神通相助，自然是有败无胜。
　　“不！不！”
　　识海之中，钟吾厉声怒吼，却依旧无法可想，只能望着自己一点点被取代。
　　“龙虎宗……不会放过你的。”
　　他表情狰狞无比，最终却变得一片木然。
　　这位太上龙虎宗弟子，至此已经被彻底代替，悄无声息地死亡。
　　“可惜……此件法宝，变成钟吾神魂之后，就没法再变回来了，否则倒是可以重复利用。”
　　钟神秀随手甩出一道不灭天火，以宗师级炼宝手段，将钟吾当成一件法宝祭炼。
　　与此同时，他却是维持着一个深度，并未贸然向下。
　　他当然也知道，龙虎福地之地封印着一尊恐怖存在。
　　贸然靠近封印，不过是找死而已。
　　之所以选这条路，只是为了摆脱魔门追兵。
　　此时感受着上方那一道恐怖的气息爆发，不由微微一笑，意念在万门之门上狠狠一点。
　　轰隆！
　　一道神秘的门户打开，钟神秀一把抓住不灭天火中的一物，投入神秘门扉之中。
　　这也是他之前谋算。
　　纵然害了钟吾，但九窍玲珑心，也未必能将神通道法尽数传给外人。
　　毕竟它幻化成钟吾之后，说不定连之前的神念禁制也一并继承了。
　　所以，还有下一步，那就是以人炼宝，与此同时，再借助万门之门穿梭两界的神通，将原本所存在的禁制一举洗炼！
　　天地改换，世界都不同，一切禁制自然会有所松动。
　　再加上之前布置，把握很大。
　　下一刻。
　　万门之门轰然关闭，原地再无钟神秀的一丝气息。
　　朵朵业火红莲落下，焚烧天地，直入地底，打通了某个莫名的空间。
　　噗噗噗噗噗！
　　五根参天巨峰一般的黑色手指，蓦然间破土而出！
　　……
　　长洛。
　　巍峨高大、气魄恢弘的皇城边缘，有着一座小道观。
　　一名相貌普通的中年道士，正在一株梅花树下盘膝而坐。
　　他气息平凡，似乎并无半点修为在身。
　　某一刻，此人豁然睁开双眼，当中似乎酝酿着风暴：“九宫洞天破封？五莲魔君做得好大事……还有妙济真宗、太平宗，当真不顾道门之情了么？”
　　之前三宗统管天下道门，压制魔门六道，号称同气连枝。
　　但此时，却展露出一些不妙的预兆。
　　就说这次九宫洞天之事，太上龙虎宗底蕴再深厚，又怎么敌得魔门六道人多势众？
　　按之前对比，一个太上龙虎宗，最多抵得上魔门六道中的两道。
　　道门三宗联手，才可压制魔门六道。
　　奈何因为老皇帝祭天之事，道门三宗互生龃龉。
　　而太上龙虎宗再厉害，也不能以一宗之力，硬抗魔门六道啊。
　　纵然是五莲宗、妖邪道、黄泉魔宗三道联手，也吃不消。
　　所以这次救援不及，亏是吃定了。
　　不仅如此，其余道门二宗的做法，更代表了一些难以描述的苗头。
　　这位中年道人，赫然是太上龙虎宗掌教，清微道妙真君！
　　清微道妙真君叹息一声，蓦然伸出左手，开始演算。
　　在他背后，一道八卦阵图浮现。
　　某个玄之又玄、伟岸高大、龙虎随行的巨大的法身，正在以一己之力，运转八卦阵图，演算天机。
　　太上龙虎宗之中，本来就有先天八卦神通，但纵然是修习此法的司马书过来，看到这一幕也要瞠目结舌。
　　因为清微道妙真君不仅是在推演过去，更是在卜算未来。
　　仿佛过去、未来、现在……尽在先天八卦之中，被法身一人执掌。
　　片刻后。
　　先天八卦阵图炸开，法身虚影一阵波动，旋即化为一道清气，沉入清微道妙真君天灵。
　　“算不出……”
　　清微道妙真君拂袖一扫，面前一片平滑如镜的湖面，骤然浮现出大量亭台楼阁。
　　当中一处大殿之中，诸多元神老祖站立，肃然道：“掌教真君，五莲魔君出手打破九宫洞天封印，放出了那魔头……我宗弟子死伤惨重啊，九如与钟吾的命盘已经碎裂……”
　　太上龙虎宗的命盘，是魂灯一类之物，碎裂就代表丧命。
　　原本，死伤多少普通弟子，这些元神老祖大可不当一回事。
　　但一位元丹身死道消，再加上一个元丹预备役同样如此，可就是大事了。
　　更不用说，还有那位大魔突破封印。
　　恐怕，未来会深刻影响天下大势走向。
　　“我要坐镇长洛，无法轻出，这段时日，你等小心谨慎，若遇到大事，可请出师叔坐镇。”
　　清微道妙真君淡淡吩咐一句。
　　对于他而言，死一个元丹也不算如何。
　　但之前的推演失败，却令他看到了一些不好的苗头。
　　想了想，清微道妙真君再次拂袖。
　　平静的湖面微波荡漾，蓦然换了一重天地。
　　似乎还是在太上龙虎宗山门之内，但换了一处地窟。
　　浓郁的黑暗，几乎化不开。
　　其中，似乎有小虫啃噬的沙沙声响，汇聚成微妙的道音。
　　若是换成元丹之下的修士，怕是仅仅听到，就会陷入疯狂、乃至死亡。
　　纵然是法身真君，清微道妙真君也感觉自身已经完全炼化的仙化之躯，有些不受控制。
　　道门玄功，一旦修炼到法身之境，就可完全掌控仙化之躯，能放能收。
　　而魔门则是一意追求威力强大，那神魔之躯到最后虽然还受控制，但也容易反过来被神魔之躯影响神智。
　　清微道妙真君道行高深，只是轻轻一掐诀，就镇压了体内躁动，温声道：“宗门之事，师叔已经尽知，此次九宫洞天之事，幕后似乎还有黑手，请师叔为我演算一二。”
　　“我已经算过……”
　　一把阴恻恻的声音，自黑暗之中传来：“因果纠缠之中，的确有着一个关键人物，但已不在此界……继续推算下去，将有大恐怖之事发生。”
　　“既然已经不在此界，或是死了，或是无法再回，便算了吧。”
　　清微道妙真君轻轻吐气。
　　他可是知道这位师叔的道行，赫然已经证道成仙！乃是太上龙虎宗最大的底牌！
　　连仙人都觉得有大恐怖，区区法身真君，自然要知难而退。


第393章 镇劫妙经
　　真身穿越，是一种十分微妙的体验。
　　钟神秀宛若陷入一道暗流之中，四周尽皆是混沌之色。
　　若没有体外那层万门之门的莹莹光华，虽然薄弱，却抗衡着混沌侵蚀。
　　或许纵然以元丹法力，也无法在这两方世界的间隙中生存多久。
　　一切时间、空间……都似乎失去了定义，变得混乱。
　　当钟神秀眼前一亮之时，他已经落在一处全新的天地。
　　四周绿树成荫、草长莺飞。
　　不远处，还有一方碧玉般的湖泊。
　　“呼……”
　　他轻轻呼吸，一枚外丹在识海之中浮现，自动吞吐着天地之间无处不在的元气。
　　“此方天地，似乎也是一方修仙世界……”
　　感受着与七曜天相差不大的天地元气环境，钟神秀不由满足地伸了个懒腰。
　　他望着自己右手，不由又是一笑。
　　在他掌中，赫然多了一张金页书册，上面密密麻麻地记载了一道功法。
　　《太上龙虎镇劫妙经》！
　　“我的根基大部分是《龙虎丹书》，张太一推演的外丹法，也是偏向于太上龙虎宗道法……有着此部经书作为参考，悟出外道元神之法，当可顺利不少……”
　　靠着之前谋划，再加上天地改换的巨变，钟神秀总算从钟吾脑海之中弄到此法诀。
　　“虽然……此人身为真传，地位却不如张太一，没有元神之后的修行之法，但也足够了……”
　　“那九宫洞天，短时间内也无法回去……”
　　想到这里，钟神秀不由一扫属性栏：
　　【称号：降临者】
　　【境界：元丹】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【炼丹术：宗师】
　　【炼器术：宗师】
　　【天秀点：1203（3%）】
　　【万门之门：开启中（1%）】
　　……
　　“之前大闹龙虎福地，连魔道元神老祖都知道了我的存在，果然天秀点收入颇丰……”
　　“除此之外，因为我是真身穿越，也不需要再完成什么执念了。”
　　“只是万门之门的开启，还需要一点时间等待，或许是充能？”
　　“正好炎汉看起来将有大乱，我就先在这个世界修行一番再说……如果这里特别适合修行，那不回去，似乎也可以啊。”
　　“就是不知道，两边世界光阴流速如何……”
　　钟神秀来到碧玉般的湖泊边上，找了块青石，盘膝而坐。
　　他心神一下变得无比宁静，宛若做了持续数日的斋戒沐浴一般，开始阅读起手上的金页功法。
　　《太上龙虎镇劫妙经》乃是真传弟子与元丹长老才能获得传授，道法自然神妙无比。
　　文字用的也是古篆书写，号称‘龙章凤篆’，最能阐述天地奥秘。
　　要是换成其它文字，就没有此种玄妙。
　　换成魔门中人，纵然得到这宝典，恐怕也只能抓瞎。
　　幸好，作为太上龙虎宗嫡传，张太一对于这种篆文却是从小就开始学习的。
　　而在奴役对方神魂的那段岁月里，钟神秀早已将有用的知识都压榨干净。
　　解读起来，并无丝毫滞塞。
　　甚至，一些道门甚至是太上龙虎宗专属的秘语、暗指、隐喻等等，他也是门清。
　　‘这也是道法一脉相承的优势，否则扔给我一本太平宗的元神秘典，我都不一定能看懂，就更不用说体系不同的佛门与魔道功法了……’
　　一个大宗门的根本传承，不仅仅是那些根基道法，同时还有一种文化、一种烙印、一种熏陶与积累。
　　钟神秀感慨一声，继续阅读。
　　《太上龙虎镇劫妙经》，从炼出法力开始阐述，有不同的天罡地煞法术，可以组合成更加犀利的神通，比如袖里乾坤、十二元辰宙神光等等，都是位列一品的大神通。
　　当然，同为从《太一龙虎统摄真篆神法》中拆分出来的典籍，它与《龙虎丹书》也十分匹配。
　　那些以《龙虎丹书》炼成元丹的长老，可以直接从结丹篇开始修行。
　　而这，也是《太上龙虎镇劫妙经》的真正精髓所在。
　　此部道书最为擅长的，就是应对与化解灾劫，有‘镇’、‘化’、‘替’种种秘诀。
　　所谓‘镇’，就是指镇劫秘术，一旦修士感应到即将渡劫，可以施展秘法，将灾劫暂时镇压，等待回到宗门，或者炼成几件护身法宝，或者邀请亲友护法，再从容而过。
　　‘化’则是各种化劫之术，比如之前的张太一，化结丹天劫为人劫，再以杀渡过，便是其中一点皮毛。
　　此化劫之术，可以将天劫化为人劫，也可以将人劫化为天劫，运用之妙，存乎一心。
　　同时，还可以通过积攒大量功德，以及借助贵人的气运命格，缓缓化解劫数。
　　最后的‘替’，则是替劫之法，能于十死无生的境遇中，硬生生挣得一线天机！
　　此替劫秘术，有正邪两种，正道做法是炼制某件气息相关的法宝，以法宝代替修士承担劫数。
　　而邪法则有些残忍，需要以人代替，最好的办法是找个弟子，将衣钵传授，再暗中施展秘术，便可以代替修士去渡劫，说白了就是找替死鬼。
　　“靠着这种种渡劫秘术，太上龙虎宗的元丹与元神修士，是整个炎汉第二帝国中活得最滋润的。”
　　“但即使如此，陨落于种种劫数之下的太上龙虎宗修士，依旧不在少数，只是存活率比其它宗门高上一点而已。”
　　“道书之中，最后警告——‘天劫好过，人劫难防，命劫最难抵挡’！”
　　钟神秀对此很有感悟。
　　所谓天劫，最是简单粗暴，拿自身道行硬拼就是，只要渡过雷劫，就算成功。
　　比如元丹第一灾，便是天降雷霆来打你，渡过了继续逍遥，挨不过就灰飞烟灭，最是简单粗暴。
　　而人劫就十分难说，有的只是普通劫数，比如某个仇家，在他道法未成之际就算出位置，提剑斩杀，渡过就十分简单。
　　奈何人劫防不胜防，难以提前算出，往往等到大祸临头还不自知。
　　甚至，就是修士的亲近之人，成为人劫，比如道侣、子女、徒弟等等，纵然杀了，也要留下心魔。
　　至于最后的命劫，则无法抵挡。
　　因为命劫往往发自于内，无法依靠护身法宝、乃至师长护持解决。
　　比如元丹第二灾与第三灾，阴火与风灾，都是起于修士自身体内，跟走火入魔一般，极难抵挡。
　　到了元神四劫，就更加诡异莫测，比如爱上了某个孽债缠身的女子，纵然转了三生三世都无法摆脱，连师长都要叹息是‘命中注定的劫数’！


第394章 雷灾
　　“好在我只是元丹，三灾简单，已经固定，没有元神四劫那么多变数……”
　　“雷劫我硬抗即可，倒是后面的两灾内劫，最好转为外劫，不论是天劫还是人劫，只要提剑杀出，就可通过……”
　　“而等到元丹三灾过去，就是元丹巅峰，可尝试突破元神了。”
　　“钟吾得传的《太上龙虎镇劫妙经》，就到此为止，突破元神之后，如何应对四劫之法，却没有了……”
　　“毕竟只是执法一脉真传，若是张家真传，必然能得传全本，可一路修炼到四劫元神，修成法相！还有突破法身的诀窍！”
　　法相并非法身，只是一道虚相。
　　但有此虚相，便可慢慢由虚化实，成就真君魔君！
　　《太上龙虎镇劫妙经》最高成就也只是法身。
　　至于想要证道成仙，则是必须得传太上龙虎宗的根本道法——《太一龙虎统摄真篆神法》！
　　不过此时的钟神秀，已经心满意足。
　　他盘膝而坐，意守上丹田，开始按照功法，进行元丹层次的第一次正经修炼。
　　钟神秀吐纳天地元气，神思冥冥，蓦然上升，就仿佛感受到了那虚无缥缈的天道。
　　‘此方世界的天道，并非原本炎汉第二帝国那个，或许……我可以走古仙法之路……’
　　他刚刚冒出此种想法，就蓦然感受到一种极致的堕落与污染，混杂在天地元气之中，滚滚而来！
　　嗞嗞！
　　沙沙！
　　无数或尖锐、或低沉、或沙哑的呓语，灌入钟神秀的耳膜。
　　钟神秀额头青筋暴起，宛若有小蛇蚯蚓正在扭曲挣扎。
　　从他眼睛、耳窍之中，蓦然流出漆黑的鲜血。
　　此种感觉，跟之前直视散花天女法身十分相似，却更加严重与恐怖。
　　毕竟，一个法身，如何与一方天地的天道相提并论？
　　钟神秀守着心底那一线清明，蓦然将种种感悟，尽数打入外丹之中。
　　外丹变得更加晶莹剔透，对此种污染照单全收。
　　天地元气形成潮汐，被外丹一口吞噬，压缩成为质地升华的元丹法力，又经过重重提纯，这才被钟神秀本身吸收，增进道行。
　　片刻后，他睁开双眼，脸上浮现出一丝苦笑：
　　“应该说……不愧是万门之门穿梭的世界么？”
　　钟神秀早就觉得不对了，自从开启万门之门选项之后，他穿越的世界，全特么有问题！
　　第一个现代武道世界，有天魔入侵。
　　第二个古武江湖，有大摩与牛神君等邪神。
　　第三个更不用说，那些邪神直接组成了神秘根源！
　　纵然是这第四个世界，此方天地看起来很适合东方的修道者，但天道之中，依旧存在着污染！
　　“是万门之门的性质，决定了我只能在力量气息类似的世界中穿梭么？”
　　钟神秀表情一紧。
　　他可没有忘记，这一次万门之门开启的能量是从哪里来的。
　　‘如此说来……上个世界，与衔尾蛇等邪神的孽缘，似乎还无法斩断……’
　　万门之门本来就有些邪异，又是通过衔尾蛇等邪神溢散的力量充能开启。
　　会穿到什么世界，简直不问可知了。
　　纵然出门就遇到一个衔尾蛇的信徒，或者其它疯狂的怪物，钟神秀也不会觉得太过惊讶。
　　他很确定一件事，纵然此方天地更加偏向古代修仙，但有着邪神污染、传道……必然会有些画风不对。
　　走偏一点，乃至很多，都是有着可能。
　　‘也罢……幸好我修炼的是外丹法，有着一层防火墙，否则真的要被天地给坑了……还是穿越都躲不掉的那种。’
　　钟神秀闭上眼睛，感受到了一种悸动。
　　这类似修士的心血来潮，仿佛天空中正在酝酿什么危险。
　　按照《太上龙虎镇劫妙经》所言，此种征兆，当是元丹修士自身积蓄已经圆满，到了该渡过第一次雷灾之时！
　　若修士不选择主动渡劫，那等到雷雨之时，上天甚至会自动降下雷霆劈你！
　　到时候，天雷之威，就更加不可测度了。
　　“我积累深厚，一炼成外丹，就可以可以与一灾真人相比……之所以迟迟未能引动灾劫，只是因为没有功法而已，现在短板补全，天劫眨眼就到……”
　　对于第一次天劫，钟神秀倒是十分平静。
　　毕竟，天劫最好过啊。
　　而以他的道行法力，若是还被雷劈死，那天下就不该有修道之人存在了。
　　轰隆隆！
　　伴随着钟神秀主动引发自身灾劫。
　　原本万里无云的天空，蓦然间乌云翻滚，其中有雷霆狂舞，互相纠缠，化为粗大的蓝色雷光，似乎随时就要落下。
　　“元丹修士对三灾，可谓又爱又怕……有的人苦苦修炼五百年，寿元都要尽了，却连第一次灾劫都无法引发，修为无法寸进……而有的则是天纵其才，修炼太快，成就元丹之后就立即引发劫数，死无全尸……”
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意，以《太上龙虎镇劫妙经》中所记载的‘九天应元雷声感应法’，细细辨认九天之上的雷霆之气。
　　这‘九天应元雷声感应法’，能教修士辨认雷霆之气，提前预判雷劫类型，对于渡劫十分有好处。
　　“嗯……未曾出现混沌开天地之类的异象，代表不会是太清神雷、玉清神雷、上清大洞神雷，以及玉枢、玉府、玉柱神雷等类型……”
　　要是出现以上种种神雷，那修士几乎十死无生。
　　当然，一般的修士，也没这个资格让天道降下如此神雷来打你。
　　纵然是盖代魔头，也没这个指望。
　　“雷声滚滚，也非无音神雷，金铁之物没有反应，不是元磁神雷，也非乾天一气神雷、五行神雷等等类型……”
　　“阳罡之气充满，并非秘魔阴雷、如意魔雷等等污秽类型，倒是有几分煞气……原来是五煞神雷！”
　　钟神秀眼睛一亮。
　　此种天雷，以天地阴阳造化生出雷霆，又汇聚空中五煞之精而成，不仅威能浩大，同时也能污秽修士肉身，兼具阳雷与阴雷之妙，十分厉害。
　　“在历代龙虎宗元丹修士之中，能引发此种雷劫的也有不少，我这运气不好不坏，算中等吧……”


第395章 官话
　　轰隆！
　　乌云翻滚，骤然下了一场暴雨。
　　官道之上，一辆马车被十几名骑士护卫，正在艰难前行。
　　天地昏暗，突然又响起一道惊雷。
　　朱灵儿掀开车帘，柔声安慰着怀中一个十二三岁的童子：“龙儿弟弟乖，不要怕，不过是打雷而已……等你到了玄海门，修成道法，日后也是可以呼风唤雨，掌握雷霆的真人。”
　　朱龙儿毕竟只是孩童，吵闹一番之后，也就沉沉睡去。
　　直到此时，朱灵儿脸上才泛起一丝忧色：“这风雨雷霆，来得实在古怪……”
　　“小姐！”
　　这时候，一名骑士来到车窗边上。
　　他坐骑是一匹黑魔麒麟马，比寻常骏马高出两个头不说，腹部等要害之处还生长了一层细密的鳞片，据说是祖上天马与麒麟相交而得，乃是拥有麒麟血的异种，被王公贵族疯狂追捧，一匹千金。
　　这骑士气息沉凝，浑身都被一层柔劲包裹，但凡雨水落下，都宛若落在荷叶上一般，自行滚落，丝毫不湿润衣物，显然是一名劲力入化的武道高手。
　　“这雨来得突然，荒郊野外，也没处躲避……有劳青统领了。”
　　朱灵儿柔声道。
　　她家世代经商，是越国巨富，商行遍布大江南北，也养了一批厉害护卫，甚至还供奉了几位仙师。
　　此次朱家花费巨大代价，才总算攀上玄海门这种修仙宗派的交情，可以送一名族中弟子去进行入门检测。
　　若不是家里临时有着要事，纵然她父亲也会亲自出马。
　　“区区雨水，不算什么大事，弟兄们也不怕辛苦，只是这雨来得蹊跷……”
　　青统领刚刚回答了一半，天边又是一道惊雷落下。
　　天地皆暗，仿佛只剩下那一道煌煌天雷！
　　雷光宛若一线，笔直落下，劈打在车队不远处的丛林中，有丝丝煞气震动。
　　朱灵儿还未反应过来，又是一道五煞神雷落下，看方位，竟然还是那一处地方。
　　“这……”
　　主仆二人相顾无言，纵然是最迟钝之人，也知道这事不对。
　　“青统领，你走南闯北，见识颇多，可见过这事？”
　　朱灵儿表情有些苍白，但依旧问道。
　　青统领苦笑一声回答：“我十二岁便跟随商队外出，各种奇人异事见过不少……但这连环天雷，还当真没见过，怕是与仙门有关，不是有宝物出世，就是有什么妖物渡劫……”
　　“我弟弟即将拜入玄海门，若能得一件宝物傍身……”
　　朱灵儿眼睛一亮，旋即就变得黯然：“也是个灾祸，他性子太天真，怕是守不住……更何况，若是遇到妖物渡劫，我等就极为危险，还是速速离去为好。”
　　“小姐英明。”
　　青统领不由暗自佩服，这位小姐从小便极有决断，老爷多次感慨，为何小姐不是男儿之身。
　　毕竟，女儿总是要嫁出去的，若小姐是男儿身，不仅朱家富甲天下的家业都要给小姐继承，就连这次玄海门的机缘，怕是也落不到小少爷身上。
　　“纵然是宝物出世，也容易引来各路妖怪与仙师争夺，神仙打架，凡人遭殃……快走。”
　　青统领呼啸一声，就要命令车队提速。
　　然而，下一刻。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　又是三道连环天雷，落在之前那处，方位没有丝毫变化。
　　一股恐怖的气息炸开。
　　那是五煞神雷的煞气外溢，车队之中的牲畜，包括那匹价值连城的黑魔麒麟马，尽皆倒在地上，屁滚尿流，任凭怎么打骂都丝毫不动。
　　百兽之类，虽然愚钝，但往往比人族更加通灵。
　　比如地龙翻身之时，百鸟齐飞，连家养牲畜都惶恐不安，唯有人族却没有丝毫感应一般。
　　这五煞神雷乃是真正的天威！
　　天威之下，一切生灵，尽皆俯首。
　　纵然这些护卫将它们都杀了，也是动弹不了的。
　　朱灵儿无法，只能命令车队暂停修整，几个护卫搭了雨棚，供给朱灵儿姐弟避雨。
　　朱龙儿此时也清醒过来，默默看着天空，突然开口道：“阿姐，我数了数，刚才似乎有八道雷声……”
　　“嗯？你不是睡着了么？”朱灵儿微微惊讶。
　　“纵然睡着了，也能听到。”
　　“这雷声最容易震动神魂，阿弟你可千万要小心，不舒服立即跟阿姐说。”朱灵儿吓了一跳，紧紧将弟弟搂住。
　　雷声刚烈，虽然能灭杀邪祟，但也容易将人吓丢了魂儿，尤其是神魂未定的幼儿。
　　轰隆！
　　便在此时，又一道雷霆落下。
　　这一道雷霆粗如水桶，持续了足足数个呼吸。
　　一匹黄骠马受此惊吓，竟然肝胆俱裂，被活活吓死了！
　　说来也怪，当这雷霆落下之后，天空之中，云雨俱歇，现出一道彩虹，赫然雨过天晴。
　　看到那些马匹总算恢复正常，朱灵儿当机立断，命令车队继续上路。
　　刚刚走出十几里，青统领突然一伸手，停住队伍。
　　朱灵儿往前方看去，神情一动。
　　只见官道之旁，一名蹁跹少年，衣衫略微破烂，正依着一株古树，含笑向车队望来，正是钟神秀！
　　他之前引动自身灾劫，又以本身修为，硬接了九道五煞神雷，却依旧安然无恙。
　　不仅如此，道行法力更有精进，放在主世界，便是实打实的一灾真人。
　　只是一身衣衫，未免就收到波及，有些散乱。
　　渡劫之后，钟神秀神念一扫，发现了这官道与车队，自然便飞遁过来，想要搭个便车，顺带问些消息。
　　毕竟，他对此方世界，完全是两眼一抹黑。
　　“尊驾拦住我等，不知何意？”
　　青统领催动黑魔麒麟马上前，沉声问道。
　　他也害怕遇到什么剑仙高人，因此言语十分客气。
　　‘居然听得懂？’
　　钟神秀却是心里一喜。
　　穿越不同世界，语言不同是正常现象。
　　纵然在一个国家之内，也有十里不同音、百里不同俗的地域区分，何况其它？
　　但是这一帮人说的语言，却并非炎汉第二帝国的官话，而是修行之士最基础的道门真言。
　　毕竟道书千万卷，碰到诵经之时，总不能都带着地方口音。
　　炎汉第二帝国的普通道经，源自太皇天，自有一套发音，号为音韵正宗，相当于修行界的官话。
　　而此方天地之民所用的，竟然也是这种‘官话’！
　　钟神秀瞬间就知道，此方天地绝对与太皇天大有关系。


第396章 劫运
　　“本人钟神秀，一介散人，不小心迷路至此，还请诸位捎带我一程，感激不尽。”
　　钟神秀微微一笑，略微拱手道。
　　青统领不敢决断，看向自家小姐。
　　朱灵儿眼珠一转，笑道：“出门在外，与人方便就是与己方便，还请这位先生上马车一叙。”
　　她是不知这位钟神秀钟公子的底细，但看对方气度非凡，怕是一位道术之士，那便不可怠慢。
　　“多谢。”
　　钟神秀扫了一眼马车之上的旭日旗帜，脸上一丝波动都没有，就上了马车。
　　“先生有礼，小女子朱灵儿，此乃我弟弟朱龙儿，这车队都是旭日商行的……”
　　朱灵儿行了一礼，见到钟神秀面无表情，不由有些惊讶。
　　毕竟，旭日商行几乎掌握越国百业，居民衣食住行，都离不开商行，简直如雷贯耳。
　　但这位公子，似乎对此一无所知的样子。
　　她想了想，问道：“公子可是修行之士？”
　　钟神秀知道自己奇异，隐瞒不了，含糊道：“随意炼了两手法术罢了，算不得什么有道之士。”
　　嗯，他一路修行过来，大多都是杀人越货滴干活，的确算不得什么有德有道之士。
　　“原来如此，小女子失礼了。”
　　朱灵儿心里一定，却放松了许多。
　　在她想来，钟神秀年纪不大，衣衫褴褛，如此狼狈，应当是那种学了一两手法术的江湖术士一流。
　　比之自家供奉的几位真正仙师，大概要差上一些，这就多了些底气。
　　当然，纵然是此种术士，普通人遇到，也是极为不错的机缘。
　　‘看来……这人也是被之前天象所吸引而来，但未曾到达，在附近便如此狼狈……道行法力也不怎么高深的样子。’
　　朱灵儿心里暗暗下了判断，面上却丝毫不露，柔声道：“我们车队欲要去玄海门，不知与公子可是顺路？”
　　“我也没个去处，玄海门便玄海门吧！不知玄海门是何地？”钟神秀有疑惑就问，也不怕这些凡人看出他什么底细。
　　“你竟然连玄海门都不知？”
　　朱灵儿不由惊讶，更加确定了心里判断，这位神秀公子，大概只是获得了一点传承的术士散修。
　　她定定神，回答道：“玄海门乃是我越国第一修仙宗门，门中有一位结丹老祖，诸多炼罡长老，能出入青冥，翱翔九天，法力可移山填海，神通无量……”
　　“竟然有结丹老祖坐镇，那的确相当不错了啊。”
　　钟神秀喃喃自语一声，确定了这个世界果然有修仙体系。
　　心里更是自动将那个玄海门，类比为了云鉴门。
　　毕竟，都有一位元丹老怪坐镇。
　　‘嗯，看来等到了对方地界，我总得收敛一点……一位元丹老怪，可不是好相与的。’
　　他暗自提醒自己一声。
　　虽然元丹老怪之中，也有云鉴门老祖那样的弱鸡，但若是到了九如真人那种等级，就不太好杀。
　　更不用说，玄海门还是对方地界，也不知藏了多少阵法，以及镇派法宝。
　　但钟神秀对此方天地的修炼之道很有兴趣，既然知道了这玄海门，也知道对方只有一位元丹老祖坐镇，自然就起了些心思。
　　‘嗯，大不了我直接上门论道，这是否太过嚣张了一些？’
　　他正暗自盘算着，耳边又传来朱灵儿自豪的声音：“我这弟弟天赋异禀，正逢玄海门十年一度的仙缘大会，家父便让我带着弟弟，去撞一撞机缘。”
　　实际上，朱家已经花费巨资，靠着一块侥幸得到的百炼玄铁，搭上了玄海门一位内门弟子的路子。
　　只要朱龙儿不是太过不堪，必然可以进入门中的。
　　“原来如此，令弟根骨精奇，必能有所得。”
　　钟神秀眼中闪过一缕奇光。
　　他修行《太上龙虎镇劫妙经》，其中就有一道法门，名为‘劫运灵眼’，能查看旁人之命格气数。
　　这是为了借得贵人命格气运，乃至替身渡劫做准备。
　　纵然是要选替死鬼，也不是随便捉一个就行的。
　　对于资质气数，都有严格要求，否则怎么能迷惑天道？以其替劫？
　　虽然钟神秀对此术涉猎不深，但以元丹果位，查看区区一个凡俗孩童，自然还是手到擒来。
　　‘此子……’
　　在钟神秀眼中，孩童模样的朱龙儿头顶，有一道明光突出，高达三尺，内秀明光，代表资质不差。
　　除此之外，又有丝丝黑红之气缠绕，给人心惊肉跳之感，此乃劫运，有不祥之兆。
　　‘劫运也是运，这小子有主角命啊……’
　　他心里感慨一声。
　　所谓劫运，必然有劫有运，或许本人能遇难成祥，但亲近之人，大部分就要死在劫数之中。
　　‘这也是修道者命格与气数的关系……命格太高太贵，其实也不是好事，若家族与宗门太弱，无法镇压气运，就会自动被命格所吸收……表现出来，就是一个小门派收了盖世天才，满心以为能光大门楣，却被周围敌对宗门忌惮，直接下黑手灭门……然后盖世天才跑了，受此刺激，潜心修炼，道行突飞猛进，再回来报仇。’
　　此种劫运，说起来，似乎还有吸纳周围亲近之人气运，成就一人的意思，看得钟神秀眼皮一跳。
　　‘因此，不论宗门收徒，还是寻找道侣什么的，都讲究一个匹配，德不配位，必有灾殃，德盖其位，同样不好……’
　　‘比如绝世天才，就要去大宗门，才能获得足够的成长资粮，以及庇护，否则就要平添许多磨难……’
　　‘所谓主角命，自己当然很爽，对周围人，可就不确定了。’
　　钟神秀望着朱灵儿，目光就有些怜悯。
　　或许朱龙儿日后能一飞冲天，但这个姐姐，却未必能等到那一日到来。
　　‘不过还有转机……玄海门也是有元丹老祖镇守的大派，能镇压气数，朱龙儿入了此门，或许就可镇压住命格，飞速修行……’
　　钟神秀眼中光芒不断，将这个小童子，当成了自己修炼灵眼之术的道具一般，翻来覆去地推演，还用上了并不熟练的龙虎宗先天八卦演命术，玩得不亦乐乎。
　　朱龙儿不知道为何，突然打了个冷颤……


第397章 临仙镇
　　玄海门位于越国南端，靠近临海，以各种水法出名。
　　钟神秀混迹车队之中，也就摸清楚了一点点情况。
　　比如，越国在这片大陆之上只是数百小国之一，国力低微，偏安一隅。
　　而从这南方之地往北去，据说就有一个辽阔至不可思议的庞大国度，号称‘大靖’。
　　此时，正逢玄海门十年一度的仙缘盛会。
　　靠近玄海门的临仙古镇之中，蓦然就多了无数四面八方的来客。
　　其中，甚至还混杂了几位越国与附近小国的皇子公主，都眼巴巴地被供奉带来，想要撞一撞机缘。
　　除此之外，各种散修、商贾、达官贵胄……更是数不胜数。
　　大量人员汇聚，将这临仙古镇挤得密不透风，那仅有的一家客栈更是爆满，连马厩中都塞了几个下人进去。
　　青统领只是派人去镇上打听了一圈，就熄了住宿的念头，苦笑道：“小姐……如今古镇内人满为患，我等纵然想要借宿民家都不可得，不若就在外扎营吧……”
　　“哼，那些人，莫非以为离得玄海门近些，被选中几率便能更大不成？”
　　朱灵儿也不知是愤怒还是不屑，搂着弟弟道：“我们就在镇外扎营，等待玄海门开山。”
　　玄海门山门三面临海，一面与临仙古镇相接，平日都有阵法守护，外人不得而入。
　　也只有到了仙缘盛会的时候，才会大开山门。
　　“多谢各位一路相送。”
　　钟神秀站了出来，告辞道：“就此别过。”
　　他换了一身干净清爽的道袍，就向着临仙古镇走去，朱灵儿等人也未曾挽留。
　　古镇之中，此时人流熙攘，周围还有不少小摊。
　　此世修仙之风大盛，人人都求仙慕道。
　　特别是这古镇之中，大多住着跟仙门大有关系之人，自觉高人一等，纵然对那些王公贵族，都不太看得入眼。
　　到了这十年一度的仙缘盛会之际，更如同赶集一般，家家户户都张灯结彩。
　　更有一些散修，混迹人群之中，还摆了几个摊位，售卖着一些杂货。
　　他们也不指望能被玄海门看中，收入门内，只想趁机做点生意，互通有无。
　　钟神秀先走到临仙古镇尽头，果然就见得一处飞地，宛若牛角一般，嵌入大海之中。
　　亭台楼阁，若隐若现，被一层薄雾遮蔽。
　　“这便是玄海门山门了。”
　　这层阵法能拦住凡人，但拦不住钟神秀。
　　不过他想了想，还是没有贸然行动。
　　毕竟，还不知道玄海门中那位元丹老祖的底细。
　　若是如同云鉴老祖那样的废柴，那欺负了也就欺负了。
　　但如果是二灾、甚至三灾圆满的真人，钟神秀就有些拿不下。
　　‘不对，我可是一贯温良谦恭之人，怎么动辄就这等想法？修仙成道，不应该是闲云野鹤，餐风饮露，间或找几位道友，饮茶品丹，朝游昆吾，夕摘花而回的么？怎的如此戾气深重了？’
　　钟神秀暗暗惊醒：‘必是元丹在影响我，我可不能被它坏了道心啊。’
　　这画风不对，他想努力扭转一下。
　　钟神秀回到古镇，开始查看那些散修摊位。
　　并没有什么喜闻乐见的捡漏剧情，实际上，他对此方天地的一些天材地宝，都还没认识全呢。
　　若是贸然出手，怕是要被当成肥羊宰了。
　　他走到一处卖书的摊位之前，停了下来。
　　这位摊主是一名体型肥硕的大汉，袒胸露肚，半躺在草席上，神情十分悠然，一副爱买不买的样子。
　　钟神秀看着摊位之上的书册。
　　这段时日以来，他在车队中除了探听消息之外，也认了许多文字，还是能看懂的。
　　“《青松子游记》？《东明纪事》？”
　　他翻看几本，笑道：“为何只是一些游记杂书，没有功法典籍？”
　　大肚汉眼睛微微睁开一道缝隙：“修仙功法何等宝贵？谁得了不是珍藏传家，哪里有拿出来卖的道理？”
　　“说的也是。”
　　钟神秀颔首，随手指了两部《诸国秘事》、《上古堪舆》，道：“这两本书我要了，不知作何价位？”
　　大肚汉微微坐起，道：“世俗金银之物，一概不收，若是有对修炼有用之物，倒是可以拿出来换一换。”
　　‘此方天地中的修士，似乎还未曾认识到一般等价物的作用啊，或许是此地太过偏僻？’
　　钟神秀心里想着，摸出一枚黄帝符钱，问道：“此物价值如何？”
　　“这是……法器？不对……”
　　大肚汉接过，神情就变得凝重了一些：“似乎是一次性法器，能补充修士法力，好啊，好东西……能比得上一枚补充法力的灵丹了。”
　　他喜笑颜开，旋即又觉得不对，当即住口，脸上浮现出懊恼之色：“既然道友同为修士，我也给个实诚价，你再拿两枚同等价值之物来，便可换了。”
　　“道友可不要欺我。”
　　钟神秀摇摇头：“凡俗书籍，如何能比拟一枚增益法力的灵丹妙药？我这一枚符钱，纵然换你摊上所有书都够了，只是我第一次开张，当交个朋友，才拿你两本而已。”
　　大肚汉挠挠头：“没想到碰到行家了，成，那都依您。”
　　他抚摸着手中的黄帝符钱，感受着那一道精纯的天地元气，却是颇为不舍：‘此物倒也珍惜，特别是那一道天地元气，精纯无比，我家小儿正要筑基，若能多得几枚，布置一个聚元法阵，或许能有个更上乘的功果……’
　　一为儿孙计，他就维持不住原本淡然的心态，陪着笑脸道：“道友可还有需要购买的，我乃本地人士，对这临仙镇乃是门清……”
　　“其余倒好，不过我初来乍到，还未有落脚之地。”钟神秀随口道。
　　“这个简单……”大肚汉立即拍着胸膛道：“本镇唯一一家来福客栈的东家，正是我亲戚，别看现在说客满，我知道他一向留了几间最好的院子招待贵客，只要道友能出之前的符钱，我便去向他讨一间……这来福客栈可是本镇最好的住所了，而且还有一桩好处，那便是靠近仙门，历来仙缘大会中，玄海门的仙师，都是在来福客栈之前的广场上品鉴资质的……”


第398章 桃花盗
　　来福客栈。
　　某间小院之中。
　　钟神秀盘膝而坐，做着今日的功课。
　　这家客栈的东家的确是那大肚汉的亲戚，所留下的小院都是上佳，特别是这一份幽静，在如今喧嚣的小镇之中殊为难得。
　　此家东主也是个妙人，自言留着几间上好院落，是为了招待有道仙师的。
　　除此之外，纵然那些皇子公主，也未能令他让步。
　　钟神秀直接甩出几枚黄帝符钱，也就包下一月，顺带给了那领路的书摊老板一枚打赏，就住了下来。
　　‘嗯……听那两人所说，似乎想用符钱去布置阵法，倒也聪明。’
　　那些黄帝符钱，还是他神通之时所炼。
　　即使如此，封印的天地元气也是精纯无比，反正比那些罡煞修士的强些。
　　拿来补充法力，或者炼丹炼器，都有些暴殄天物。
　　要知道此等元气浓度，对于低境界修士的突破，都有几分好处的。
　　收功之后，钟神秀走出院落，前往来福客栈的正堂。
　　此时正是午后，厅堂之中人声鼎沸。
　　钟神秀找了个空位坐下，让伙计上了灵茶，四周诸多声音一下变得清晰无比。
　　“此次玄海门仙缘大会，我一定要入门！”
　　“哈哈……孙兄天资卓绝，日后可不要忘了提携小弟啊。”
　　“这临仙盛会，果然名不虚传，这次就算没有被收录仙门，也算不虚此行了。”
　　“可惜……只有十年一次。”
　　几个细密的声音，混杂在人群之中。
　　钟神秀望去，就见到几个散修坐了一桌，正在高谈阔论，还随手布置了一圈静音法阵，防止声音外泄。
　　奈何对于他而言，阵法就是个摆设。
　　“此时还好，等到临仙古镇散会之后，我等务必要小心，据说有着盗修，特意瞄准此节，来杀人夺宝。”
　　一个老成些的修士，担忧地说道。
　　“玄海门也不管管？”另外一名桃腮杏眼，俏丽非凡的少女惊讶叫道。
　　“嘿嘿……仙缘大会之前，它或许还管一管，毕竟不能让资质过人的弟子白白死于盗修之手，但大会一过，我等不过资质低劣的蝼蚁，死活与仙门何干？”
　　老成修士冷笑道：“特别是柔云仙子你，特别要小心，我听说附近林国之中，出了一个‘桃花盗’，最喜欢掳掠坤修，夺取元阴与修为，手段残忍卑劣，最近被几路围剿，却神通惊人，逃到了越国范围……”
　　“哼，此等淫贼，若落到我手，必然要大卸八块，魂魄点了天灯。”
　　看到柔云仙子花容色变，四周几个青年修士顿时义愤填膺地拍着胸脯保证，必然会保护好少女云云，听得钟神秀面露微笑。
　　他虽然对此界具体法门还不是太了解，但法力强弱还是能感应出来的。
　　在那一桌散修之中，法力以老年修士最高，柔云仙子排在第二，那些信誓旦旦的护花使者怕不是遇到桃花盗后，还要柔云仙子出手保护，场面必定十分尴尬。
　　“公子原来在这里。”
　　就在这时，一个大肚汉走了过来，满脸喜色：“我在市集之中守了多日，总算找到了一个愿意售卖功法之人。”
　　“哦？”钟神秀眼睛一亮：“前方带路！”
　　这书摊老板，名字叫做刘文栋，也是本镇地头蛇，钟神秀觉得打听消息有用，出手就比较大方，之前吩咐了一句，没想到就有惊喜。
　　两人一起走出客栈，钟神秀就随口问了一句：“你家儿子筑基之事如何了？”
　　通过之前交谈，他大概清楚，此界修炼之法，是自筑基开始，孩童之时，就要打好基础，苦修种种养气感应之术，再通过各种手段，进行百日筑基，以求能打磨出一副修道的上乘根基来。
　　要知道万丈高楼平地起，这修道根基，乃是重中之重。
　　根基好坏，直接影响将来炼气进展，以及最终高度，是以人人都无比重视。
　　“多亏公子的符钱，我又拉下老脸不要，跟叔叔借了三枚符钱，绘制聚元阵法，协助小儿突破最后一关，总算昨晚筑基功成，得了一个中上根器。”
　　刘文栋说到这里，简直喜气充满，更是对钟神秀十分感激。
　　能有一个中上品的根基，便有很大可能被玄海门收录，传授之后的炼气妙法。
　　这就相当于走上了人生快车道，是改变命运的事情。
　　用修仙的术语来说，也是刘文栋跟他儿子，从钟神秀这里，获得了一份机缘，欠下了因果。
　　刘文栋虽然不懂这个，但也想尽力偿还一下。
　　而且，这个客人实在太富了，他还想多多弄点符钱，为儿子日后的修炼资源做准备。
　　一念如此，刘文栋腿脚如飞，带着钟神秀，来到一处小摊之前。
　　摊主是一个白发老头，气血两亏，看起来寿元也不长了。
　　在他摊位之上，也是一些矿石、灵木等材料，并不值几个钱。
　　“老夏头，我给你介绍主顾来了，这位钟神秀公子，可是大主顾。我当初拿给你看的符钱，就是从这公子手上得来的。”
　　刘文栋喜气洋洋地道。
　　老夏头双目浑浊，也就唯有听到符钱两字之时，眼中闪过一丝灵光：“这位公子能将天地元气封印于符箓之中，倒也别出心裁。”
　　刘文栋转而对钟神秀道：“老夏头祖先也阔过，曾经拜入过玄海门，只是后来衰败，到了现在，只剩下他一人。他手上，是有真正的炼气功法的。”
　　“老朽手上的典籍，乃是先祖斩杀外敌所得，与玄海门并无半点关系！”老夏头肃然道。
　　出卖宗门典籍，可是重罪！
　　“这个自然，不知老者手上有何功法？”
　　钟神秀对于此世的修炼功法，还真有几分兴趣，毕竟这可能是炎汉之前的古仙法！
　　“世人皆知，寻仙问道，从百日筑基开始，筑基有成，便可炼化天地元气，修成法力，是为炼气！炼气大成，便要去寻一门煞气，炼入真气法力之中，是为凝煞！从此法力之中，自带煞气之威，神通法术都威能倍增！”
　　老者不疾不徐地道：“老朽祖上传了半部《三元归真经》下来，可一路修行至凝煞境界……”


第399章 古法
　　“老夏头，你这话也就骗骗外人。”
　　刘文栋连忙道：“老临仙人谁不知道，你家的《三元归真经》最多修炼到炼气大成，到了凝煞境界就有一重巨大难关，所需要的‘三元神风煞’稀罕无比，难以找到，而且，纵然凝炼了煞气，也缺后半部的炼罡法门……”
　　他自觉站在了钟神秀的立场上，开始压价。
　　钟神秀慢慢听着，倒是兴致盎然。
　　‘此世修行，似乎是先通过百日筑基，打磨道基，再炼气、凝煞、炼罡一路往上……等到炼罡大成，便可尝试龙虎交汇，结成金丹？’
　　‘这莫非便是古法？果然与新法不同。’
　　‘只是……似乎只需要凝练一道煞气，一道罡气便可……这可比新法方便多了，那些罡煞修士，哪个不是被十七道罡煞之气，折腾得欲哭无泪，有的倒霉蛋忙活一辈子也无法凑齐，只能郁郁而终。’
　　“小姐，便是这里了。”
　　就在这时，又有一群人围了过来，为首者赫然是朱灵儿！
　　她望着钟神秀，脸上闪过一丝诧异。
　　“朱小姐，又见面了。”钟神秀颔首致意。
　　而那位青统领则是压低声音：“我打探多日，才知道这位摊主手上有着一部道书售卖……”
　　朱灵儿心里大动。
　　她这次送朱龙儿入玄海门，若说自己没有什么想法，又怎么可能？
　　不过她清楚，自家是绝不可能推荐她进入修仙宗门的。
　　但趁着这次盛会，收购一些修行之资，特别是道书功法，就十分重要。
　　甚至，家族也会支持她的。
　　毕竟，玄海门虽然有神功妙法，也只能朱龙儿一个人用。
　　这就跟旭日商行供奉的仙师一样，有师门严令，无法外传功法。
　　但购买功法，却是全族都可修炼。
　　若老天垂怜，出了几个修道种子，不仅朱家旭日商行的地位彻底巩固，说不定还可转型成为修真世家，坐看世间王朝成败，而永享繁华。
　　是以，朱灵儿对此部道书，也是志在必得。
　　“原来是钟公子。”
　　朱灵儿不咸不淡地回了一礼，对老夏头道：“老人家，我是旭日商行的东家，想买你手上那一部道书，愿出黄金万两、良田百倾、童仆百人、大宅一座……或者您还有其它要求，只要说出口，我旭日商行必为您办到。”
　　她这也算是出了血本，听得旁边的青统领都一阵肉疼。
　　“嘿嘿……尘世富贵，算个屁啊！”
　　老夏头冷笑数声，突然就爆了粗口：“老头子我想突破功法、我想多活几年，你个小丫头可能为我办到？”
　　朱灵儿顿时哑然，小脸涨红。
　　虽然早就知道修仙之人视世间富贵如同尘埃，但真正见到，还是感觉十分……打脸！
　　老夏头却不以为意。
　　这临仙镇受玄海门庇护，纵然皇子公主也不敢放肆，还怕区区一个商贾？
　　他看向钟神秀，十分认真地道：“这位公子，我给你一个实诚价，老头子无牵无挂，时日无多，功法却迟迟不能突破……倒是近日看到刘文栋的符钱，感受到一份机缘，若您愿出百枚符钱，那些天地元气，或可助小老儿突破炼气最后一重关卡……炼气大成，外出寻找‘三元神风煞’，一旦找到，便可突破凝煞境界，多活个几十年。”
　　“老夏头，你疯了，不知道外面多么危险么？况且，这三元神风煞，可稀罕着呢。”
　　刘文栋惊讶道。
　　“不如此，难道等死么？”老夏头回了一句，顿时噎得刘文栋无话可说，只把眼睛看向钟神秀，示意价格太高了。
　　“老者求道之心，当真坚定，令人感慨。”
　　钟神秀却叹息一声，取出百枚黄帝符钱：“既如此，我便成全了你。”
　　“多谢！”
　　老夏头郑重行了一礼，从怀中摸出一份玉简，交给钟神秀。
　　交易之后，他也不管其他，直接收了摊子，准备回去吸纳符钱之中的天地元气，尝试突破瓶颈。
　　钟神秀神念探出，进入玉简之中，顿时就见到一篇功法，果然是《三元归真经》！
　　他看书速度极快，一目十行。
　　不多时，就将这门道法看了一遍。
　　‘这《三元归真经》，果然只有半部，从筑基、炼气、到凝煞为止……只是……怎么感觉偏弱了一点。’
　　‘筑基炼气也就罢了，这凝煞，只凝练一道煞气，并且也不是与法术相合，而是融入自身法力当中，因此修士不拘使用什么法术，都可以附带这道煞气之威，倒也颇为巧妙。’
　　罡煞境修士，可以说只有一十七道本命法术，但每一道都非同小可。
　　而凝煞的修士，则是道行法力自带煞气，可以学习任何法术，施展的所有法术之中，都可附带一分煞气之威。
　　钟神秀也分不出来这两种法门哪个好坏，只是感觉本命法术得其精纯，因此威力甚大。
　　而凝煞之法则得其广博，无拘无束。
　　只能说，各有妙用！
　　‘但是新法的本命法术可以速成，古法的法术就要自己下苦功修炼了。’
　　‘至于凝煞修士究竟实力如何，我也没见过，不好评价。’
　　‘看起来……新法未必不如古法，或者说，今人未必不如古人，甚至可能还有超出。’
　　钟神秀如今何等眼光？
　　他有着预感，修炼这《三元归真经》的凝煞修士，放到七曜天之中，应该算是比较弱的罡煞修士了。
　　‘不过，或许只是这一部功法不行呢，而且，我还没看到炼罡，乃至结丹的部分……不好下定论。’
　　钟神秀看完之后，转过身子，看到朱灵儿还站在一边，表情黯然，不由一笑，将功法玉简直接甩了过去：“当日承蒙小姐行了方便，我身无长物，便以此物回赠吧。”
　　朱灵儿手忙脚乱地接过，一时间不由呆在那里。
　　等到反应过来，想说些什么，却见钟神秀已然走远了。
　　“此人，恐怕不仅仅是江湖术士那么简单啊。”
　　青统领在旁边，不由低低一叹。
　　“仙家，仙家……唉……”
　　朱灵儿却是更加觉得黯然。
　　自己的万贯家财，在老夏头眼中，便是如同粪土一般吧？
　　而老夏头视若珍宝的功法玉简，在神秀公子心目当中，也未必比粪土更值钱多少……


第400章 贿赂
　　这一日。
　　清晨。
　　浩荡的钟声，自玄海门方向传来，层层叠叠，荡涤心灵。
　　那原本笼罩的雾气散开，现出其中的琼楼玉宇、仙阙宫殿、有百鸟朝凤、灵猿献果等奇景。
　　数道流光或驾驭法器，或骑乘灵兽，从山门之内飞出，来到来福客栈之外，巨大的广场上空，不断盘旋。
　　临仙镇上，所有人都是一阵兴奋，知道玄海门开启山门之日到了。
　　镇外，朱灵儿小脸严肃，喝道：“拔营，去参加仙缘大会！”
　　跟她一样选择的人马不在少数，所有人挤挤挨挨，汇聚向一处。
　　……
　　转眼之间，广场之上就聚满了人头。
　　钟神秀走出小院，就在来福客栈二层，选了个靠窗的位置看戏。
　　他当然不会掉价地去拜师之类，只是打算在玄海门大开山门之际，以道友身份，去见见那位结丹祖师，谈论道法。
　　嗖！
　　就在此时，天空中盘旋的流光落在地上，现出几道人影，周身有流光飞舞，一派仙家景象。
　　“尔等听着！”
　　其中一位双十年华，高冠道袍，背负长剑的青年男子，就踏前一步，声音远近可闻：“今日是我玄海门大开山门的吉日，广招天下门徒，所有骨龄不过十五，道基中品以上的孩童，都可上前，让我等检测，通过之后，便可拜入山门。”
　　此言一出，很多人都是满脸失望之色。
　　“这资质，又严格不少啊……”
　　“我……我刚过生辰，如今已经十六，该如何是好？”
　　“仙师大人，还请大发慈悲吧！”
　　一个看起来起码有二十多岁的散人，扑倒在青年面前，似乎想抱住对方的大腿哀求：“我听闻此地有仙缘，辛辛苦苦从外地，赶了三年路而来，仙师大人……”
　　砰！
　　话音未落，这人已经被砸飞出去，撞在一面墙壁之上，口鼻喷血。
　　青年脸上闪过一丝厌恶之色，厉喝道：“小爷说得还不清楚么？不符合条件的，也莫要上来了……除此之外，修炼了其它旁门功法，自行炼气的，也不要来自取其辱！”
　　此言一出，又有不少适龄孩童面露黯然。
　　他们都是散修子弟，早早被传授了家传功法。
　　没想到，却是害了他们。
　　“仙师在上，小人临仙镇刘文栋，想让孩儿试一试。”
　　这时候，刘文栋第一个上前。
　　他是临仙镇老人，知道种种忌讳，准备万全。
　　“嗯，上来一试。”
　　负剑青年神色略微柔和了一些，看着刘文栋背后的男孩，问道：“你叫什么名字？”
　　临仙镇本地人大多与玄海门弟子有着千丝万缕的联系，算是半个自己人，自然便和颜悦色了一些。
　　“刘……刘五根！”
　　刘文栋之子看起来十三四岁，穿着青色布衣，望着这青年，有些害怕，又有些羡慕。
　　青年手掌翻飞，在刘五根身上摸了摸，点点头：“骨龄十四！还请师兄查看道基资质！”
　　在他身后，另外一名锦衣公子手持折扇，走了出来。
　　这公子相貌俊朗，翩翩如玉，手中折扇轻轻一点，落在刘五根额头，片刻后，神情就略微诧异：“中上品根基，不错，过关了！”
　　“多谢仙师，多谢仙师！”
　　刘文栋大喜，跪在地上连连叩首。
　　周围人都是面露羡慕之色。
　　“刘家子，这是一步登天了啊。”
　　“这五根从小愚钝，数日之前还未筑基成功，俺都以为他要错过了吉日，没想到竟然赶在仙缘大会之前铸就根基，这也是气运啊。”
　　……
　　人群之中，朱灵儿望着那个开始一一为孩童检测根基的年轻公子，脸上闪过一丝喜色：“果然是此位仙师，玄海门内门弟子洪元熊，父亲不知道花费多少心思，才打听到是此人主持本届仙缘大会，又探听到这位仙师欲炼一口飞剑，提前送了一块百炼玄铁过去，龙儿弟弟此去，不仅十拿九稳，而且在门中还可以获得照顾。”
　　看到一个个孩童上前，十之六七都被无情拒绝，朱龙儿似乎有些紧张。
　　朱灵儿连忙摸着他的头，安慰道：“弟弟不要怕，上去吧，我朱家日后，就靠你了。”
　　朱龙儿脸上浮现出坚毅之色，迈步上前。
　　来福客栈之上，钟神秀面容平静，望着这人间百态，感觉自己的道心都似乎有了些感悟。
　　“中计了！”
　　他又听到包厢之中，一个欣喜的声音。
　　神识一探，便看到来福客栈某间包厢之内，正汇聚了几人，簇拥着一位年轻贵公子。
　　“恭喜四王子殿下，那朱家果然中计了。”
　　一名手持羽毛扇的文士微笑道。
　　“呵呵……朱家不过区区商贾，就是我越国养的猪！肥了就要杀的……还想出个仙人，摆脱掌控，做梦！”
　　四王子神情阴冷。
　　旭日商行在越国日进斗金，把持国计民生，早已让有识之士十分忌惮。
　　而供奉几位仙师也就罢了，居然还想自己培养仙人。
　　若是让这朱龙儿拜师成功，甚至得了玄海门老祖欢心，那朱家地位岂不是无法撼动，甚至生出一些莫名的野心来？
　　“听说这朱龙儿资质不错，又被下血本培养，铸就了上乘道基。”
　　四王子说到这里，脸庞一阵扭曲，他都只是中品根基而已啊。
　　“仅仅只是黜落仙缘，可不够我父皇亲自从宝库中取出的那块千年寒光铁！”
　　此世修行者受上古风气影响，偏爱炼制飞剑一类的法宝，作为却敌炼魔防身之用。
　　只要有一口上好飞剑，再配合一手精妙剑术，纵然越阶杀敌，也不在话下。
　　洪元熊便是起意，要炼一口飞剑，这心思人人皆知。
　　朱家为此下了血本，送了一块百炼玄铁，奈何只是炼制飞剑最下品的材料，哪怕能炼成，飞剑品质也不过最下乘。
　　而越国暗中送的千年寒光铁就不同了，以此作为剑胚，再下数十年苦功，或许能将飞剑品质提升一筹，甚至飞出斩敌之时，还能附带些寒冰之气。
　　飞剑对于修道人而言，无异于第二条性命一般。
　　因此洪元熊收到千年寒光铁之后，当即便做了决定，将朱家卖了！
　　朱龙儿对此一无所知，过了摸骨一关后，来到洪元熊面前，望着这位据说是收了贿赂之人，露出一个讨好的笑脸。


第401章 公正
　　朱灵儿混在人群之中，心思渐渐散开。
　　她想到未来，龙儿弟弟必能在玄海门内大放异彩。
　　自己也带了道书回去，朱家与旭日商行百尺竿头，更进一步，脸上就不由浮现出笑容。
　　“大胆，竟敢妄图用幻术蒙混过关！”
　　这时候，前方突然传来一道惊雷般的喝骂声。
　　朱灵儿俏脸一呆，看到自家弟弟手足无措，瘫在地上。
　　而那个收了好处的内门弟子洪元熊，则是满脸怒容：“只是下品道基，还冒充上品，这是来消遣我玄海门的么？”
　　她立即扑了出去，口中叫道：“仙师且慢，此中或有误会！”
　　‘误会，当然有误会！’
　　洪元熊算得很清楚，一块千年寒光铁，已经值得他出手一次。
　　甚至，他心思狭隘，对于这个上乘道基的朱龙儿，也有些妒忌。
　　若是给对方入了门，展露天资，或许很快便可提拔到内门，威胁自己的地位。
　　并且，做下这种事，总是一个把柄。
　　再加上越国四王子之前的要求，一切种种，都促使他做下一个决定。
　　今日不仅仅要黜落此子，还要废了他的根基！
　　这样一来，就算日后追查，都是死无对证，无头公案与风言风语，也影响不了他的地位。
　　此时，看到朱灵儿扑出来，不由就是冷笑一声：“找死！”
　　他展开折扇，就要轻轻一挥。
　　洪元熊已经修炼到凝煞之境，他贪图功法进度，修炼的道法进展极快，破境容易，但道术威力却不如何。
　　到了凝煞关卡，取用的也只是一道普通的‘北冥真煞’，这道煞气听起来威风，实际上就是深海之中最常见的煞气种类，斗法之时施展开，能附带一层寒气，仅此而已。
　　但若拿来对付普通人，煞气一吹，便可将人冻毙！
　　洪元熊也是起了杀心。
　　废掉根基，事后追查或许还能看出端倪，但变成死人，就真的死无对证了。
　　他堂堂一个大仙师，杀一两个凡人，又叫什么事了？
　　一道煞风吹过，当中带着北冥真煞，周围人蓦然感到极寒刺骨。
　　纵然之前那个负剑青年，也不由将头一偏，知道那对可怜的姐弟，怕不是要变成两尊冰晶雕塑。
　　洪元熊收了扇子，对自己的法术还算满意，以为一扇之后，这姐弟二人都要毙命，周围人却只是感到一阵寒风而已。
　　实际上，他这道法还未臻至大成之境，出手之时仍有丝丝气机外泄，否则就该是一扇子下来，周围人丝毫无所觉，而敌人已经尽数毙命。
　　然而，下一刻，他的表情却急剧变化。
　　朱灵儿紧紧抱着弟弟，正闭目待死，却没想到平安无事，不由生出几分死里逃生的庆幸来。
　　洪元熊则是脸色难看，望向来福客栈某个窗户：“哪来的散修，敢管我玄海门办事？”
　　钟神秀周围，原本看热闹的人群一下散开，现出好大一片空地。
　　“是本公子。”
　　他原本就打算出手，否则再给洪元熊十双眼睛，也发现不了是他在暗助朱灵儿姐弟。
　　此时一按窗户，飘然而下，落在广场上，朗声道：“我与这姐弟也只是萍水相逢，奈何耳朵太灵，听到了旁边包间之中那位越国四王子的谋划，他说送了你一块千年寒光铁，让你在仙缘大会中，下手害了朱龙儿……”
　　此言一出，周围人都是大哗。
　　大多数人半信半疑，而朱灵儿已经信了，大声道：“你这小人，我朱家的百炼玄铁，算是……算是……”
　　她想说算是喂了狗，但终究不敢惹怒玄海门的高徒，只能愤愤住口。
　　钟神秀笑眯眯地也不多说，只是挥手打出一道法力，劈碎了一面墙壁，将那越国四王子与谋士一起摄拿过来，压在地上，宛若两只蛤蟆。
　　不少认识这两人之辈，就在暗中窃窃私语起来。
　　洪元熊脸上一阵青、一阵白，继而恼羞成怒。
　　他看钟神秀轻易就拿下了越国四王子，法力当真强横，也摸不清对方底细，不敢动手。
　　钟神秀也没管此人。
　　在他看来，一个门派之中出些败类，也是正常。
　　揭破此事，救了朱灵儿姐弟，便足够了。
　　若玄海门知道厉害，此时就应该派出一位长老来，严肃处理了四王子与洪元熊，以示公正严明。
　　不论背地里如何一肚子男盗女娼，只要披上名门正派的皮，这层表面功夫就不得不做。
　　否则的话，人心散了，不仅门中弟子离心，日后在修行界中，也没个好名声。
　　果然，那些玄海门弟子一脸惶急，有的暗暗发了消息。
　　没有多久，一道流光落下，化为一名仙风道骨的白眉老者，鹤发童颜，一看便是有道之士。
　　洪元熊看到此人，脸上就浮现出一丝喜色：“师父！”
　　“孽障！”
　　老者一挥手，一道乌黑的绳索法器就将洪元熊五花大绑起来，他目光冷彻，看向四方：“洪元熊与外人勾结，此事我玄海门必会彻查，给修行界一个交代，我玄海门的仙缘大会，一向公平公正，门内也是赏罚分明。”
　　“这位老仙师果然公正严明。”
　　人群之中，不少阿谀奉承之辈，已经开始喝起彩来。
　　只有寥寥一些老成之辈，暗中皱起眉头。
　　“还有这位小朋友。”
　　老者笑眯眯看向朱龙儿：“你上前来，让老道亲自检测你的资质，必不会错漏。”
　　“不，我们不拜师了。”
　　朱灵儿却大叫一声，搂着朱龙儿，逃到钟神秀身后。
　　洪元熊那一声师父，实在喊得她心惊肉跳，如何再敢将弟弟送到魔掌之下？
　　“仙缘大会来去自由，既然不愿拜师，那老道也不强求。”
　　老者微微一笑，继而看向钟神秀：“这位公子不知如何称呼？师承何人？”
　　“本人钟神秀，无门无派，一介散修。”
　　钟神秀轻笑一声回答。
　　他清晰感应到，当自己承认没有根脚靠山的时候，这老头眼中就闪过寒光。
　　“好啊，原来是你，桃花盗！”
　　老者突然暴喝一声：“老夫刚刚接到林国白水门传信，有桃花大盗，逃入越国，此桃花盗一路奸杀掳掠，无恶不作，你今日还敢来仙缘大会放肆，当我玄海门无人么？”


第402章 飞剑
　　“我……桃花盗？”
　　钟神秀指着自己的鼻子，感觉一阵好笑。
　　他玩心大起，也就静静看着这老道士装逼。
　　“不错！你或许要说老道空口无凭，但我玄海门巍巍正宗，千百年的信誉，难道还会冤枉你一人？”
　　老道义正言辞地打出一道法诀。
　　就有莹莹光华，散落虚空之中，形成一张通缉榜文。
　　上书桃花盗种种恶行，果然令人发指，还有白水门的灵印签押，而上面的头像，不知何时已经变成了钟神秀的模样。
　　在场中人，无不大哗。
　　唯有钟神秀，看到是这个老道玩了一手袖里藏花的功夫，靠着道行精深，弄了一个幻术而已。
　　此老道号‘晴箫子’，乃是玄海门长老，擅长一手水月镜花的幻术。
　　平日里，最为疼爱洪元熊那个弟子。
　　之前收到报信，第一时间赶来，也不过是为了收拾残局，尽力遮掩而已。
　　什么收押待审，实际上都是缓兵之计。
　　对于造成这一切的罪魁祸首，更是暗自深恨。
　　晴箫子倒是个精细人，先盘问了钟神秀的海底，知道他是散修，也没有师门，心里就先放松数分。
　　他感应到这个散修实际上法力松松垮垮，也没有煞气外溢，似乎连凝煞境界都没有，不由更加放心。
　　此时，就准备先搞臭此人名声。
　　这是名门正派对待敌人最常用的手段。
　　只要掌握话语权，先从名声上搞臭你，然后就可以随意处置了。
　　毕竟在所有人观念之中，名声臭的人，做什么都有可能。所谓千夫所指，无疾而终，便是这个道理。
　　只要将钟神秀打成桃花盗，那就可直接杀了，甚至还可让周围人协助围攻。
　　毕竟对付邪魔外道，不用讲什么规矩，大可一哄而上！
　　而桃花盗说什么都是假的，怎么能当做证词？
　　轻轻巧巧，就可以将徒弟摘了出来。
　　为此，他仗着自己道行高深，直接动用一个幻术，将通缉榜文的头像，改成了钟神秀的，立即就收到奇效。
　　“桃花盗！”
　　“竟然是如此年轻的公子。”
　　“大伙不要被他骗了！”
　　果然，人群之中，蓦然就激动起来。
　　纵然有些心思深沉之辈看出不对，或者不愿对抗大势，或者忌惮玄海门，也不敢开口。
　　转眼之间，钟神秀几乎变成过街老鼠，要人人喊打。
　　人群之中，之前来福客栈的那一帮散修也在。
　　柔云仙子捂住樱唇：“想不到……桃花盗竟然如此，竟然如此……”
　　她想了半天，也想不出什么说辞来。
　　“嘿嘿……这就是名门正派的手段，这位公子算是交代了。”
　　老成修士传音道：“你还真以为他是什么桃花盗么？桃花盗怎么会行侠仗义，分明是栽赃！奈何……玄海门就在附近，有结丹老祖坐镇，这公子今日死定了！我们也不要贸然出头，徒惹灾祸！”
　　……
　　“邪魔外道，人人得而诛之！”
　　晴箫子上前一步，浑身法力涌动，飞出一口水晶般的飞剑：“今日……老道便要替天行道，诛杀妖邪！”
　　“哈哈……有趣，当真有趣啊！”
　　钟神秀鼓掌大笑，几乎笑到肚子痛：“这一幕当真有意思，老道士……你很有才啊。”
　　“这一幕，几乎让我联想到了某个绿帽探花郎被泼脏水的场景……可惜，我不是那个老好人，会任凭你们撒泼，而无动于衷！”
　　晴箫子也不管钟神秀如何，他飞剑在手，杀心自起。
　　一道剑光，在电光火石之间飞出，如同惊鸿雷霆，眨眼间就杀到钟神秀面前。
　　在水晶一般的飞剑剑身之上，蓦然还生出一层幻景，分化出数道剑光来，虚虚实实，令人难以捉摸。
　　虽然不是剑光分化的上乘剑术，但也有点那个意思了。
　　此世修士喜欢用飞剑，便是看重此物极擅斗法，眨眼之间便可杀敌，生死只在一线。
　　晴箫子这一口飞剑，名为‘冰魄晶’，乃是取了万年不化寒冰，混合海底珊瑚金、千年珍珠等等灵材打造，又被此老辛苦祭炼了百年，火候十足。
　　剑光之锋锐，足可斩妖灭魔，一般的护体法术与法器，都是一刺就破。
　　再加上发剑极快，一念之间，便可斩了敌人，尽显剑仙风采。
　　晴箫子满拟这一剑出去，敌人便要授首。
　　然而，比飞剑更快的，是一只白皙细腻的手掌。
　　钟神秀食指与中指并拢，就夹住剑锋，那飞剑法力、虚实剑光、锋利的剑刃……都似乎无法影响分毫。
　　“这破烂玩意儿，也好意思叫飞剑么？”
　　他略微运转法力，就驱散了晴箫子老道附着在这口冰魄晶之上的气息与法力，什么禁制也是一冲就破，相当于重新祭炼了这口飞剑，轻轻巧巧地将这口冰魄晶夺了过来。
　　毕竟元丹级法力，已经产生质变！
　　晴箫子老道一口鲜血喷出，眼中满是骇然与肉疼之色。
　　这一口飞剑，简直比他老婆还要亲。
　　此时被抢走，绝对比老婆跟人跑了还要心疼。
　　更关键的是，别人抢了老婆还一脸嫌弃，觉得不够美貌！
　　“你……”
　　好在晴箫子并未昏庸，知道自己看走了眼，这个年轻公子，绝对是一个驻颜有术的老怪物。
　　他驾驭罡风，笔直飞起，逃向玄海门山门，一面连连发信，大喊道：“祖师救我！！”
　　声音之凄厉，宛若杜鹃啼血！
　　在场众人，都是看得呆了。
　　他们原本以为这‘桃花盗’必要授首，却没有想到，只是一个回合，那位玄海门老仙师就仓惶而逃，连徒弟都顾不上了！
　　“这……”
　　柔云仙子呆呆转身，问道：“这位公子……究竟是个什么修为？”
　　老成修士满脸骇然，又带着激动之色：“怕不是已经金丹大成的结丹修士……我们今日，行将有幸，见到金丹老祖大战了……”
　　“便让你看看，什么是真正的飞剑！”
　　钟神秀弹指惊雷，毒龙剑飞出，先斩了四王子与那个洪元熊，继而才慢悠悠追到晴箫子背后。
　　他一手剑术之精妙，赫然已经证就剑气雷音之境。
　　一道剑气飞出，速度堪比雷音，后发先至，就将晴箫子劈成两半，连魂魄都没有放过。
　　“唉……我一贯温良容忍，这都是你们逼的，你们逼的，为何要如此……害我道心修行？”
　　钟神秀收了飞剑，满脸悲天悯人之色，望向玄海门方向。
　　当晴箫子身死之际，玄海门山门震动，一道墨绿色的流光便飞了出来。


第403章 捏死了
　　“竟敢在我玄海门门前行凶，给老夫纳命来！”
　　墨绿色流光之中，突然传出一声大喝。
　　轰隆！
　　天地反复，似乎整个大海都被倾倒了过来，有万顷海水，铺天盖地而下，几乎如同灭世一般。
　　临仙镇内，不拘凡人修士，在这天威之下，都是簌簌发抖，感觉自身必是无幸。
　　最中心的钟神秀，感受着万千重力，压在身上。
　　却凛然不惧，只是大笑：“翻江倒海神通？区区一个神通境修士，也敢来惹我？简直找死！”
　　说话之间，他身上元丹位格猛地外放。
　　翻江倒海神通蓦然被压制，万顷海水只剩下点点水雾，如同下了一场和风细雨般，给古镇微微湿润了下，不剩丝毫威能。
　　那驾驭大海的修士面色大变，还想说些什么。
　　钟神秀却懒得理他，从外丹中飞出一只元气大手，展开后宛若先天一气大擒拿般，将这人抓来，喝道：“找死我就成全你！”
　　那人一身绿袍，老者模样，面相清癯，从脑后飞出一道墨绿色丹气，当中有一物沉浮，似乎还想垂死挣扎。
　　钟神秀不耐，略微用力，就把此人捏死了。
　　啪嗒！
　　老者身躯炸开，头颅在地上滚落，双目圆瞪，赫然死不瞑目！
　　钟神秀看着那些呆滞的玄海门弟子，喝道：“让你们结丹老祖来和我说话！”
　　“老祖啊！你死得好惨啊！”
　　话音未落，那个负剑青年道人就跪在地上，捧着那颗头颅，嚎啕大哭。
　　“老祖……”
　　钟神秀表情呆滞，想到一个可能。
　　他木然开口，指着地上的头颅，喝问道：“此人是谁？”
　　“你这魔头……”
　　另外一名玄海门女修颤颤巍巍地叫道：“好生无耻……先杀了覆海祖师，又要他跟你说话……死人怎么说话？你虽然强凶霸道，但也不能如此……如此……呜呜……”
　　话语断续，早已泣不成声。
　　“这特么能是结丹老祖？”
　　钟神秀满脸你们特么在逗我的表情。
　　这个被自己一手捏死的修士，气息不过与神通相当，也的确只修炼了一道翻江倒海的神通，怎么就是结丹了？
　　‘等等……这人最后挣扎之时，脑后似乎的确有一枚丹丸飞出的样子？’
　　钟神秀一招手，一枚碧绿色的丹丸落在手上。
　　这一枚金丹光泽暗淡，内里似乎还有些驳杂，与他的外丹一比，简直是萤火与皓月的区别。
　　钟神秀心里，蓦然生出一个跟之前见到那一口冰魄晶一样的想法来：‘这破烂玩意，也好意思叫金丹？’
　　他隐约明白过来，自己似乎搞了个乌龙。
　　此界修士口中的结丹老祖、金丹修士，跟七曜天的元丹宗师，似乎不是一码事……
　　“这特么就很离谱了……让我缓一缓先。”
　　钟神秀半天不动，那些修士同样半天不敢动。
　　毕竟，这可是一位绝世凶魔啊！
　　连玄海门老祖，堂堂金丹大修士，都被一把捏死了，他们哪个还敢多言多动？
　　简直恨不得，自己变成一块石头。
　　纵然那些玄海门修士，也是宛若被雷劈中的蛤蟆，张开大口，半天动弹不得。
　　“也罢，事到如今，只能将错就错了，唉……我的道心啊……”
　　钟神秀随手一指那几个活下来的玄海门修士，喝道：“你们……给我带路，从今日开始，玄海门就姓钟了，哪个反对？给我站出来！”
　　所有修士齐齐后退一步，心道这魔头连金丹老祖都一把捏死了，谁愿意出头谁去，反正他们死也不出头。
　　“钟老祖，我与弟弟，愿拜入您门下，从此听凭差遣，万死不辞！”
　　两道人影扑出，赫然是朱灵儿与朱龙儿。
　　这少女不愧商贾出身，极有决断，更有下注的勇气。
　　“哈哈……我不收徒儿的，但是给你们一条出路倒是无妨，跟我来吧。”
　　钟神秀哈哈大笑，一道法力涌出，裹挟了朱龙儿与朱灵儿，还有几个玄海门弟子，化为一道流光，就来到玄海门山门之上。
　　此时，玄海门山门之内一片混乱，那些修士还来不及逃亡，只是忙乱成一团。
　　看到大敌入侵，终于回过神来，连忙催动护山大阵。
　　但钟神秀长笑一声，元丹果位压制之下，那些炼罡长老、凝煞弟子就尽皆瘫软在地，至于修为更低的，一声不吭昏过去的也大有人在。
　　他一拂袖，强横的法力涌出，便炼化了整座玄海门护山大阵，还特意加强了一番，令整个玄海门修士都成了瓮中之鳖。
　　这一幕看得负剑道人差点昏厥过去。
　　倒是朱灵儿满脸激动，低声对弟弟道：“我们跟了这位老祖，日后在越国之中，大可横着走了，或许……还能求得一个长生正果！”
　　……
　　三日之后。
　　关于玄海门结丹老祖身死，一位新的结丹老祖入主的消息，已经在周围修仙界中轰然传开。
　　只是人云亦云，消息传递就容易出现谬误。
　　传到最后，就变成了原来桃花盗乃是金丹大修，看上了玄海门一位美貌弟子，那弟子抵死不从，惹出了覆海老祖，奈何覆海老祖不敌桃花盗神通，最终身死，连带整个玄海门都易主的消息。
　　玄海门作为越国第一大派，雄霸附近数个小国，皇室都要年年上供的巨无霸存在。
　　其易主消息，自然惹得四方震动。
　　奈何那些探子最多到达临仙镇，就被玄海门改进过的阵法挡住，根本进不去。
　　……
　　外界纷纷扰扰，钟神秀全然不管。
　　他略施手段，就镇压了整个玄海门，此时一心一意，扑在藏经阁内，准备狂补一番常识，不能再闹出之前的乌龙了。
　　天可怜见，他原本只是想趁着玄海门大开山门之时，光明正大地拜山，寻访道友，谈仙论道的啊。
　　纵然后来出了些差错，也只是想着镇压几个小辈，等到结丹老祖出现，自己亮出身份，便可化干戈为玉帛。
　　就是没想到，此界的结丹老祖，根本不是那么回事。
　　自己一个不注意，就给捏死了、捏死了、捏死了……
　　‘这都叫什么破事啊！’
　　‘我的形象，我的道心……’
　　藏经阁内。
　　钟神秀深深吸气，看向手上的一部典籍。
　　其名为——《九品丹论》！


第404章 金丹九转
　　钟神秀杀上玄海门，镇压满门修士，自然是为了不让人带着典籍逃走。
　　此时可谓一锅端，将玄海门道书尽数收入囊中。
　　而玄海门看似附近一霸，实际上只是穷乡僻壤中的土霸王而已。
　　纵然覆灭，也最多震撼附近邻国。
　　其中的结丹老祖……也就那么回事。
　　反正钟神秀不觉得自己还要忌惮几个神通境修士，哪怕他们联手。
　　因此，他还是优哉游哉地每日读书，同时逼问那些长老，获得大量修仙界常识。
　　半月之后。
　　钟神秀将玄海门最高典籍——《玄海秘典》放下，幽幽叹息一声：“这似乎……真的是古仙法！”
　　他闭上眼睛，这段时日获得的讯息，就不断组合，展露出一方修仙大世界的全貌。
　　“此方天地，修道入门自筑基开始、继而是炼气、凝煞、炼罡、结丹、元神……”
　　“真正的不同，出现在结丹之上……修士只要找到相合的罡气与煞气，修炼到炼罡巅峰，便可尝试龙虎合一，铸就一颗无漏金丹！”
　　“而金丹有九品！下三品的金丹驳杂不堪，只能孕育一门神通雏形，日后还需要数十年苦功培炼，才能生出金丹神通来……嗯，那个什么覆海老祖，也就是丹成七品的驳杂金丹而已……甚至有可能被那些玄门正宗的真传炼罡弟子，持着飞剑法宝给砍死……”
　　“中三品的金丹，炼成之后自带神通，算是真正的金丹宗师了。”
　　“而上三品的金丹，才是真正的大派弟子，金丹中能抚育真正的大神通，还有修为更上一层的希望。”
　　“金丹每差一个品级，修士的道行法力神通都有天壤之别……并且，三品以下的金丹，根本前进无路，唯有上三品金丹，才有金丹九转、直入元神的可能。”
　　“我被名字给骗了，这狗屁金丹，实际上不就是神通境么？换成张太一来，都能轻易捏死那覆海老祖！”
　　钟神秀自动将两边境界转化了一下。
　　若张太一来，那妥妥就是丹成一品，连玄门正宗中都极其罕见的天才修士。
　　‘不对……张太一可不止一道神通，或许应该算一品之上，天外绝品？！’
　　‘但是……本界之中，金丹之上，并未有着‘元丹’这个境界……上品金丹的修士，就要开始‘金丹九转、直入元神’的修行……至于如何修行，玄海门不知道。’
　　毕竟只是一个不入流的宗派，光看覆海老祖只结丹七品便知晓，此门的典籍功法，着实不太入流。
　　但钟神秀拷问各个长老，观看典籍杂记，倒是得出一个秘闻。
　　此界——已无元神！
　　据说，这件事还要从数十万年前，一场‘天变之乱’开始说起。
　　关于这‘天变之乱’如何兴起，如何被平息，所有典籍都是语焉不详，只有这个名字流传下来。
　　而自从‘天变’之后，那些原本的元神高人就坐化的坐化，失踪的失踪。
　　甚至，在之后的岁月当中，无数结丹上品的修士，苦苦修持，金丹九转，却无法一步登天，成就元神，这些修士无一例外，全部在突破之时，元神逆乱、癫狂而亡，无一幸免！
　　就仿佛，此界之中，已经不允许元神修士出现一般！
　　‘这……果然金丹九转的功法，是古仙法么？’
　　钟神秀回忆起来此节，仍旧不由冷汗涔涔。
　　联想到此界天道的异常，他大概就清楚炎汉第一帝国为何灭亡了。
　　‘恐怕当年，炎汉第一帝国的修士，也是如此……老一辈逐渐凋零，而新一辈修士修炼到金丹九转巅峰，却无法突破，一突破就死！’
　　‘古仙法并不适合在此种被污染的天地中修行，所以必须转修新法……’
　　‘不过……此界之中的修仙之士，似乎并未推演出新法？或许是没有外敌吧。’
　　炎汉子民是不改修就要被灭族，全部众志成城，改良新法。
　　那段炎汉子民最黑暗的时光，其实也是各派放下成见，连佛、道、魔都通力协作的不可思议之历史。
　　而此方天地之中，人族似乎并未遇到什么灭顶之灾，各派门户之见依旧很严重，也就难怪发展不快了。
　　‘不过，古仙法虽然金丹只堪比神通，却有着优势，那就是延寿……往往丹成下品，都能活个三四百年，中品金丹五百年，上品金丹六七百年往上……’
　　‘要是被七曜天的神通修士知道，得羡慕死。’
　　钟神秀不断沉思：‘我手上只有一部元神法，恐怕有些不够，这个世界的古仙法虽然没用了，但可以拿来参考，集思广益之下，元神之后，就未必还需要再去图谋太上龙虎宗，完全可以创出最适合我的法身、乃至成仙之法！’
　　古法与新法的差距，似乎在元神这个境界上，又巧妙得合一了。
　　但此界已无元神！
　　钟神秀顿时感觉自己就有了浪的资本。
　　那些金丹宗师，纵然丹成一品，又算的了什么？
　　只要没开始九转修行，来多少自己捏死多少！
　　‘嗯，就是金丹九转的修炼之法，我并不懂……毕竟玄海门接触不到如此高深的典籍，最高成就也就中三品的金丹吧，还要种种机缘巧合。’
　　不过，钟神秀猜测，所谓金丹九转，就是不断纯化金丹，以及法力的过程。
　　‘上三品金丹，经过九转，不断纯化法力，或许就可以与我的元丹级法力相媲美了……’
　　‘新法之中，将金丹九转中纯化法力的步骤提取出来，化为了元丹境界？’
　　‘不对，在这九转之中，必然还有其它修持，比如神魂方面，等到金丹九转巅峰，应相当于三灾圆满的元丹真人，可以尝试突破元神了。’
　　‘如此看来，新法也不能说是退步，甚至反而比古法更显进步……道法道法，本来就可以是一个不断进步的体系……’
　　钟神秀蓦然生出一种感动。
　　今人未必不如古人！
　　新法未必不如古法！
　　既然如此，为何他不能容纳古今，创出一门最适合自己的大道来？


第405章 老师
　　玄海门。
　　此门雄踞越国，山门巍峨浩大，以覆海殿为中心，不断向外扩建，一眼望去，宛若由无数阁楼堆砌而成的小山。
　　覆海殿外，密密麻麻站满了修士。
　　俱都面色复杂，望着大殿正中，主位之上的一道人影。
　　钟神秀却没有那么多想法，他神念一放，玄海门的一切就历历在目。
　　‘嗯，目前的玄海门，还剩下炼气期弟子一百七十六人，凝煞期的内门弟子三十六人，炼罡长老六位，仆役无算……哦，还有几个刚收的弟子，刚刚铸就根基，还未来得及开始炼气。’
　　他目光一转，落到一帮弟子身上。
　　那是这次仙缘大会，玄海门刚刚收的一批徒儿。
　　刘五根、朱龙儿、朱灵儿混在其中，分外惹眼与尴尬。
　　此时，满堂修士，尽皆肃静。
　　“咳咳……大伙朝拜新宗主。”
　　一位名为‘青石禅师’的炼罡长老咳嗽一声，率先出列行礼。
　　“拜见宗主！”
　　顿时，一阵声浪汇聚，远远朝四周扩散。
　　“都起来吧。”
　　钟神秀双手虚扶，法力涌动。
　　所有人都不自觉地站起，不少炼罡长老神情微变。
　　这代表着，这位新宗主一人的法力，竟然压过了全宗！
　　‘丹成上品！’
　　不少人心里就有了盘算：‘如此高手，不去大靖，反而在南荒百国厮混……唉，覆海老祖死得冤枉！’
　　但他们什么都不敢说。
　　实际上，玄海门之前炼罡长老，足足有着十六位！
　　其中，确实有不少坚贞不屈者。
　　奈何钟神秀先封了护山大阵，再关门打狗，砍瓜切菜一般，就铁手血洗了玄海门。
　　不然的话，今日在场的弟子们，起码要多出数倍。
　　“那我说两句……”
　　钟神秀一身长袍，坐在覆海老祖原本的位置上，叹息一声：“这一切……其实是个误会。”
　　他想了想，也没有多说什么，只是道：“如今我们化解仇怨，亲如一家，这很好……便在今日，本座就开了护山大阵，容你们自由出入。”
　　不少弟子长老，心里终于松了一口气。
　　不少人暗自决定一出去就远遁千里，惹不起还躲不起么？
　　钟神秀也懒得管这些人心里怎么想的，平静道：“从今日开始，门中设大总管一职，统管所有庶务，就由青石长老担任。”
　　这是对对方第一个投靠的报答。
　　底下弟子长老，虽然有着不服，但也不敢开口。
　　钟神秀顿了顿，继续道：“本座欲革新玄海门，从今日开始，对所有长老开放《玄海秘典》全篇，内门弟子，可提前观看炼罡部分，所有外门弟子，皆传凝煞之法！”
　　反正不是他的东西，他也不心疼。
　　而这一番施恩之后，一些原本想要逃走的弟子，内心又不由动摇了起来。
　　不少人暗中想着：‘反正之前覆海老祖在时，我也没什么好处，如今换了个大方的老祖，不留下多捞一点，岂不愚蠢？’
　　纷纷大喜拜谢：“多谢宗主！”
　　这时候，朱灵儿扯了朱龙儿，盈盈拜倒在钟神秀面前：“师父曾经许诺给弟子姐弟一条出路，还请师父收留。”
　　此言一出，不少弟子就眼红嫉妒：‘倒是聪明！被她抢先一步。’
　　“我不收徒弟的。”
　　熟料钟神秀摆摆手，再次拒绝，只是道：“但传你们一些道法却是无妨，也不许叫我师父，全当俗世请了个西席先生一般，叫我老师便是，两不相欠，互相便宜……”
　　“五根，你也过来一起，还有诸位长老，我并不吝传授上乘结丹法门，再助你们一臂之力，也并无不可。”
　　他如此做法，实则用意不大良善。
　　之所以这么干，主要还是为了推演功法。
　　《太上龙虎镇劫妙经》虽然是元神法，却并非外丹法，因此，还需要钟神秀依靠此参考，推演出真正的外道元神法！
　　这些长老、弟子……大部分都是试功的小白鼠。
　　‘也亏得此方天地道法奇特，虽然结成的金丹品质低劣，但终究……它还是个丹啊！既然是丹，就有丹破而元神出的可能！’
　　‘也幸好这凝结金丹，不过相当于培养神通修士而已，我还是出得起代价的。’
　　要钟神秀再培养一个元丹修士出来，他就要吐血。
　　但几个神通修士，还是没什么问题的。
　　甚至，他都不要求这些学生们丹成上品。
　　能有个中品，甚至下品，都没什么关系。
　　‘我有新法参考，改进出一些突破元神的法门没有多少问题，若是这些人太厉害，一旦突破，反而不好控制……’
　　‘丹成下品的货色，再走邪门外道突破元神，这元神只怕水份也很大……但不管怎么样，那毕竟是个元神啊！’
　　至于不成为师徒，那也是钟神秀最近修炼道法，心思通明，对于劫运之道有了更深层次的理解。
　　俗话说一日为师终身为父，一旦真正定下师徒名分，就有些气机牵扯的因果。
　　日后若是下手坑害，就容易酝酿一些劫数。
　　但老师与学生的关系就不太一样，一手交钱，一手交货，他少不得要收些束脩，再传授道法，这叫两不相欠。
　　日后纵然刀兵相见，也不过杀伐决断而已。
　　六个炼罡长老与三个小徒儿可不知道钟神秀心里转过了这许多弯弯绕，都是大喜下拜，心里热乎乎的。
　　特别是那六大炼罡长老。
　　原本能得传全本《玄海秘典》，都欢喜不尽，而听到钟神秀愿意传授更加高明的结丹法门，更是魂儿都要飞了出来。
　　《玄海秘典》实际上并不算太过高深的典籍，光看覆海老祖止步七品金丹，便可知晓一二。
　　若是能丹成中品，别的不说，那五百年寿元，便足以令很多人流口水了。
　　而在他们眼里，钟神秀这位丹成上品的大宗师，手里怎么可能没有更加高明的结丹法门？
　　当下人人喜笑颜开，忠诚度又上涨了几个百分点。
　　“见过老师！”
　　朱灵儿心里有些惋惜，但不敢再强求，只能与弟弟以及那个刘五根，委委屈屈地行礼，口称老师。


第406章 桃符
　　临仙镇。
　　当日覆海老祖被捏死之后，镇民就惶惶不可终日。
　　生怕某一日，那位恐怖的老祖再临，将他们也一把捏死。
　　但当过段时间，玄海门大阵不再封闭之后，他们却也渐渐习惯下来。
　　毕竟，人是适应性很强的生物。
　　只要原本生活不变，他们并不在乎头顶上的玄海门是被哪一位老祖把持。
　　当然，要说完全不变，那也不尽然。
　　那些门中靠山修士被杀掉的，就如丧考妣，有的还直接逃了。
　　如今的南荒百国林立，互相交战，赋税繁重，如同临仙镇这般的世外桃源少之又少，他们逃走，只不过是给后来人腾地方而已。
　　总之，临仙镇又恢复了往日的平静。
　　或许，只有下一次十年大会之日，才能再现曾经的盛景。
　　来福客栈之中。
　　两道曼妙的人影飘然走入。
　　其中一女三十年华，雍容华贵，气质高雅，宛若宫廷贵妇一般。
　　另外一女却二八年纪，娇俏可爱。
　　这一大一小，都是绝色，吸引了不少目光。
　　“据说当日，覆海老祖便是在此处被捏死的……”
　　少女吐了吐舌头，做出一个怕怕的表情：“师父，我们为什么还要过来？”
　　她师父虽然是妙仙门掌门，但不过丹成八品，还要差了覆海老祖一筹。
　　面对传说中那个‘大魔头’，说不怕是假的。
　　“况且……”
　　少女双手食指点在一起，不好意思说那魔头似乎还是传说中的桃花盗，惯爱渔色。
　　自己与师父，可是远近闻名的美人，这岂不是送羊入虎口么？
　　“飞虹儿，我平时怎么教你的？”
　　美妇人以手扶额，轻叹一声：“人言可畏，不可尽信，那位老祖，未必是桃花盗，更何况……”
　　她云袖挥动，不知何时已经布置下一层隔音结界：“本门结丹之法有些粗陋……那飞云出岫罡与五行离合煞虽然都品质上佳，但却并不相合，因此若是以本门心法结丹，最多丹成七品，没有中品金丹之望！”
　　妙仙门掌门，妙音仙子柔声吐出宗门大秘：“我妙仙门历代祖师有鉴于此，历经七代，苦心钻研，终于研究出一门秘法，只要得了那物，就可助你调和龙虎，金丹之品更上一层楼，这事关道途，不可怠慢。”
　　实际上，在此界已无元神修士的情况下，金丹修士就是各宗门底蕴。
　　能丹成中品，不仅实力超过一干下三品金丹，还能多活两三百年。
　　在这南荒百国，是十分了不起的优势了。
　　“至于那老怪为人，为师这不是先来此处，查探一二么？”
　　妙音仙子撤去结界，便看到了色魂授予的客栈东家，脸上不由浮现出一丝笑容：“妾身想知道那位钟神秀钟公子的消息，不知掌柜是否能相告？”
　　“没问题！”
　　掌柜仿佛中了迷魂术一样，拍着胸脯道：“我还有个侄子，一直鞍前马后地伺候那一位呢，我这就给您叫来！”
　　……
　　片刻后，两道光华从客栈中飞出，直向玄海门而去。
　　“那位钟公子连买部功法都出大价钱，又行侠仗义，品性显然纯良，还在覆海老祖之上……”
　　妙音仙子满脸喜色地对弟子道：“不至于言而无信……”
　　然而，下一刻，就听到一把平静的声音，在两女耳边响起：“何方金丹，来我玄海门做客？”
　　话音刚落，天地元气就形成一只大手，猛地一捞。
　　妙音仙子想要反抗，奈何杂品金丹之中，那苦苦培育而出的一道神通，跟死了一样，半点都不动弹。
　　飞虹儿则是更加不堪，一身炼罡法力好像消失一般，变成了个凡人。
　　后山之中。
　　钟神秀盘膝坐在一株桃花树下，念头一动，一只大手飞来，落下一大一小两个美人儿，尽皆云鬓散乱，花容失色。
　　“桃花！”
　　飞虹儿望着那一片片飘落的桃花，不由暗暗叫苦：‘谁说桃花盗便不能是个金丹啦……这次跟师父可是送货上门，好事成双了。’
　　“道友何人？从何处来？所为何事？”
　　钟神秀一拂袖，解开这两人的镇压，平静问道。
　　“妾身妙音仙子，忝为妙仙门掌门，与覆海老祖之前有个约定，借了一块万年桃木芯，要让覆海老祖祭炼成一口阴阳桃符剑，去斩杀某头凶兽……如今时机已至，飞剑却没了，只能厚颜上门求取。”
　　妙音仙子见钟神秀果然是翩翩公子模样，暗自定了定神，将事情的来龙去脉说了。
　　“阴阳桃符剑？”
　　钟神秀翻出覆海老祖的法宝囊，从中摸出一口木行飞剑，上面还有年轮脉络，香气隐隐，问道：“可是此物？”
　　“正是此物，还请道友还我。”妙音仙子大喜道。
　　“此乃战利品，已经归了本人所有……”
　　钟神秀故意如此说，看到飞虹儿表情连变，不由觉得有趣：“除非你告诉我所有经过。”
　　妙音仙子知道此时人为刀俎我为鱼肉，只能苦笑道：“确实只是为了借此剑去斩杀一头凶兽，那凶兽名为‘年兽’，吼声如‘夕’，只在一元复始，万象更新之际出没……妾身推算良久，总算找到了一头年兽下落。”
　　“此年兽形貌恐怖，嗜血凶残，所过之处，生灵涂炭……除此之外，其肉身也极其坚韧，难以被寻常飞剑斩杀，唯有以万年桃木芯炼制的阴阳桃符剑，方可破其护体神通！”
　　“除此之外，妾身还准备了九枚子母爆竹神雷，年兽最被此雷相克，若杀了年兽，妾身其余之物都不要，只要那一枚年兽内丹。”
　　“你取用内丹，莫不是为了旁边这名弟子结丹所用？”钟神秀神目如电，落在飞虹儿身上，点点头，又摇摇头：“炼化内丹，虽然也是一个辅助结丹之法，但最多丹成中品罢了。”
　　“我妙仙门只是小门小派，能丹成中品，已经心满意足，不敢再奢求。”妙音仙子正色回答。
　　“既然如此，本公子一向乐于助人，不仅要借飞剑，还要帮你们一把，亲自去杀了这头年兽。”
　　钟神秀微微一笑：“凡俗之中，不是正逢新春佳节么？那便杀头年兽过过年吧……”
　　实际上，这些都是借口。
　　他真正看上的，是这两女的身子……呸呸，不对，是修为。
　　要自己培养结丹宗师，还是太过麻烦。
　　此二女，或许也是上好的小白鼠，钟神秀不由就想收两个学生。


第407章 折服
　　既然决定要收服这两个大小美人儿，钟神秀也就不介意继续卖个好。
　　不仅借出了那一口阴阳桃符飞剑，还答应前往，助她们一臂之力，斩杀年兽。
　　他将阴阳桃符剑给了妙音仙子，三人一起化为流光，飞出玄海门。
　　他们三个之中，哪怕修为最弱的飞虹儿，也早已炼罡圆满，驾驭飞云出岫罡，只见一道长虹翱翔九天，当中一个仙女衣袂飘飞，周身白云环绕，果然是仙家气象。
　　钟神秀遁光极快，先绕着周围看了一圈。
　　只见临仙古镇附近的人间之中，凡俗之家俱都张贴春联，锣鼓喧嚣，一派喜气洋洋，果然都是凡人庆贺新春佳节之景，不由就是一笑。
　　修士求仙问道，大多清心寡欲，玄海门中，就少见这个调调。
　　此时看到，反而觉得这人间烟火气，也不能说差了。
　　“那头年兽平时沉睡，只在岁末之际苏醒，要出来吃人，我们除了那年兽，也是一桩功德。”
　　妙音仙子追过来道：“妾身已经算得一头年兽踪迹，当在海外孤岛，只等今夜便要出来食人。”
　　“既然如此，还等什么？”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　“妾身要动用剑遁之法了。”
　　妙音仙子之前一直在祭炼飞剑，有着钟神秀的配合，总算将阴阳桃符剑内部的禁制一一炼化，彻底掌控了这一口飞剑。
　　此时提醒一声之后，蓦然一声清啸，施展开人剑合一之法，化为一道长虹，裹着飞虹儿，就往海外去了。
　　这位妙仙门的妙音仙子，居然暗中修炼了一手不弱的剑术。
　　若不是没有一口上好飞剑，斗法起来未必输给覆海老祖。
　　剑光之中，妙音仙子还微微自得，暗忖道：‘我这御剑之法也是真传，据说不输于玄门正宗的剑术了，再加上这一口阴阳桃符剑品质上佳，当真痛快……’
　　‘剑遁之法，号称天下遁法第一，能斩开大气飞遁，速度惊人，我或许还要等一等神秀老祖。’
　　只是修习上乘剑术之辈，终于得了一口好飞剑，就宛若饕餮之徒骤然尝到满汉全席一般，不好好耍一耍剑，又怎么可能？
　　妙音仙子化为一道墨绿色的剑光，一口气飞出数百里，这才畅快一笑，暗自估摸道：“左右不过等一等神秀老祖罢了。”
　　“道友剑光实在太慢。”
　　她这个想法刚刚生出，就见得前方天地一暗，一道漆黑剑光浮现。
　　钟神秀手上把玩着一口毒龙剑，笑眯眯道：“让我一番好等。”
　　对于妙音仙子的想法，他洞若观火，之前准备收这两个学生，自然要好好折服一番傲气。
　　妙音仙子望着钟神秀手上那一口毒龙剑，特别是剑刃之上，隐隐的一丝大破灭气息，令她一颗道心都感觉无比危险，不由叫道：“道友这一口飞剑，怕是名列法宝巅峰，只在传说中的上古灵宝之下了……”
　　“随手捡来的东西，勉强能用罢了。”
　　钟神秀真不觉得这一口毒龙剑就如何了。
　　他这大实话一说出口，不仅飞虹儿想要吐血，暗道‘随便捡的？我怎生就没捡到过？’
　　就连妙音仙子，蓦然就觉得，手上这一口阴阳桃符剑——它不香了！
　　如此这番之后，妙音仙子老老实实地御剑飞行。
　　钟神秀也放慢了脚步，两道遁光并起。
　　妙音仙子自觉有些尴尬，不言不语，倒是飞虹儿敬畏之心渐去，变得活泼了不少：“神秀老祖，您丹成上品，金丹之中抚育的，莫非便是先天一气大擒拿神通么？果然神威惊人，那覆海老祖与我师父，都不是一合之敌，轻易便被摄拿了。”
　　此世金丹，下三品只能孕育神通雏形，中三品的神通也不太厉害。
　　唯有上三品金丹，才能抚育厉害神通，其中金丹一品，更是能孕育某些不可思议的大神通。
　　论威力，大致与七曜天的一品神通相当。
　　很显然，飞虹儿就是将钟神秀被传得神乎其神的那元气大手，当成了一种大神通。
　　这实际上，也是妙音仙子的猜测。
　　“你说是，那便是吧。”
　　钟神秀有些无语，不过是外丹操纵天地元气，随便弄了一只大手拿人，怎么就变成先天一气大擒拿神通了？
　　‘要是你们知道，老祖我足足有八道大神通，岂不是要被活活吓死？’
　　妙音仙子柔声道：“老祖丹成上品，剑术惊人，可是出身自大靖？”
　　她自忖浅水难养蛟龙，神秀老祖此等人物，必然是出自大靖，那些真正的玄门正宗之内。
　　“大靖么？我还未曾踏足，但总得去的。”
　　钟神秀哈哈一笑，倒也并不隐瞒自身想法。
　　他想要创出外道元神法，甚至更高深的法门，一味闭门造车不行。
　　而南荒这边的确是修仙的穷乡僻壤，丹成下品就可作威作福，玄海门如此，其余宗门，也势必好不到哪里去。
　　恐怕，唯有那些大靖的真正大宗门之中，才有上古仙法的完整传承。
　　其中的元神篇，以及更高部分，钟神秀倒是很有兴趣。
　　“大靖啊……听闻那边上品金丹的修士层出不穷，甚至还有迈入还丹修行的老怪物……”
　　妙音仙子眼中浮现出向往之色，又苦笑道：“妾身是不指望了，倒是这个徒儿，趁着年轻，还可去游历一番，增长见识……”
　　丹成上三品，也就是三品、二品、一品金丹的修士，方可往上进行金丹九转的修行。
　　将金丹彻底淬炼一次，法力提纯一回，称为一转，也叫一还！
　　还丹老怪物，指得就是迈入金丹九转修行的强横结丹老怪。
　　钟神秀自忖，大概还丹六七转的结丹老怪，就可跟自己比拟了。
　　毕竟，自己还差了两灾，未曾元丹圆满。
　　‘所以……还是要稳住，不能浪啊……’
　　三人交谈之间，就在蓝天白云的大海之上深入了数千万里。
　　不多时，前方出现一座荒岛。
　　其上草木绝迹，更没有生灵气息，光秃秃一块，显得十分奇异。
　　“便是此处了。”
　　妙音仙子手指掐算，指着前方大岛：“那头年兽正在此岛之下沉睡，待我以子母爆竹神雷炸它一炸，打它一个措手不及！”


第408章 除夕
　　妙音仙子好歹也是个结丹宗师。
　　她法力催动，挥手就打出了一枚子母爆竹神雷。
　　轰隆隆！
　　这子母爆竹神雷十分奇特，一枚雷丸炸开，当中分化千万，形成一张铺天盖地的雷网，其上有电弧弹跳。
　　除了灭杀神雷之外，赫然还有着封困之能。
　　也难怪妙音仙子特意祭炼了足足九枚，来杀这年兽。
　　雷光将整座荒岛包裹，一下炸开。
　　天昏地暗中，一声嘶吼猛地传出：
　　“夕！！！”
　　那巨大荒岛猛地颤抖，宛若地龙翻身一般，大地变形开裂，蓦然间直接四分五裂，现出其中一头巨兽，身体表面还有无数土石落下。
　　这座巨岛，居然就是年兽所化！
　　“夕！”
　　它再次吼叫一声，身上气息沉凝，宛若高山巨渊，张开黑洞般的眼睛，似乎知道天空中这三位修士并不好惹，就准备逃走。
　　这年兽沉睡多时，一醒过来，便感觉腹中饥饿，要去陆地之上吃人。
　　此兽体型庞大，更兼皮糙肉厚，普通结丹老祖的攻击，都能硬接而下，浑然无事。
　　“哪里逃？”
　　妙音仙子哪容它逃跑？轻喝一声，又打出一枚子母爆竹神雷。
　　这年兽虽然体型庞大，但也有一桩坏处，便是一双朝天耳，十分庞大，受不得巨响。
　　而此时子母爆竹神雷雷音滚滚，直动九天。
　　不少妙音神雷就顺着音波，没入它的耳中，终是将它震伤了。
　　‘夕！’
　　年兽本来就不是什么好脾气，此时双耳流血，更加狂性大发，也不逃了，就向着妙音仙子冲了过来。
　　其身影铺天盖地，气势惊人，张开血盆大口，想要将妙音仙子一口吞了。
　　“去！”
　　妙音仙子人剑合一，剑遁无双，化为一道流光，一剑砍在年兽身上。
　　这年兽不止皮糙肉厚，还有一样护体神通，能生生不息。
　　普通伤势，不过一时半刻，也就自己好了，很有几分不灭之体的味道。
　　但天生万物，相生相克，它这一道神通，最怕的就是桃符飞剑。
　　此时妙音仙子素手持剑，展开妙仙门祖传的剑诀，一道惊天长虹落在年兽身上，就挑飞了一大块血肉。
　　“夕！”
　　年兽吃痛，咆哮一声，那伤口却不自己长好，更加让它感到害怕。
　　只是它体型庞大，纵然多了一道伤口，距离重伤身死也还远得很。
　　飞虹儿远远地，看着师傅驾驭剑光，苦斗巨兽，不由叫道：“师父，我来助你。”
　　她驾驭罡气，一抬手，就有九道红绫被放了出来。
　　飞虹儿虽然是掌门弟子，却没有修习剑术，反而祭炼了一件法宝，名为——红符混天绫！
　　此法宝以十万八千张吉祥如意大红符箓组成，道道符箓首尾相连，大红为底，其上有诸多道门金色符箓，集合五瑞之气，施展开来，有福气彩光，瑞气条条落下，更有漫天色彩，化为‘福’、‘禄’、‘寿’等等上古真符形制。
　　九道红绫迎风招展，蓦然暴长，将那年兽捆住。
　　说来也是奇怪，那年兽秉承天地戾气而生，大多道法都并不能克，却被这九道红绫一捆，福禄寿三道符箓一贴，就筋骨松软，巨力狂泄，一时间竟然挣脱不开。
　　“好！”
　　妙音仙子一声长啸：“飞虹儿当初祭炼此法宝之时，便机缘早定，你这年兽合该有此劫！”
　　她再次御剑，化为一道碧绿长虹，瞅准了年兽的脖子，一剑斩下！
　　啪！
　　这一剑落下，年兽仓惶大叫，脖子上浮现出一道深可见骨的伤痕，却依旧不死。
　　半空之中的钟神秀，实在看不下去了。
　　这二女拿了三件克制的法宝，谋划半天，依旧只能围着年兽狂轰滥炸，可怜小小年兽几如被凌迟一般，却偏偏一时不死。
　　若年兽有灵，肯定要大叫一声：“要杀便杀，为何如此折磨？”
　　“这法力也太弱，杀头小兽，都如此婆婆妈妈。”
　　钟神秀看得不耐烦了，随手一点。
　　毒龙剑飞出，宛若一条黑色蛟龙，边缘处虚空开裂，展露出一丝大破灭之魔意。
　　它绕着年兽巨大的脑袋，只是转了一圈，那伤痕累累的巨大脑袋就掉了下来。
　　妙音仙子表情一滞，望着手上的阴阳桃符剑，突然就想扔了。
　　好在她一颗道心尚算坚定，持着桃符剑，钻入年兽体内，不多时，就破开肚皮而出，手中持着一颗灰白色的内丹。
　　这内丹表面坑坑洼洼，通体灰白，也不如何的样子。
　　但妙音仙子却是满脸喜色，在半空中敛衽一礼道：“多谢神秀老祖相助！这桃符剑合该归还。”
　　“罢了，此剑就送了你吧。”
　　钟神秀摆摆手，这破烂玩意，他还真看不上。
　　妙音仙子之前虽然想扔了这阴阳桃符剑，但那只是气话，毕竟能入结丹老祖法眼的飞剑，也是非同小可，当即喜气洋洋地给收了。
　　钟神秀目光一转，又落到飞虹儿身上，笑道：“你有此年兽内丹相助，结丹必可水到渠成，我这便提前恭贺你了……”
　　说着，又将那口‘冰魄晶’飞剑取了出来：“这一口飞剑，就当本人的贺礼吧。”
　　飞虹儿呆了一呆，也连忙谢了，接过冰魄晶，心里也是美滋滋的。
　　这一口‘冰魄晶’再烂也是飞剑啊。
　　更何况，它是那个倒霉的晴箫子以炼罡修为，花费百年苦功辛苦祭炼而成，放在南荒百国的修士之中，还真个差不到哪里去。
　　纵然是结丹宗师重赏徒儿，也就这个规格了。
　　飞虹儿想也不想，就收了飞剑，片刻后才生出些忐忑来：“这神秀老祖真个大方……莫不是，对我们师徒有意思？……若他真的有意，我是从了呢？从了呢？还是从了呢？’
　　钟神秀可不知道飞虹儿心里这么多乱七八糟的心思。
　　他之所以这么大方，只是想着日后要算计这两个学生，先撒点鱼饵而已。
　　更何况，这些东西，在他眼中也未必多么珍贵。
　　此时跟妙音仙子又聊了一会，对南荒宗门多了许多了解，便告辞离去，走得潇洒无比。


第409章 桃花运
　　吴国位于南荒腹地，国力为百国魁首，其中有一道太虚山脉，绵延五千里，云雾蒸霞之中，又有一座凡人难以见到的奇异山峰，名为‘太虚峰’！
　　在太虚峰上，坐落着一处山门，名为‘太虚门’，在南荒各宗派中，算是名列前茅的领头羊。
　　传闻，这太虚门之前还是大靖宗门，只是被排挤，才不得不黯然退出大靖，来南荒厮混。
　　门中道法精妙，有太虚六法，每一门都比玄海门镇派宝典厉害数分。
　　这些消息，钟神秀之前不知道。
　　但后来听门人跟妙音仙子说起，也就知道了。
　　此时，就化为一道遁光，在太虚峰外厮混。
　　‘这太虚门颇有底蕴，门中道法跟其余妖艳货色不同，恐怕是真正传承了几分古法精妙的。’
　　‘我已经久不做杀人夺宝的营生了，并且好歹也是一方神秀老祖，总是这么强抢，名声还要不要了？’
　　‘总得……换张脸面，偷偷下手才是。’
　　钟神秀难得来到此方天地，怎么愿意入宝山而空手回？
　　早就将那些镇派典籍，当成了自己的东西。
　　奈何南荒百宗，大多跟玄海门一个德行，至高秘典也只是到结丹境为止，还大多都是中下品。
　　也就一个太虚门，值得惦记一下。
　　‘干完这一票，我就要去大靖了。’
　　他刚准备催动千变万化神通，模拟偷天换日的道法，给自己换一张面孔与法力，神念一动，就望向某个方向。
　　在太虚山脉之中，有几道光华追逐，气息纠缠，似乎有修士正在斗法。
　　……
　　“哈哈，今日合该我林如玉大发利市！”
　　一位年轻公子，生就一双桃花眼，身穿白袍，满脸淫笑，正催动着一件五色法宝。
　　这法宝乃是一面云障，散开之后化为五光十色的瘴气，将两名女修困住。
　　这瘴气五彩缤纷，倒也极为好看，特别是香甜馥郁，令人忍不住想要深深呼吸一口。
　　在瘴气之中，一名鹅黄衣裙的女修一个不慎，吸了一口瘴气，就被迷晕过去。
　　另外一名穿着湖绿衣衫的少女，则咬牙放出一口碧玉钗模样的法器，还在苦苦支撑，骂道：“我们姐妹真是瞎了眼，才会被你这贼子所趁，此地已经距离我太虚门山门不远，等到我门中师长一来，你便死无葬身之地。”
　　林如玉嘿嘿冷笑，蓦然一伸手，展示两道游走的符箓：“你们的传信灵符，早已被本公子拦下了，小美人儿，不要再挣扎了，不如从了本公子，本公子必能让你享受无边极乐……”
　　湖绿裙女子花容变色，突然想到什么，喝道：“原来你就是那个林国桃花盗？！”
　　她心里悔恨交加。
　　她跟师姐都是太虚门人，从小就被遗弃在路边，是被恩师抱上山，以灵泉之水喂养长大的，因此颇为天真烂漫。
　　这次，还是第一次下山，就遇到了这个自称‘桃花公子’的林如玉。
　　师姐三言两语，就被迷得五迷三道，还是她小心谨慎，总算没有被林如玉暗算。
　　但也只能坚持一时半刻而已了。
　　毕竟，她手上的碧玉钗，只是一件法器，本身修为也不过凝煞。
　　而林如玉赫然已经是炼罡修士了！
　　虽然罡气似乎并不怎么强横，但毕竟差了一个境界，还有那一件五毒桃花障的法宝，乃是林如玉采集桃花、腊梅、牡丹等十六种百花瘴气，又熔炼蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛、金蛇五毒而成的一件厉害法宝！
　　若不是对方想生擒活捉，只要催动真正厉害的那几道瘴气，只怕她跟师姐早就被毒死，化成两滩脓水了。
　　“着！”
　　突然，林如玉挥手打出一道罡气，砸落了碧玉钗，一道粉红色雾气扑面而来。
　　湖绿色衣裙的少女心道不好，却双眼一黑，昏迷过去。
　　林如玉笑嘻嘻上前，一手一个搂入怀里，十分快活，大笑道：“那白水门将我赶出林国，还派人围捕本公子，却想不到本公子使了一个金蝉脱壳之计，明面上是逃入越国，实际上早已来到吴国，等到本公子结丹，必要向白水门讨回这一笔……”
　　“原来你就是桃花盗！”
　　这时候，一个清清如玉的声音突然响起。
　　“谁？”
　　林如玉大惊失色，一掐法诀，就有五毒云气护住全身。
　　但一道剑光落下，直接将五毒桃花障穿透，从林如玉头颅穿过，要了他的小命。
　　钟神秀施施然从半空落下，呸了一声：“什么桃花盗，果然还是没我俊俏……”
　　当初晴箫子拿桃花盗污蔑他，事后钟神秀看了真正的通缉榜文一眼，倒也认得林如玉。
　　对于这个贼子，当然没什么好说的，直接飞剑穿首，取了性命：“特么采花大盗这种喜闻乐见，不对，是人神共愤的事情，小爷都还没做过呢，你竟敢抢先？”
　　他看了看那两个昏迷过去的女修一眼，没怎么在意，伸手在桃花公子林如玉身上一招。
　　一面五毒桃花障法宝，还有一件锦帕法器，就落在他手上。
　　“嗯，我正想隐藏身份，骤然出现一个陌生的结丹修士，还是有些扎眼……要是冒充此人，便有根脚来历了。”
　　钟神秀弹指一道火焰，将林如玉的尸体烧成灰烬，又仔细看着手上的法宝与法器。
　　五毒桃花障也就一般，被他随手收起，那一面锦帕倒有些闺阁脂粉气息，上面用针线，细细密密地绣了一门法诀，名为——《桃花真经》！
　　开篇第一句，便是‘桃花朵朵开，好运自然来’！，居然还有几分气运之道的玄妙。
　　钟神秀一目十行地看下去，最终收起锦帕，叹息一声：
　　“此法……倒也一般，最多修到结丹，当然，在散修之中，也是一方很不错的传承了……”
　　这一门道法有着残缺，筑基炼气还不如何，关键是凝煞一关，取用的是桃花煞，而炼罡之时，原本找不到合适的罡气，后来一位桃花修士，就走了歪门邪道，心想既然世间找不到合用的罡气，那就自己创出一门来，便创出一门‘阴阳罡’秘法，需要通过采补女修元阴而得，从此以后，历代桃花传人，就走了邪路，成为一个个采花大盗。
　　“实际上，这是走偏了道路，否则当是以桃花为依凭，走的上古借运之道，一路逢凶化吉，还有桃花运傍身，不知道多么逍遥快活。”
　　“嗯，这一门后人增添的炼罡之法，倒还算巧妙，就是走了邪路。最后结丹品质也不如何，只在下三品徘徊，倒是名目还算好听，唤作‘阴阳桃运丹’！”
　　他得了法门，暗自思索，以千变万化神通，模拟这种下乘丹法的神通，倒也手到擒来。
　　“若我选了这个身份，日后南荒百国之中，便要传出桃花盗结丹的消息了……”


第410章 冷月钩
　　绿蕊樱吟一声，苏醒过来。
　　刹那间，她花容色变，扫视自己全身。
　　等到发现衣物还算完好，师姐也在身边酣睡，不由松了一口长气。
　　“你醒了。”
　　一个声音传来。
　　她就见到那个桃花盗林如玉笑吟吟地站在一边，手里把玩着五毒桃花障：“小娘子听着，若你不想被我摆弄成十八般模样的话，就赶快将师门真传交出来，什么太虚六法，拿一门出来，我就放了一个，拿两门放一双……”
　　绿蕊刚刚被林如玉的威胁吓得魂不附体，又听到这一句，不由道：“太虚六法，只有我们师父才得了真传，我们如何会？”
　　钟神秀知道，此方天地没有神念禁制。
　　那些大门派为了不外传功法，用的是另外一种保密手段。
　　只有炼罡长老或者结丹真人，才能得传太虚六法全本。
　　似绿蕊这种小辈，最多学学一脉拆分与简化出来的功诀，哪怕被人捉走逼问，也无大碍。
　　钟神秀一翻白眼：“那你们这两个小娘皮还有个甚用？直接杀了炼法！”
　　他桀桀怪笑，将绿蕊骇得几乎昏厥过去。
　　也不知为何一觉醒来，这个桃花盗竟然变得更加凶恶了。
　　动辄杀人，这还是那个传说中性好渔色的桃花盗么？
　　便在此时，天空之中，传出一声轻喝：“妖人，竟敢对我徒儿下手！”
　　一道雷光落下，炸在钟神秀原本位置，将一株古树炸成齑粉。
　　一名美貌女子，飘然按落剑光，横剑当胸。
　　她生的极为美貌，但剑眉斜飞，却自带三分杀气，赫然是一位结丹宗师！
　　此地毕竟离太虚门山门甚近，一番吵闹，终究惹来了一位大修。
　　绿蕊见到这女子，更是惊喜叫道：“师父……这小贼……是桃花盗！”
　　这位肃杀女子，赫然是这两位女修的师尊，外号‘冷月仙子’的结丹宗师！
　　太虚门作为南荒大派，门中光是结丹修士就有十三位，更有一位丹成上品的老祖宗。
　　这位冷月仙子，修炼的是太虚六法之一的‘太虚掩月剑诀’，丹成中品，又炼了一口‘冷月钩’，辣手无情，剑慑南荒，脾气也是性烈如火，又对两个从小养到大的徒儿视若己出，此时看到徒儿差点吃了大亏，冷喝道：
　　“林国桃花盗？此贼就该一剑杀了！”
　　蓦然就有一道剑光飞出，当中一口冷月般的飞钩，拉出一道三四丈长的清辉剑光，更带着弧度，十分奇异。
　　太虚六法之一的太虚掩月剑诀，论精妙不输给玄门正宗的剑术真传，驾驭的飞剑更是飞钩样式，比寻常剑术更多了一分奇诡的变化。
　　这冷月仙子，凭着这一手剑术与冷月钩飞剑，纵然拿到大靖，也是一方赫赫有名的剑仙！
　　“这位仙子，也是个大美人呢，可惜性子烈了点……”
　　钟神秀做戏就做了个十足，口花花的同时，法力一催，五毒桃花障就自动飞起，化为一片五光十色的剧毒瘴气，朵朵桃花、梅花次第绽放，又有五毒虚影盘踞其间，自身暗藏其中，守得滴水不漏。
　　‘嗯，此方天地的法宝，倒是与七曜天不同……’
　　御使这一件法宝之时，钟神秀就感觉，此方天地的祭炼法宝路数，跟七曜天不太一样。
　　七曜天是将一道法术或者神通打入器胚之中，因此不论法器法宝，功能效用十分单一。
　　而这五毒桃花障之中，却有天河恒沙一般的道法禁制，被巧妙地组合在了一起。
　　要不是自己看了《桃花真经》，又以千变万化神通模拟了桃花盗的修为，绝对无法发挥这件法宝的种种妙用。
　　这件法宝，不仅能困人，也能当做车架，载了修士飞行。
　　甚至，也可以拿来当做护身法宝，可以说运用之妙，存乎一心。
　　这些古法修士虽然同样修炼了法术神通，但大多喜欢用法宝飞剑对敌。
　　大概便是因为他们法术较弱的缘故。
　　不是每个修士，都跟新法修士一样，出手便有十七道本命法术，神通境也有好多神通的。
　　此方世界的结丹老怪，也往往只有一道神通，对敌手段单薄，自然就需以飞剑法宝护身却敌。
　　冷月仙子见自家剑光落入五毒桃花瘴气之中，就悄无声息，不由一惊，喝道：“我玄门正宗剑气，最克邪祟，你为何无事？”
　　若桃花公子还是之前那个废物，这冷艳道姑一剑下来，十个林如玉也死了。
　　但钟神秀不同。
　　他想了想，自己也飞出桃花障，沉声喝道：“林某人，早已结丹了也！”
　　大喝之时，从他脑后，一枚桃色内丹也浮现出来，蓦然放出一道神通！
　　这道神通也是大多数桃花修士结丹之后，孕育出来的本命神通，名为——落红缤纷！
　　神通一施展，虚空之中，就有一朵朵碗口大小的桃花缤纷绽放，化为片片落红而下。
　　漫天之中，都是桃花花瓣飞舞，倒也极为好看。
　　冷月仙子挽了一道剑花，剑光护住全身，不由骂道：“老天无眼，竟然给你这个采花贼结了丹！”
　　“某家如今，也是结丹老祖了，总有一日，要杀上白水门！报当日一箭之仇！”
　　钟神秀表面豪情万丈，心里则是默道；‘偷天换日神通效用该过了，还是趁早拿下这妞儿吧，否则若拖到其它太虚门修士前来支援，我就不免要……露出马脚！’
　　偷天换日神通，是一道易容神通，也不需时时运转。
　　一次施展，就可以持续数个时辰。
　　之前，钟神秀先是以千变万化神通，模拟偷天换日神通，给自己换了层皮。
　　然后就撤了神通，但偷天换日神通施展的效果还在，因此还维持着林如玉的相貌与气息。
　　最后，则是再以千变万化神通，模拟落红缤纷神通。
　　如此一来，哪怕是对桃花盗最熟悉的白水门修士在场，也只会以为林如玉龙虎交汇，凝结金丹，从此变成桃花老祖了。
　　但那阴阳桃运丹只是下品，钟神秀能拦住冷月仙子，还可以说超常发挥，再灭了太虚门，就有些侮辱修士智商了。
　　一念至此，钟神秀长啸一声，片片花瓣凝结，化为一只大手，就向冷月仙子抓去。
　　冷月怡然不惧，就要运起剑诀，斩了这一只大手。
　　奈何，下一刻，钟神秀突然放出元丹果位，一放即收。
　　他这压制来得悄无声息，冷月仙子也只是感觉自己原本百试百灵的御剑神通，突然出了个岔子，宛若法力走火入魔一般，瞬间没了力气。
　　虽然这岔子只是一瞬，但高手斗法，生死也只在一瞬。
　　出了这老大破绽，冷月仙子就被桃花大手一指头弹走冷月钩，继而一抓，落入了魔爪……


第411章 大佬
　　“师父！”
　　冷月仙子被五毒瘴气一迷，不由自主地便昏厥过去。
　　等到清醒过来，便看到自己的两个徒儿，黄莺与绿蕊，正抱着自己痛哭。
　　“贼子！”
　　她性子极烈，想到桃花老祖林如玉的种种恶行，心头惊惧的同时，就要炸开金丹拼命。
　　奈何不论怎么催运法力，那金丹就是动也不动，被一层五光十色的禁制封印，心里就不由凉了半截。
　　她举目四望，发现是在一处山洞之中，身上的冷月钩跟法宝囊也不翼而飞。
　　钟神秀化身林如玉，笑眯眯地守在洞口，手里把玩着那一口飞钩，喝道：“冷月仙子，某家如今结成金丹，也不再需要女修之助了，若你愿意满足我一个心愿，我便发誓，不动你们一根指头，还放你们走，如何？”
　　“你欲如何？”
　　冷月仙子冷喝道。
　　“小生一直羡慕玄门正宗的精妙剑诀，奈何不得真传……”
　　钟神秀刚刚开口，冷月仙子就骂道：“贼子痴心妄想，此事绝无可能！”
　　对修道之士而言，宗门大过天。
　　不少修士被逐出师门，都差点要一死了之，碰到师门有难，甘愿为其粉身碎骨的更是大有人在。
　　背叛师门，要为天下修士不齿，就连魔崽子都要唾弃几声的。
　　外泄太虚掩月剑诀，纵然杀了冷月仙子，也不可能。
　　“仙子莫要斩钉截铁，你不想想自己，也要想想两个徒儿……小可不才，也精通魔门一些刑讯逼供之道，还有熬炼神魂的法门，却并不想走到这一步。”
　　钟神秀笑眯眯地道：“否则纵然折磨死了三位，再将你们尸体挂到太虚门山门之上羞辱，却也不是什么麻烦事……”
　　他笑吟吟地吐出几个恶毒想法，便让冷月仙子额头冷汗涔涔，简直欲哭无泪：“我真是命苦，为何惹上这个煞星？”
　　再看看旁边两个小徒儿，却又有些心软。
　　钟神秀看到这一幕，心里一定，又有些腻味：“若是每一部法诀都要如此逼迫，也太麻烦了一些……看来，得想个法子。”
　　“太虚门毕竟是大派，祖上阔过，也不知道暗藏什么底牌，毕竟是从大靖来的门派，稳妥些好，直接杀上山门虽然痛快，万一撞正枪口，就抓瞎了。”
　　……
　　数日之后，冷月道姑果然屈服，招供了太虚门道法。
　　那太虚六法，分别是太虚炼宝诀、太虚掩月剑诀、太虚大道经、云龙九变、太虚相生有无遁空阵图，以及最后的太阴真解。
　　其中，太虚大道经据说传自上古，是根本道法。
　　冷月仙子……真个不会。
　　她只学了太阴真解，能借助月华之力修炼，斗法就是靠太虚掩月剑诀。
　　此时，都乖乖招了。
　　“多谢仙子如实相告，还请仙子等待几日，我在山洞内留了食水，过几日，这禁法也就开了。”
　　“还请仙子放心，我发誓，若对三位不轨，就让桃花公子林如玉死无全尸！”
　　钟神秀说完，行了一礼道谢，就化为一道遁光，往太虚门去了。
　　“一个个捉了逼问，实在太麻烦了，还不一定给真货。”
　　“为了防止天地被破坏，为了维护此界的安宁，我不愿多造杀孽，只能牺牲一下自己了……”
　　……
　　数日之后。
　　当冷月仙子终于带着两个徒儿逃出生天，就被一个消息雷得目瞪口呆：
　　——冷月仙子偷袭了太虚门掌教，盗走六部太虚正法，叛逃宗门了也！
　　不提这么老大一口黑锅，冷月仙子该如何解决。
　　此时的钟神秀，则是化为原本面貌，往玄海门去了。
　　这几日经历，他也不愿多想，毕竟有些……尴尬！
　　“虽然过程有些羞耻，但最终和平解决，没有多杀伤，成功拿到太虚六法，套出不少上古之秘，天秀点也一口气暴涨了上百点，这波不亏……”
　　只是看着天秀系统之中，刷出的那个【女装秀】成就，钟神秀还是有些尴尬。
　　他暗暗忖道：“此事是妥妥的黑历史，而冷月仙子那三个只会以为是桃花公子林如玉做的，真凶天知地知，我知系统知……”
　　“天与地……暂时灭不了口，我也不能灭了自己，所以目前最要紧的，还是将天秀系统灭口！”
　　胡思乱想了一下，钟神秀也就抹抹脸皮，暗叹一声自己底线又刷新了也，就开始琢磨起太虚六法来。
　　六法当中，太虚炼宝诀是一种法宝炼制手段。
　　虽然构思巧妙，但也算不了什么，钟神秀真正看重的，还是其上关于上古灵宝的一些描述。
　　而云龙九变是一种遁法，能极致转折，化入剑光之中后，据说可以于瞬息之间，变向九次，被誉为遁法南荒第一。
　　太虚掩月剑诀他早就弄到手中，也就一门精妙剑法罢了。
　　至于太虚相生有无遁空阵图，则是太虚门镇山大阵的布置之法，这阵图被盗走之后，太虚门恐怕得好好改改护山大阵了，还不一定有用。
　　至于太阴真解，算是太虚门中的高深法门，似乎是天变之后门中推演出的新法。
　　奈何，只到结丹层次，最高可丹成三品，唤作‘太阴元丹’！
　　最后的太虚大道经，才是钟神秀的真正目标。
　　“太虚门说有上古传承，居然是真的，这一部道书倒是十分完整，从筑基到金丹，继而金丹九转，直入元神都有详细描述……甚至对元神修行，以及之后境界都有提及。”
　　正是这部经文，让钟神秀知道，此方天地，的确是古仙法昌盛。
　　而古仙法元神之后，却并非法身境界，而是一步证道成仙了……
　　关于仙人的描述，也十分精辟，言说仙有五等，为天、地、人、神、鬼……
　　至于尸解仙？
　　那是新法中的仙人，不入五仙品级。
　　这些秘闻，大多还是钟神秀从太虚门老祖那里套来的。
　　此时，就不由陷入沉吟：“古法虽好，但早已断绝了，元神都无法成就……倒是成仙之论，十分精辟，那尸解仙的位格，估计是五仙之外，等而下之么？不过或也无妨……仙品还是可以提升的么，先成尸解仙，再沿着鬼、神、人、地、天的阶梯一路向上修行便是……就是不知天仙之后，还有何等境界？”


第412章 采气法
　　玄海门。
　　后山。
　　千峰竞秀，气象峥嵘。
　　传功长老玄英正盘坐在一块青石之上，向一干新入门的弟子传授炼气法门。
　　朱灵儿、朱龙儿、刘五根三个掌门学生，也混在其中。
　　钟神秀虽然说收了他们当学生，但一向喜欢当甩手掌柜，这种基础知识，也都是扔给外人来教的。
　　朱灵儿就常常暗自气苦，忖道‘常听人家说，徒弟也分亲生跟野生的，没想到连学生都还有野生的呢’。
　　如此放养，实际上待遇就跟普通弟子，也没甚区别了。
　　此时，玄英还在喋喋不休地道：“本门炼气心法，脱胎自《玄海秘典》，也是南荒一等一的法门，有炼气九重，之后需要取用一道煞气，炼入法力之中，是为凝煞九重，再之后炼罡九重圆满，便可尝试龙虎交汇，结成一粒无漏金丹了……”
　　“而这罡煞之气，需要与心法相合，否则万难成事……关于煞气，你们不必担心，本门之中，开辟有三口北冥海眼，出产的北冥真煞还算充足……你们哪个弟子能抢先练到炼气九重，本长老便赏他一道煞气。”
　　这也算是玄海门历年保留节目，望着下方嗷嗷叫的崽子们，玄英不由得意非凡。
　　便在此时，一道剑光落下，现出钟神秀的身影。
　　“老祖！”
　　玄英不敢怠慢，连忙跳下青石，率领一众弟子行礼。
　　“嗯……”
　　钟神秀盘膝而坐，随意看了一圈，见到三个放养的学生也在，不由微微点头，喝道：“罡气煞气品质，对于日后结丹几率影响颇大，乃是重中之重，北冥真煞与九天寒罡只是最差劲的一种搭配，最多丹成七品……”
　　这话一出口，玄英的脸皮就有些发红，他就是此种配置。
　　钟神秀也不以为然，笑道：“老祖今日便传个采气法门，让你们能从天地元气之中，自行提炼出合用的罡煞之气来……天地元气，乃是万气之祖，可以化合为任何一道先天后天罡煞之气……”
　　此世修士，其实并不知道这个法门。
　　钟神秀也是搜罗了大量典籍之后才发现，此种‘采气之法’，原来还是新法独有。
　　只不过，七曜天新法的罡煞境，动辄就是十七道罡煞之气，要是一道道修炼，当真数百年寿元都不太够的样子。
　　但此法的确别出心裁，纵然是千变万化神通所需的罡煞之气，世间无有之物，但只要有毅力，也能缓缓从天地元气之中提炼出来，只不过分外艰难与耗费光阴罢了。
　　而钟神秀对比古今之法后，突然就觉得，那个采气之法，就应该放在古法之中辅助修行，才最为合适啊。
　　毕竟，凝煞炼罡的修士，只需要一道煞气，一道罡气。
　　哪怕需要花费数十年苦功，才能凝结一道，又叫什么事了？
　　最多不过百年，便可搭配出最佳的罡煞之气！
　　以此为根基，冲击金丹，当可提高结丹概率与金丹品级。
　　‘下品金丹，哪怕是试验外道元神法，失败概率也太大了……’
　　‘本老祖就来改一改这修道的规矩。’
　　此种基础之法，一旦传出，必然彻底改变此界格局。
　　这也是钟神秀的目的。
　　金丹修士越多，代表试验样本越多啊。
　　反正再多的金丹，也威胁不到他。
　　因此这个便宜法门，他也不准备用什么神念禁制，倒是后续以新法为基础，推演改良出的元神之法，必然要下禁制，不能给流传出去。
　　钟神秀一面思索，一面就开始讲道。
　　他还是以《玄海秘典》为例，主要讲述如何采集最为适合此法的两种罡煞之气，分别是冥古冰魄真水煞，以及九霄宙光玄英罡！
　　其它弟子也还懵懵懂懂，玄英长老越听越是心惊：“这冥古冰魄真水煞，此界早就没了吧？据说要太古之时，九天寒光真水最深处，才有可能孕育出一点……而九霄宙光玄英罡气……我听都没听过，倒是这名字，与我好生有缘，此两道罡煞之气，品质极高，并且极其适合本门心法啊……”
　　一念至此，直接就哭了出来：“悔不曾早早遇到老祖，若我年轻之时，便听得此等妙法，怕不是早已金丹成就了……还至少丹成中品！呜呜……我恨啊！”
　　其它弟子看得炼罡大修士都如此，哪里还不知道这法门珍贵，连忙用心记忆。
　　渐渐地，山峰之上汇聚的弟子越来越多，不乏凝煞期的内门弟子。
　　有的心里火热，暗道：“早就听闻罡煞之气对结丹影响甚大……我这北冥真煞，品质只是一般，不如……废了重修吧，日后当能有更上乘的功果！”
　　废功重修，必然对根基有损，但若有修为极高的长辈出手，帮忙化解功力，就能将损伤降到最低。
　　凝煞弟子自忖还年轻，花费数十年苦功，打下最为坚固的根基，倒也无妨。
　　玄英就是真的寿元无多，一散功搞不好就要直接老死了，因此只能抱头痛哭。
　　更多的弟子，则是大喜。
　　钟神秀这次讲道，无疑给他们开辟出一条通天道途。
　　至少，凝结金丹的可能性大增。
　　本界修士也没人想要突破元神，金丹便是一方老祖了耶！
　　因此都是人人振奋。
　　哪怕那些不准备废功重修的凝煞弟子，也是心里暗暗有了主意，虽然煞气凝炼得一般，但可以修炼一道最为适合的天罡之气，至少也能提升一成以上的结丹几率。
　　“掌门天赋惊人，竟然能创此妙法，实在功德无量。”
　　不多时，连大总管青石禅师都被吸引过来，神情严肃地扫视周围：“此门秘法，列为本门最高机密，如有外泄者，定杀不饶！”
　　他暗暗觉得，这位神秀老祖实在太过随意。
　　如此妙法，最多只该传给真传，怎么能弄得人尽皆知？
　　他却不知道，钟神秀就是有意要外泄功法。
　　等到此法广为流传之后，别的不说，光是南荒本地的结丹修士，就要多出数倍，一个天然的试验场就具备雏形了。
　　至于大靖那边？
　　南荒之地一向封闭，又相隔千山万水，其中有无数艰难阻隔，要传过去，就真不知道是多少年之后了。


第413章 灵宝
　　钟神秀躺在一处洞府之中。
　　这洞府以美玉铺地，夜明珠装饰，陈设极尽奢华。
　　纵然朱灵儿出身旭日商行，富贵享用不输寻常王族，一开始也是被吓了一跳。
　　此时，就老老实实地跟弟弟，还有刘五根拜下，口称老师。
　　“罢了……起来吧。”
　　钟神秀一扬手，随意在一道灵泉之中，取了一杯‘千日醉’，倒入口中。
　　这座洞府乃是玄海门最好的一座，不仅天地元气极为充沛，构造更有许多巧思。
　　特意从外界引了一道灵泉，进入洞府之中，又经过一处八宝莲花池，九曲回廊之后，流转出去。
　　每当钟神秀想要什么享用之物，就有童子童女在上游做了托盘，沿着灵泉流入洞府之中，特别是一只只盛满美酒的酒盏接连不断，宛若回旋餐厅一般，号称流觞曲水，看得朱灵儿都呆了。
　　‘这青石当个大管家还是个人才，就是曾经做过和尚，有些迂腐之气……改天让他将这八宝莲花池换个样式……’
　　钟神秀随意半坐起来，有了几分醉意，熏熏然欲仙，倒是十分逍遥畅快。
　　元丹宗师，本来就有五百寿，而他所用灵格非凡，有【长生者】与【飞升者】的部分奥妙，导致寿元暴涨，起码有一千寿，本身还没三十岁，时光可算非常充裕。
　　而在此方世界，更是难得的有些放松休闲。
　　‘有时候，还真想在此界厮混个数百年再回去，到那时候，想必七曜天之中，一切都尘埃落定了吧？’
　　‘就是不知道两方世界的光阴流速，是否有些不同……’
　　‘但是……恰逢乱世，正是大捞好处的机会，总有些不甘心啊……’
　　‘还是看此界收获再说，总得是个元神修为，才好在主世界有些作为啊……’
　　钟神秀打定主意，准备至少突破元神，再思考七曜天之事。
　　在七曜天之中，尸解仙一向避世，法身不出，元神便是绝顶了。
　　而上次那太上龙虎宗元神虽然怂包，但好歹从五莲魔君手下逃得性命！
　　钟神秀自忖若成元神，打不过法身，也能学着逃掉。
　　这就是发挥影响力的本钱与底气了。
　　‘此界古法虽然不错，但已经过时，想要有所成就，还是离不开主世界的顶尖资源……’
　　他出了会神，几个放养的学生则是肃立一边，眼观鼻、鼻观心，一个个规矩得不行。
　　钟神秀对此还算满意，缓缓道：“你们三个过来！”
　　朱灵儿三人当即上前，就看到钟神秀在每个人额头轻轻一点，心中就浮现出一篇法诀。
　　朱灵儿所得是太阴真解。
　　而刘五根与朱龙儿所得，是太虚大道经中直到结丹篇的部分。
　　“这玄海门的功法，还是粗陋了些，你们就不要修行了，直接专心修习我传的法门，再配合采气诀，凝练极品罡煞之气，未来当可都丹成上品，纵然是丹成一品，也未必没有指望……”
　　“只是记得，莫要在外人面前，泄露功法底细……”
　　毕竟是贼赃。
　　虽然钟神秀自忖，已经摸清太虚门根底，纵然倾巢杀来都不怕。
　　但自己做下的那些事儿，就要泄露了也！
　　“谨遵师命！”
　　朱灵儿等人自然乖乖答应。
　　钟神秀也是觉得，区区丹成中下品，拿来试验外道元神法，未免有些不保险。
　　还是自己再培养几个丹成上品的，或许能增加些成功几率。
　　毕竟，突破元神何等艰难？
　　古法就不用说了。
　　哪怕是新法，十个修士里面，死上九个都是正常，剩下那一个，大概也是走火入魔居多。
　　“我的外道元神法，应当也是方便法门，或许能死得少些？”
　　“但整个南荒的结丹宗师加起来，都有些不太够的样子啊……所以还是得外传采气法，再加上自己培养的学生……等个百年，大概便能用了。”
　　打发走学生之后，钟神秀暗自思忖。
　　实际上，自己似乎还应该赐下几件法宝什么的，以示大方。
　　奈何……手上就一口毒龙剑。
　　而五毒桃花障、冷月钩什么的，依旧是贼赃！
　　实在没什么拿得出手，也就罢了。
　　“这次之后，我便要往大靖一行了。”
　　玄海门这里种子已经种下，只需静待生根发芽。
　　而钟神秀还准备前往大靖，此界真正的修行圣地一行！
　　“还是要稳住，不能浪……”
　　他翻开太虚炼宝诀，观看各种法宝、法器的炼制部分，若有所思。
　　古修炼制的法宝法器，形制与今修的就大为不同。
　　基本上，每一门每一派，都有不同的手法。
　　比如太虚炼宝诀之中，就有一道‘太虚如意炼宝大咒’，以法力持此咒三万六千遍，便可在法器之中，祭炼一道太虚炼宝神禁上去。
　　古法之中，关于法宝法器的区分，就是禁制多寡的区别。
　　三十六重禁制以下，都只能算法器，而法宝最多最多，可容纳一百零八道禁制，称之为大圆满法宝。
　　若再往上，法宝之中生出真灵来，威能便可暴涨。
　　此时便不再是法宝，而是——上古灵宝！
　　据说，自从天变之乱后，不仅元神修士失落无踪，就连那些上古灵宝都折损大半。
　　并且，之后也没听说过谁家宗门重新炼成了一件上古灵宝。
　　唯一从上古流传下来的几件，都是大靖那些绝顶宗门之中，真正压箱底之物，镇压山门气运的东西。
　　太虚门要是有一件上古灵宝镇压气数，也就不会被赶到南荒这个穷乡僻壤讨生活了。
　　“关于上古灵宝的威能，太虚门也知之不祥，只是听说堪比元神的样子……奈何那些上古灵宝生出灵性之后，虽然一个个智慧不如修士，但脾气却大得很……毕竟，只有元神修士，才能彻底炼化上古灵宝，那些金丹修士面对灵宝只能抓瞎，或许还要当成大爷供奉起来……”
　　“因此，拿来守护宗门尚可，若说拿出去斗法，未免就有大炮打蚊子之嫌疑……哪怕是还丹老怪，也无法完全发挥上古灵宝的威能，有若小孩持重锤，反而容易误伤与伤己……”
　　“但是……我目前恐怕还弄不过这种上古灵宝啊……”
　　“更不用说，那些七八转的还丹老怪，大致便能与我相当了，若再手持上古灵宝，我恐怕只能闻风而遁……”


第414章 逍遥阁
　　大靖位于南荒之北，幅员辽阔至不可思议之地步。
　　而与南荒之间，还有十万穷山恶水相隔，其中无数险地，孕育出各种毒物、妖兽……
　　纵然修士，一不小心也要着了道，身死魂灭。
　　非得结丹老祖，一口气飞遁数年，才能横跨如此遥远之距离。
　　因此大靖与南荒之地，其实交流甚少。
　　此时，十万大山之上，一道流光飞过。
　　九霄之上，是一座琼楼玉宇，名为‘逍遥阁’！乃是一件专司飞遁的法宝。
　　其遁光……也就一般，主要还是适合长途飞行，能节省体力法力，还有一定防御之能。
　　这件法宝，还是钟神秀从玄海门的宝库中取出来的，总共有着四十二道禁制，勉强比三十七重禁制的五毒桃花障高出一头。
　　但此时，在钟神秀法力催动之下，逍遥阁遁光快了何止十倍？
　　元丹级法力，原本就相比金丹法力，有着质变。
　　除非是丹成上品，还金丹六转以上的修士，才有可能相媲美。
　　逍遥阁之中宛若一座洞府，占地广大，还有一应演武场、讲道台、闭关室等建筑，纵然塞下一个小门派，说不定也够了。
　　钟神秀就坐在最高的碧海潮生听雨楼之中，一边煮茶，一边衡量着自己的家底。
　　他这次外出，着实囊中羞涩，玄海门中没啥好东西，也就带了一件逍遥阁法宝。
　　除此之外，身上还有一件五毒桃花障，一口冷月飞钩，这一口飞剑形质皆妙，剑光清澈，倒也堪比一件五十重禁制往上的法宝了。
　　任何一口飞剑，实际上都堪比法宝，禁制超过三十六重，否则便不能叫飞剑，只能叫长剑样式的法器。
　　最后则是那一口毒龙剑，原本便是古法祭炼，又被钟神秀以新法炼入了一道一品的大破灭魔剑神通，居然还是他手上的最强法宝。
　　换算过来，禁制起码一百重以上，堪比那些大圆满的法宝了。
　　“实际上……我的真正道行，还在八道神通之上……只是此界似乎人人都喜欢耍剑，以飞剑为高大上，也只能入乡随俗，拿毒龙剑凑数，冒充一个剑仙吧。”
　　虽然十万大山危险非常，连结丹老祖都要小心应对，有时候还不敢大摇大摆地飞掠，需要落地步行，避过一些危险区域。
　　但钟神秀怎么会怕这个？
　　逍遥阁一路闯中宫、走直线，算算距离，似乎三个月便可到达大靖的样子。
　　前方，蓦然浮现出一片乌云。
　　那是无数铁羽妖鸟组成的集群，虽然大多不过凝煞炼罡级数，但在一头结丹老鸟的带领之下，俨然是附近千山百水中的一霸。
　　看到一道流光以极快速度划过，气息非是禽鸟本族妖兽，而是一位修士，蓦然就尖叫一声，围了过来。
　　铺天盖地的鸟群，简直宛若一层乌云，遮天蔽日。
　　“叽叽喳喳！”
　　万千鸟鸣，汇于一声，尖锐刺耳当中，又有无数风刃、冰雹、烈焰等天赋妖术，被砸了过来。
　　钟神秀不闪不避，巨大的逍遥阁周身浮现出一层禁法，带着海浪的涛涛声响。
　　这是玄海门的碧海潮生大咒，虽然也是一种炼宝手段，但比太虚炼宝诀就粗陋了许多，无法祭炼出大圆满的法宝，只在五十重禁制之后就要无以为继。
　　但此时，在钟神秀法力催动之下，一层碧光浮现，宛若碧波大海一般，将逍遥阁整个包裹，又有一层层波浪，不断外放。
　　啪啪！
　　巨大的飞天阁楼，直接撞上了飞鸟大军。
　　无数飞鸟在那一层禁制光芒之上炸成血肉粉末，天空中羽毛纷飞，宛若下了一场大雨。
　　砰！
　　最终，逍遥阁从黑云中冲出，将后方妖鸟远远甩开，扬长而去。
　　不少走运的妖鸟，并未被活活撞死，只是擦了点边，有的没了半边羽毛，有的头上光秃秃一片，有的则是亮丽的尾羽没了，当真应了一句风吹那啥凉……纷纷相顾无言，还暗自庆幸。
　　这番举动，却惹恼了这些妖鸟的祖宗，一只结丹大妖。
　　寻常妖鸟根本追不上逍遥阁的速度，被撞死撞伤大部分之后，只能呱呱乱叫。
　　唯有这些鸟妖的祖宗，乃是一头结丹大妖，也有几分上古血脉，是个异种，又有些运气，曾经吃了一样天材地宝，总算龙虎交汇，结成一枚妖丹，算是大妖了。
　　此鸟是这妖鸟群的祖宗，如今见到子子孙孙死伤惨重，如何能忍？
　　当即舍了鸟群，追向逍遥阁的焰尾。
　　它毕竟是结丹大妖，又是飞禽，天生擅长飞翔，甚至结丹之后，还从妖丹之中，领悟出了一道飞遁神通，名为——霹雳烟火遁法！
　　当即怪叫一声，扇动翅膀，双翅之上，生出霹雳雷霆，而尾部则是有着烟火环绕，遁速一下暴涨，竟然真的追上了逍遥阁。
　　“好丑的一只小鸟！”
　　碧海潮生听雨楼上，钟神秀放下茶盏，眉头一动：“但好赖，也算结丹了也！”
　　此世的结丹，终究与神通境有些不同，这一颗颗金丹妖丹中蕴含一丝造化，若是被张太一看到，必然会十分欣喜。
　　以此代替，或许能充当外丹法的材料，至少比寻常灵材好上一些，只是无法与灵格相比。
　　这妖鸟怪叫一声，张开翅膀，无数黑色羽毛裹挟着霹雳风雷，打在逍遥阁禁法之上，宛若雨打芭蕉，倒也逼慢了这件法宝。
　　毕竟只是玄海门压箱底的破烂玩意。
　　钟神秀撇撇嘴，元丹法力涌入逍遥阁的禁制中枢，以太虚炼宝诀，重新祭炼了一番，补充了一层禁制。
　　这一层禁制，乃是逍遥阁的防护手段，由三十六道逍遥御天神雷符箓组成！
　　逍遥阁猛地一震，表面浮现出逍遥神雷符箓，化为三十六道雷霆，横扫天空，将那些羽毛化去。
　　不仅如此，还接连在那头妖鸟身上炸开，炸得它怪叫连连，羽毛乱飞。
　　“这人厉害，老祖还是先走吧。”
　　妖鸟大叫一声，就要飞遁逃命。
　　但已经来不及了。
　　天地元气震荡，化为一只大手，一把就将它捞住，卷回逍遥阁中。
　　“呱呱！呱呱！”
　　钟神秀微笑品茶，就看到原本作为装饰，空荡荡的鸟架之上，蓦然多了一只巴掌大小的黑色乌鸦。


第415章 五火七翎扇
　　“老祖饶命，老祖饶命！”
　　黑色乌鸦倒也颇为乖觉，知道面前这人神通法力惊人无比，不由口吐人言，开始讨饶起来。
　　“你这鸟儿，敢来阻我路，本是死罪，但看你一手飞遁神通倒也还可以……可愿将功补过，做了本老祖的玩物？”
　　钟神秀是真觉得，养一头鸟儿玩玩也不错，并且这乌鸦虽然难看，但好歹也结了丹不是？平时还可以让它来操纵这逍遥阁，算是个苦力。
　　不用操作逍遥阁之时，也可做个童子或者坐骑。
　　至于卖相不佳的问题？最多传授一手变幻之法，到时候，让它变啥就得变啥。
　　什么鹦鹉、杜鹃、画眉……甚至孔雀大鹏、青鸾凤凰，也不是不行嘛。
　　“呱呱……我辈妖族永不为奴，不做人族修士走狗！”
　　乌鸦精之前也曾抓了一些人类吃了，特别是有一个说书先生，最喜欢说些宁死不屈的名士话本，讨得它欢心，足足坚持了十七日，才被掏空故事下锅，这时回忆起来，暗忖自家应该也学那些名士，君不见史书史上，投降太快的都被骂软骨头，唯有坚贞不屈的，反而能得到三顾茅庐的名士待遇，因此纵然要跪，也得跪得有骨气一点，当即摆出宁死不屈的姿态来。
　　“好一个铁骨铮铮！”
　　钟神秀一拍手，就抓住这乌鸦精，将它七根尾羽摘了下来，末尾还连着丝丝精血。
　　这乌鸦精虽然已经结丹，但每一根尾羽都算性命交修之物，一根起码当得三十年道行。
　　一下被拔了七根，顿时萎靡不堪，连话都差点说不出来了。
　　“既然不从，便杀了炼宝，你这浑身上下除了那一枚妖丹，也就这七根羽毛能入我眼了。”
　　钟神秀慢悠悠道，又一招手：
　　“火来！”
　　当即就有不灭天火，化为九条火龙，在半空中盘旋飞舞。
　　他按照太虚炼宝诀当中记载的一件法宝样式，取了青鸾木、天蚕丝等等辅助材料，又将七根乌鸦羽毛打入火焰之中，开始祭炼起五火七翎扇来。
　　以钟神秀的宗师级炼宝手段，简直是手到擒来。
　　不多时，火焰之中就浮现出一把五彩斑斓的羽扇，有道道神韵散逸，恢弘气息弥漫周天，一看便知乃是一件不可多得的法宝。
　　“可惜，真正的五火七翎扇，要以凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七种灵禽之羽，混杂空中火、石中火、木中火、雷中火、百家火五火祭炼而成，上古曾有一件，威能无穷，乃是灵宝！”
　　“我如今匆忙上手，虽然靠了你的两百年修为道行相助，但也只是一件堪堪三十六重禁制圆满的法宝罢了。”
　　“并且，还是消耗型的法宝，等到用个七次，也就要毁了……除非重炼一些结丹禽鸟的本命翎羽上去……”
　　毕竟只是利用手段取巧炼成的一件法宝，钟神秀也不耐烦花费苦功辛苦祭炼。
　　但即使如此，若是被此界的炼器大师知道，也要惊世骇俗。
　　钟神秀特意重炼了乌鸦黑羽，换了许多颜色，此时的五火七翎扇果然五色纷呈，十分好看。
　　他拿在手上，扇了扇风，感觉颇为拉风。
　　那乌鸦精却是欲哭无泪，望着自己二百多年性命交修的翎羽，就这么化为了法宝，简直想要吐血。
　　“嗯，还有这头妖鸟的妖丹，以及它那百子千孙，倒是可以祭炼另外一件名为万鸦壶的法宝……”
　　钟神秀摸了摸下巴，自言自语。
　　乌鸦精连忙挣扎着说道：“小畜愿意降服，愿意降服啊！”
　　“可我还是觉得万鸦壶更好……”
　　钟神秀脸上似笑非笑，捉弄够了这鸟儿之后，又随手炼了一枚圆环，套在乌鸦精的右爪上，笑道：“这上面有我禁制，若你有不臣之心，我在千万里之外，照样可以掐诀施法，将你真火炼死！”
　　“老祖有命，小妖绝不敢违逆！”乌鸦精连忙叫道。
　　“也罢，你先化个形来。”
　　这真正的化成人形之法，非结丹大妖不可为之。
　　乌鸦精听了，就地一滚，便化为一个黑衣大汉，长得歪瓜裂枣，好像某个奇形怪状之物，简直惨不忍睹。
　　“呔，我传你一道法门，若你化成人形之后还是这个鬼样子，那就直接杀了炼宝。”
　　钟神秀轻喝一声，打了一道法诀过去，却是太虚门中的一篇高深功法。
　　这黑袍老鸦得了正经传承，身上妖气都变得精纯了许多，蓦然一个打滚，片片灰黑羽毛就落了下来。
　　不多时，原地就只剩下一个黑袍童子，生得唇红齿白，看年纪不过十一二三，正是天真烂漫的时候。
　　这孩童大喜叩首：“多谢老祖传法。”
　　“嗯，从今日开始，你便叫做乌童？黑童？……罢了，还是叫做羽童子吧。”
　　钟神秀弄鸟的功夫一流，不多时就将这头鸟妖整治得服服帖帖，又命对方去操纵逍遥阁，自己省却许多功夫。
　　羽童子果然每日兢兢业业操纵逍遥阁，不敢怠慢。
　　它本来就是结丹大妖，又熟悉十万大山，金丹神通更是一门遁法，操纵逍遥阁也算快捷，更绕过了几处险地。
　　钟神秀大略一算，这趟出门只过了三月，就要到达大靖之地了。
　　普通结丹老祖，要通过此十万大山，往往需要数年飞遁功夫。
　　这一来是他们遁光太慢，第二就是不熟悉地形，或者需要兜圈子绕过某些危险之地。
　　但钟神秀却不用如此，一路轻轻松松，每日就在碧海潮生听雨楼上煮茶品茗，也就晃晃悠悠地倒了大靖边界。
　　这大靖乃是一个疆域无比辽阔的庞大国度，有九十九州，纵然一位结丹真人，穷尽一生也难以一一走遍。
　　而此国之中，修行之风大盛，被誉为天下第一修行圣地。
　　进入大靖范围之后，钟神秀也就收了逍遥阁，又让羽童子化作一只青雀，好似一个普通散修，驾驭了遁光，先在凡俗中转了一圈。
　　此地名为镇南郡，乃是大靖边界，主要防备一些从十万大山中冒出的妖兽，因此百姓稀少，却民风彪悍，还混杂了不少修士。
　　钟神秀只是稍微打听了一番，便知道离本地最近的一处修士交汇之地，乃是悬空山飞天坊市。


第416章 徐元老祖
　　悬空山。
　　此山十分奇特，原本乃是一座庞大山峰，却仿佛被某位修士拦腰截断，倒转过来。
　　又设立了大阵，悬浮于半空，底下尖而上层平，修建了一座巨大的坊市，名为飞天坊市。
　　倒是让钟神秀，恍惚间以为看到了一座浮空城市。
　　不过这座城市禁法大开，每时每刻都可以看到无数光芒飞起落下，每日修士的人流与货物吞吐量，都到了一个惊人的数字。
　　而这，还只是大靖边陲一座普通坊市罢了。
　　“大靖果然是天下第一修行圣地，难怪太虚门之中的典籍就有记载，外界修士若不来大靖游历一次，终究是井底之蛙……”
　　钟神秀肩膀上停着一只青雀，修为已经到了返璞归真之境，落在坊市当中，就好像一个普通散修，打量着坊市景色。
　　纵然在大靖，结丹老祖也是一方豪强，散修以炼气凝煞居多，偶尔见到一个炼罡，便是大高手了，能吸引许多敬畏的目光。
　　而两边摊位之上，也是以各种灵物交易居多。
　　从各种奇花异草、到五金之精、百炼玄铁等炼器耗材、乃至阵法、道书等等，还算琳琅满目。
　　而此地交易的货币，居然是一种灵丹！
　　钟神秀看得有趣，找了个卖书的摊位，随手挑了几本有关风土人情的典籍。
　　这摊主是个青年儒生，倒也接受符钱，只是当钟神秀问起之时，就似笑非笑地答道：“道友是外地人士吧？此种灵丹，乃是天鼎门出产，能补充法力，一直被南道州诸多修士认可……”
　　‘这也算垄断了印刷货币的权力？果然修士中没有蠢货……天鼎门靠此，简直日进斗金啊。’
　　钟神秀随口问了两句，就知道大靖修仙界交易，也没有一般等价物，但各个地域的巨无霸宗门，却把持了印钞权。
　　在南道州是天鼎门的灵丹，而再往北去，到了太符门的地盘，则是以他们的独门灵符为主要货币了。
　　不过此种货币，最大的好处，便是不是纯粹的信用货币，本身也有一定价值，因此天鼎门的灵丹，拿到外界，也能被认可。
　　“大体上，还是逃不过以物易物的框架……”
　　钟神秀随意在坊市中找个人少的角落，就直接开始看起那些书籍。
　　毕竟人生地不熟，还是要多多了解才好。
　　时间不知不觉中过去，而他则是渐渐看书入迷。
　　“原来大靖皇室早已衰微，此时大权旁落，各地藩镇四起，形成事实割据，只是一直忌惮支持大靖的几家大宗门，因此名分上还是遥尊大靖为主的……”
　　“大靖之中修仙门派众多，后来经过好事者几次归纳，排出了天下五绝、六大正宗、十二大派、三十六世家、七十二散传、一百零八外道等势力，囊括玄门正宗，魔门巨擘，还有修真世家，散修名家，以及一些特殊传承……能上榜者，传承最次都能到结丹……”
　　“而大靖之中，也没有元神大佬，金丹九转的修士为最强……”
　　“若我所料不错，排名前列的势力之中，必然有传承的上古灵宝，镇压气数……而中上等级的势力之中，也必然有还丹老怪坐镇……”
　　“这大靖，很多势力都跟上古道统有千丝万缕的联系，特别是天下五绝，号称直接传自上古，在天变之乱前便一直存世了，说不定还保有不少关于天变的典籍……奈何，我目前还搞不定它们。”
　　良久之后，钟神秀叹息一声。
　　天鼎门是十二大派之一，就能雄踞九十九州之一的南道州，门中的还丹老怪世代不绝。
　　更前列的天下五绝、六大正宗，必然更加非凡。
　　‘或许……应该去天鼎门一行，掂量一下他们还丹老怪的成色？’
　　钟神秀自忖以元丹级法力与位格，金丹六转以下的还丹修士，完全不是自己的对手，倒也不惧。
　　‘就是应该换个脸皮，否则刚来大靖，就把名声搞臭了，以后不好办啊。’
　　‘等等……我是否走入什么误区，为何要巧取豪夺，我直接去尝试接触天下五绝不好么？’
　　‘若是不成，再随便绑几个弟子长老，冒充了进去也可……’
　　钟神秀思虑已定，走入坊市。
　　正闲逛间，突然就见得一道流光，飞遁至坊市之顶，现出一道修长玉立的人影。
　　这是一位面相和善的中年人，声音徐徐：“各位，我门徐元老祖，最近龙虎交汇，丹成二品，此乃光宗耀祖之盛事，特意开了金丹大会，定在下月十五，于天鼎山大开宴席，还请诸位赏脸光临！”
　　这传音宛若在坊市之中投入一个炸弹，不少散修都惊叹无比，纷纷露出羡慕、震惊之情绪。
　　“天鼎门徐元，才六十岁吧？一甲子铸就金丹，不得了啊。”
　　此世炼气修士就有百年寿元，凝煞炼罡的修士，可活三个甲子。
　　大多结丹老怪，都是在百岁之后才成就。
　　一甲子丹成上品，绝对是天才级别了。
　　“不仅如此，人家还有大把光阴，更兼丹成上品，日后就算踏入金丹九转修行，成为还丹老祖也大有可能，徐家是天鼎门中一大势力，说不定数百年后，天鼎门就是徐元做主了。”
　　一些老成散修纷纷暗忖，存了结交之心，不由叫道：“多谢天鼎门邀请，我等必然前往，准备一份厚礼。”
　　“徐元老祖的天资，纵然放在整个大靖，也足以与天都五子、蜀山双秀、天山七剑等修士相比了……”
　　当即又有人感叹一声。
　　天下五绝，为正魔双方的超级势力，分别为天都宗、蜀山剑派、天山剑宗、西域大雪山、还有无极魔门！
　　这五大势力传自上古，底蕴深不可测，更有上古灵宝镇压气运，一直长盛不衰，执掌大靖修行界牛耳。
　　所谓的‘天都五子’、‘天山七剑’等等，都是五绝中的新秀，大多年岁在五十岁以内，上品金丹有望的人物。
　　“徐元老祖也就出身略低，年岁也大了些，但已经道入金丹，又如何是那些小辈能比？”
　　在大靖，也是成了金丹便可称宗做祖，开辟仙门。
　　散修们七嘴八舌中，钟神秀却似听到一声叹息。


第417章 夺鼎
　　这一声叹息，当中不知道蕴含了多少寂寥、怨恨、不甘之意……
　　钟神秀抬眼望去，就见到了一个灰袍黄脸的中年修士。
　　他满脸沧桑之色，胸前居然绣着天鼎门的标记，似乎是天鼎门的一位外门弟子，但摆开的摊位之上，着实没有什么好东西。
　　天鼎门擅长炼制丹药，他所售卖的，却只是一些基础灵花灵草。
　　此时叹息一声之后，望着喧嚣的坊市，开始默默收摊离去，背影带着一丝萧索。
　　“此人……也是劫运缠身啊，似乎比朱龙儿还要超过一筹的样子……”
　　钟神秀望着他的背影，灵目之术闪了一闪，便跟了过去。
　　中年修士修为也不怎么高明，大概还在炼气七八重的模样晃荡。
　　不过此界最便利之处就在于有着各种法器，他先去一处酒楼之中买了一壶酒，也不是灵酒药酒，只是凡间最普通的烈酒，旋即便召唤出一片绿叶模样的法器，晃晃悠悠地飞出坊市。
　　虽然坊市之外，可能有着盗修，但居然没人来抢他。
　　大概是知道此人底细，精穷精穷的，连一壶灵酒都买不起，却又披着一层天鼎门的虎皮，十分扎手。
　　钟神秀优哉游哉，就看着此人一路飞遁，来到天鼎山附近落下。
　　在天鼎山附近，有着几处小镇，是天鼎门为安置修士亲眷所建，一向不受王法管辖，也不用缴纳赋税、服苦役劳役，算是一处世外桃源。
　　此时，这中年修士就落到徐家镇的一间小院之中。
　　一名正在浆洗衣物的凡人少女，眼睛一亮，叫了一声：“爹……”
　　旋即目光落到酒壶之上，又变得黯然：“你又去喝酒了。”
　　她一边将衣裳挂在竹竿上，一边絮絮叨叨地道：“今日族中传来消息……徐元老祖成就金丹，普天同庆，我等也有一份赏赐呢……”
　　“滚！”
　　中年修士往喉咙里灌了一口酒，脾气蓦然变得极为暴躁，特别是在看到正堂之中的礼盒之后，狂性大发，一脚就将那些礼盒踹翻。
　　“你……”
　　少女气急，哭着跑了出去。
　　中年修士这才关了房门，一杯一杯饮着烈酒，还故意不用法力驱逐酒意，乃是酒不醉人人自醉。
　　良久良久，他才幽幽叹息一声：“徐元，徐元……嘿……我徐过才是绝顶天资，当年一出生就有异象，后来爹娘找人看了，说我身具七星仙根、玲珑道体，未来前途不可限量……但族中黑暗，那徐元仗着有个是族长的好父亲，竟然直接用‘夺鼎大法’，夺了我的根基资质……”
　　“我却……有冤无处说啊！”
　　徐过这个汉子，早已热泪盈眶：“若非这夺鼎大法有着缺陷，一旦我死了，那资质也就散了，说不定我早就是个死人……即使如此，徐元也只允许我像条狗一样活着，之前为了父母，如今为了女儿，我忍了……但此人既已结丹，能重新洗炼资质，铸就根基，我怕是……大限到了。”
　　夺鼎大法，乃是天鼎门中的一门秘法，能助修士夺取更好的修炼资质。
　　但此法也有缺陷，必须被夺根基之人活着。
　　徐过就一直活了下来，但日夜都有人监视，甚至也不许飞黄腾达，只能一辈子在烂泥里打滚。
　　到了如今，甚至连活下来，都是一种奢望。
　　“不错，徐过，你很聪明。”
　　话音刚落，房间内就多了一名修士，面相隐约与徐过有些相似。
　　“果然……你们从来没有放弃过对我的监视，我一直就是个囚犯。”徐过惨笑一声：“我今日将死，可否饶了我的女儿，她什么都不知道。”
　　“我们都是同族，本来饶你女儿一命也并无不可，奈何老祖有言，斩草不除根，春风吹又生……”
　　黑衣修士叹息道：“事到如今，我也不瞒你，你父母可并非死于意外，而是想将事情捅出去，被我们杀了。”
　　“好，好一个徐元，好一个徐家！”
　　徐过目眦欲裂，几乎要流出血来：“我纵然身死，也要化为厉鬼，前去索命啊！”
　　“得了吧，我若杀你，必是形神俱灭，连鬼都做不了，更何况……纵然你化身厉鬼，能对付结丹老祖？”
　　黑衣修士嗤笑一声：“此去黄泉不寂寞，你女儿很快便会来陪你的。”
　　啪啪！
　　就在这时，静室之中，又有一道鼓掌声响起。
　　钟神秀不紧不慢地转了出来，笑道：“厚颜无耻之徒，我也算见得多了，能厚颜无耻到如此地步，尔也可算个人才。”
　　徐过更是苦笑。
　　他早知道自己生活在监视之中，但这小小的家宅，今日简直热闹地跟菜市场差不多了。
　　但此时再来人，却是变数。
　　他惊骇同时，心里也有着期待。
　　“你是何人，敢管我天鼎门的事儿？”
　　黑衣修士叫道。
　　钟神秀哈哈一笑：“你知道我姓甚名谁，师门何处么？”
　　“不知。”黑衣修士肃穆回忆，还在思考这人是否出自什么名门大派。
　　“照啊，要是你知道，我还就不动手了。”钟神秀哈哈一笑：“就是不知才妙啊，我动手了，你们能找谁报仇去？”
　　黑衣修士此时才知道被戏耍了一通，脸色都绿了。
　　但他还未出手，钟神秀肩膀上的一只青雀就轻盈飞出，鸟喙轻轻一啄。
　　啪！
　　黑衣修士额头浮现出一个血洞，脸上还带着难以置信之色，软软倒了下去。
　　“徐过拜谢前辈救命之恩，我还有个女儿……”
　　徐过绝处逢生，连忙跪下，磕头磕得砰砰作响。
　　“罢了……救人救到底，你带着这鸟儿，赶快去找到你女儿，然后就远遁吧……”
　　钟神秀摆摆手。
　　他倒并非老好人，此时只是偶然碰到，就随心所欲地出手了。
　　并且，这徐过身上劫运浓厚，却是跟那个朱龙儿一样，对他有些修行上的助力。
　　徐过深深一礼，带着青雀走了。
　　如果是利欲熏心的昏头之辈，此时就该抱着钟神秀的大腿，还要求着去找徐元报仇。
　　但他经历沧桑，却是清楚人家出手是情分，不帮是本分。
　　若是贪得无厌，反而惹怒前辈高人，这唯一的生机，也就没了……


第418章 炼宝
　　天鼎门万里之外。
　　一座荒山之中，蓦然有剑气落下，斩出一座洞府。
　　钟神秀负手而立，徐过与女儿徐心儿恭敬肃立在一边。
　　他们两父女相依为命，此时一并逃了出来。
　　当然，身上还有一些被暗中种下的手段，但早就被钟神秀化解。
　　“你们可以于此地藏身一段时间，然后隐姓埋名，也就没啥事了。”
　　钟神秀摸了摸羽童子柔顺的羽毛，随口道。
　　“多谢恩公救命大恩。”
　　徐过连忙一拉女儿，大礼道谢。
　　“也不用谢我，你劫运缠身，纵然没有我，这次也未必过不去死劫……”
　　钟神秀一摆手，化为一道流光，继续回到悬空山坊市。
　　“嗯……居然感觉道功有些进益，或许就要开始引动第二灾了……”
　　《太上龙虎镇劫妙经》的修行也十分奇异，可以利用种种秘术，主动投入劫运漩涡之中，增加道行，提前引动灾劫。
　　当然，不是根基深厚之辈，万万不敢如此，否则准备不全，一个不小心应劫而亡，可就变成一个大笑话了。
　　钟神秀却没有此种顾虑，一路插手朱龙儿、徐过等人的命运，顿时觉得道行大进，都快要引动阴火之灾了也。
　　他也没有其它动作，此时就是用观光者的心态，混迹在坊市当中，搜集着情报。
　　“天下五绝、六大正宗……我目前大概弄不过他们……五绝是必然弄不过，六大正宗之中，说不得也有金丹六七转之上的还丹老怪……”
　　“倒是天鼎门，只是十二大派之一，或许可以一剑挑了，抢夺秘籍。”
　　“但抢了这一家容易，惹得其它门派敌视，群起围攻，可就不好办了啊……”
　　“好在我寿元还长，花个数年数十年在这上面也无妨……”
　　哪怕在主世界，元丹宗师花费两三百年，才往往有突破元神的契机。
　　当然，更多的是到了寿命大限，活活老死了。
　　所以钟神秀对此还是不以为然。
　　他背负双手，姿态十分悠闲，发现此时坊市之中，传得最为沸沸扬扬的，还是天鼎门的徐元铸就金丹的事儿。
　　在一些建筑之上，还贴出了关于徐过的通缉令，罪名是背叛师门，捉拿者有重谢，生死不论。
　　以天鼎门的威势，其余玄门正宗也会给个面子，徐过父女日后生活必然艰难。
　　要不隐姓埋名，惶惶度日，要么，恐怕只有投入魔道一条路好走了。
　　大靖之中，修行界也有正魔之分。
　　虽然大多数宗派都算亦正亦邪，但也有部分十分凶残，就是直接走了魔道。
　　最著名的，便是天下五绝之一的无极魔门！
　　魔道与正道之间，几乎每隔数百年，就会爆发惨烈的大战。
　　除此之外，平时正魔双方的弟子碰到，也会狠狠斗法斗剑，双方仇怨不共戴天。
　　但钟神秀明白，这只是修士太多，争夺资源，又没得向外，只能内卷化的恶果。
　　正道的通缉，在魔道看来就不是个事儿。
　　甚至，还是个出名的捷径。
　　说不定有魔门新秀越被正道通缉，越是会被魔门大佬看中，收入门下，悉心教导，日后也可以成为一方赫赫有名的魔道巨擘。
　　正沉吟间，一只青雀飞回来，落到他的肩膀上，声音清脆：“启禀老爷，前方有斗法！”
　　“哦？那倒是要去看看。”
　　钟神秀来了兴趣。
　　他旁边的一个修士却是被这会说话的鸟儿吓了一跳，不过修士豢养些妖兽，原本就是寻常。
　　这修士是个十六七岁的少年模样，望着神骏的青雀就目露羡慕之色：“兄台这鸟儿训得真好，也得本身灵慧过人，才能炼化横骨，如此轻松地说话。”
　　他一身白袍，胸前同样有着一座小鼎标记，却非徐过那样的外门，而是内门弟子，一副自来熟的模样，就凑了过来，压低声音：“兄台……你这鸟，卖不？”
　　“你看上了我的雀儿？”
　　钟神秀用手摸了摸羽童子的脑袋，这才没有让它恼羞成怒地，给这小子啄透了天灵盖。
　　“正是……我愿出灵丹百枚。”
　　少年压低声音：“还有一张金丹大会的内门请帖！”
　　徐元成就金丹老祖，广开宴席，招待四方来客，普天同庆。
　　但别看之前说得好听，普通散修大多只能在山门附近，吃个流水席而已，最多远远瞧看徐元老祖一眼，就算别人给面子了。
　　而内门请帖，却可以作为贵宾，前往天鼎门的接天台饮宴，若是机缘凑巧，还可与天鼎门诸位金丹老祖搭上关系，这意义就不同了。
　　这少年手上的请帖，若是拿出来拍卖，说不定还能在飞天坊市卖一个高价。
　　‘混入天鼎门……’
　　钟神秀还真有些意动，旋即又摇摇头：‘我最近怎么总是转些不太良善的想法……莫不是元丹祭炼得太厉害了？自从获得功法之后，我道行一日千里，这道心与心性修炼也不能落下啊。’
　　“抱歉，我这雀儿不卖。”
　　他微笑拒绝，走到坊市正中，果然看到了一座高台，上面有两位修士，都气息俨然，身周围绕着五光十色的罡气，都是炼罡修为。
　　钟神秀望了一眼，不由就弹了羽童子一个脑瓜崩：“这叫啥斗法呢，明明只是在比拼炼宝手段而已。”
　　不错，此时台上这两位修士，赫然召唤出了灵火，在比拼炼器手法。
　　他们一个掐动法诀，召唤出五头火鸦，不断喷吐烟火，将面前的百炼玄铁化为液态。
　　另外一个则是驾驭体内罡煞之气，形成一道旋风，不断剥离着灵材。
　　这一幕精彩纷呈，连那个天鼎门少年都看得呆了。
　　“想不到可以看到天烈大师出手，天烈大师当年可曾经前往六大正宗之一的玄机百炼门学艺，这玄机百炼门号称继承上古正宗法宝炼制之术，虽然天烈大师只在门中学了数年，但手艺也非同小可，毕生所炼制法器、法宝，无一不是精品！”
　　“另外一位韩大师却不知从何冒出，这一手罡煞炼宝法也十分了得啊，据说两位大师斗炼宝之法，乃是为了争夺一件法宝……”
　　“呸，是法宝的修复之权！”


第419章 五行珠
　　钟神秀又听了一耳朵，才知道发生了何事。
　　原来，今日飞天坊市之中，来了一位姓易名天仇的散修，想要修复一件祖上传下来的法宝。
　　那件法宝虽然残破，但却足足有一百多道禁制，并且本质极高，纵是祭炼成大圆满法宝，也极有可能。
　　这就让天烈大师不免见猎心喜，想要亲自出手。
　　但就在这时，又有一位路过的韩姓炼器大师，要来争这一笔生意。
　　那易姓修士便说，自己是为了修复祖传法宝而来，自然要选择手艺最好的那一位。
　　天烈与韩姓大师被架到火上，只能相约，在大庭广众之下，进行一场别开生面的炼宝比拼。
　　时间一晃，便过去大半日。
　　天烈大师轻喝一声，撤去火鸦，一件烟雾缭绕的法器便浮现出来：“此乃‘火云烟’法器，有飞遁护身之能，二十七重禁制。”
　　不少散修见此，纷纷喝彩。
　　毕竟区区半日，能炼出一件精品法器，已经相当不错。
　　就在此时，韩姓大师也喝道：“本人的法器也炼好了。”
　　他一拂袖，驱散罡煞之气，现出其中一截流云荡漾的袖子：“此乃流云飞袖法器，不才也就祭炼了区区二十八道禁制上去而已……”
　　天烈见此，表情就是一僵。
　　主持比赛的圆性上人，扫了两人一眼，暗忖还是要偏向本地修士一点，笑道：“两位都是炼器大师，而这法器禁制层数也差不多，至于法器质量究竟如何，却不能光以禁制层数而论……不若……”
　　他刚刚想说不若算个平手如何，就听到韩姓大师道：“质量如何，自然要事主评判，我这件法器，便送给易小友了。”
　　“我这件火云烟，同样请易小友品鉴。”天烈大师心里一急，连忙叫道。
　　那个拿出祖传法宝的易天仇，却是一个二十多岁模样的惫懒少年，懒洋洋地将两件精品法器收了，叫道：“似乎都也不错，不过虽然韩大师的罡煞炼宝法别出心裁，但我家法宝，还是用传统火炼之法更加合适……”
　　“不错！”
　　天烈大师眼睛一亮。
　　他是真的不想错过这笔大生意，修补一件品级如此高的法宝，不仅能对他的炼器之道有所增益。
　　更加关键的是，他特么还生出几分阴暗心思，想吞了这件法宝！
　　此时连忙道：“道友说得不错，老夫的炼宝之法，传自玄机百炼门，最是中正平和不过，可以适应天下大多数法宝……”
　　暗地里，更是嘴唇微动，传了不少音符过去劝说，不知道许下多少条件。
　　另外一边，韩大师似乎也在讲数。
　　易天仇笑眯眯地提了几个条件，不断加码，让天烈大师几乎吐血。
　　但看在主要还是为了吞了那件法宝的份上，再加上旁边还有一位韩姓大师虎视眈眈，居然咬牙答应下来，还提前预付了一笔。
　　……
　　钟神秀笑眯眯望着这一幕，突然感觉好生熟悉。
　　‘谁说修仙者就没有七情六欲了？这不妥妥的，就是一局么？那个韩大师，八成是易天仇请来的托儿……而易天仇这家伙，也是一个劫运缠身的货色，不知道在惦记着天烈身上什么好东西呢……’
　　他隐隐感觉，这少年虽然聪明，最后总要玩脱。
　　纵然这次成了，也只不过让下次胆子更大而已，毕竟人心，就是如此欲壑难填！
　　而修仙界，终究不是凡人世界。
　　如此下去，惹到真正的大佬，迟早会栽！
　　只不过，他也懒得去揭破或者提点。
　　反正不论天烈、还是这个易天仇，都跟他非亲非故。
　　要是出手，必然也是图谋易天仇身上的命格气数，可以拿来修炼。
　　可怜天烈大师出身一个修真世家，从小就只知道修炼与炼器，很是有些天真，居然就这么被一个凡人的伎俩给坑了，还沾沾自喜。
　　这也跟他起了贪心有关。
　　一旦贪念生出，自然就有破绽。
　　此时他的眼中，就只有那一件接近大圆满的法宝了。
　　“既然如此，我这件祖传的宝贝，就拜托天烈大师了。”
　　易天仇笑眯眯地，当场取出一件法宝，却是一口金光灿灿的大钟，亲手交给了天烈大师。
　　‘送钟，这小子真特么有创意，我喜欢！’
　　钟神秀暗暗赞叹一句，又轻咦了一声。
　　“道友可是见过此件法宝？”
　　在他旁边，那个天鼎门的内门弟子好奇道。
　　“我只是诧异，此件法宝，禁制似乎已经有一百零七重了。”钟神秀叹息一声道。
　　他虽然话语极轻，却被天烈大师与韩大师听到，表情都是一变。
　　天烈是真没有想到，这口大钟禁制足足有一百零七道，贪了它的欲念更重了。
　　韩大师则是被吓的，他还是第一次见到，有人只是看了这口大钟一眼，就能认出它被祭炼了一百零七道禁制！
　　“这位道友，莫不是也精通炼器之道？”
　　圆性上人笑呵呵地道：“不妨上来品鉴一番……也好做个见证。易道友你看如何？”
　　“也好……”易天仇答道。
　　坊市之间的交易，总得需要个见证人，免得双方赖账。
　　他当场交托法宝，也是要在场修士做个见证。
　　等到日后，自己掐动法诀，让法宝自己飞走了，或许还可回来再敲天烈一笔竹杠！
　　“只是来这炼宝台上，总得展露一手手艺才是……”韩大师有点不安，强笑道。
　　“这个倒也可以。”
　　钟神秀哈哈一笑上台，伸手一招，原本这两位大师之前炼器剩下的一点边角料就飞了起来，被一道不灭天火吞噬。
　　只是刹那间，这些材料就尽数解离，化为无数粉末。
　　光是这一手提纯材料的功夫，就看得天烈面色如土，生出我不如此人的念头来。
　　钟神秀也不管其他人，掐动几个法诀。
　　不过一时半刻，就有五颗各种色彩的圆珠飞了出来，落在他手中，随手丢给了圆性上人鉴定。
　　圆性上人眼中闪过一丝奇光，法力涌入，便失声叫道：“三十重禁制，上品法器！”
　　此言一出，天烈与韩大使都是面面相觑。
　　毕竟，人家只是取了一点下脚料，而且用时与成品都是远远超出。
　　此人一身炼器修为，简直出神入化！
　　“不知道友高姓大名？”
　　圆性恭恭敬敬地将五行珠归还，肃穆问道。
　　这样一位炼器宗师，任何势力碰到，都必然想拉拢一二。


第420章 魔宝
　　“本人……钟神秀。”
　　钟神秀回答一句，来到天烈身边，一丝法力就涌入了金色大钟之中。
　　不管天烈、还是圆性上人，都自忖没有听过这个名字，莫非是个散修？
　　一时间，心里就转动了许多心思。
　　而最为焦虑的，还是易天仇与韩大师。
　　‘这人……哪冒出来的？看他一手炼器功夫，简直惊世骇俗，不会真的发现钟老的破绽吧？’
　　易天仇心里暗暗焦急。
　　他跟韩大师，原本是凡俗中的一介骗子，时常两人合谋，痛宰肥羊，弄些钱财为生，倒也配合得分外默契。
　　一次偶然机会，得到了一本道书，于是就懵懵懂懂地入了道途。
　　修道艰难，散修最是难混。
　　他们两个也一直苦苦挣扎，直到又一次奇遇，得了这口奇异大钟，甚至唤醒了大钟之中，一个自称‘钟老’的生灵，这才开始重操旧业。
　　为此，两人还商量出一个套路，基本都是今天这般，去寻访一些炼宝大师，将大钟交给对方修补，或者发卖，趁机谋些好处。
　　等过了一段时间，再念动咒语，这口大钟便会自动回来，禁制还会多上不少，威力更增，百试百灵。
　　‘这是……’
　　钟神秀一丝法力涌入这一口‘金光钟’之中，就看到了一百零七道禁制，果然真实不虚。
　　但除此之外，在禁制深处，似乎还隐藏了什么，给人一种‘生灵’的气息。
　　如果是普通修士，甚至金丹老祖，都未必能看穿这些猫腻。
　　但他并非金丹，而是元丹！
　　此时元丹位格加持之下，就看到了无数禁制深处，那一团扭曲的活物。
　　这活物如同一道肉块，上面有着无数眼睛、耳朵……生出无数小小的翅膀。
　　唯一能辨认的，就是肉块当中，一张老年面孔，充满了扭曲与疯狂、痛苦之色。
　　‘莫非是……上古灵宝的真灵？我呸！哪怕灵宝真灵，也最多浑浑噩噩，跟小猫小狗差不多……而就凭这一口破烂，还想堪比灵宝？’
　　只是顷刻间，钟神秀就判断出，这一口法宝之内，恐怕寄宿了什么邪物，大概率是天魔、心魔一类的东西。
　　‘不仅如此……这禁制也有些邪门，恐怕不是什么正经路数……以人炼宝，还是吸纳气运？’
　　太虚炼宝诀中，就记录了一种魔门法宝，最开始的粗胚只是一件法器，被祭炼出来就丢入散修界中，任凭在无数修士中转手。
　　而它会暗中害死无数主人，汲取他们冥冥中的修为、气运、命格……等到最后，甚至能晋升成为一件法宝！
　　这口‘金光钟’，也有点这个意思了。
　　甚至，要求还更加严格，更加邪门，似乎专门找目标坑害的样子。
　　说不定日后，能被祭炼成一件大圆满的法宝？
　　‘要是普通的魔道窃运法宝，还有些特征，这一口大钟却完全没有，看来是魔道改良了手艺，还是一种特殊的法宝类型？’
　　‘这易天仇跟这个韩大师是一伙，但怕也是被这口钟给利用了，不知道害了多少人……日后下场，不会太妙。’
　　虽然易天仇跟韩大师只是以为骗了点修道资源，但钟神秀知道，之前被他们坑害的那些人，恐怕早就完蛋大吉了。
　　而这两个骗子当然不敢去找苦主，也不敢旧地重游，怕被认出，因此或许还不知道这个消息。
　　若是知道了，怕不是得吓得将法宝扔了，可惜，还未必扔的掉！
　　他正在思考，同时学习这一种炼器手法之时。
　　就听天烈挣扎道：“神秀道友这一手炼器手法着实精妙，小可自愧不如……”
　　‘遭了！’
　　易天仇心里大急，这种做局的手段，最讲究知己知彼，百战不殆，贸然换了目标，就非常危险。
　　他也是事先打听过，知道这个天烈老儿身家豪富，有一手不错的炼器手段，但却称不上宗师，必然看不穿钟老的伪装，这才放心前来。
　　贸然换个炼器师，说不定就要暴露了。
　　但他这个主人，此时却势必不能开口，否则不找手艺好的师父，反而找差的，傻子都能看出有问题。
　　“我只是见到此件法宝，见猎心喜，上来品鉴一二罢了，怎么好抢道友的生意。”
　　钟神秀大度地将金光钟还了，负手下台。
　　这一幕，看得天烈跟易天仇，都是心里长松口气。
　　‘这小子，怕是散修出身，见识短浅，被钟里的东西骗了……日后怕不是要被当成替罪羊，下场不会太好，果然不负这一身劫运啊。’
　　钟神秀走过易天仇身边，略微传音了一句：“小心此钟之灵！”
　　说完，也不管易天仇顿变的脸色，笑眯眯分开人流，走出这一片区域。
　　‘我这道行，又汲取了一分劫运，增长了数分啊……’
　　钟神秀暗自盘算，自己大概要渡第二重金丹之灾，也就是阴火之劫了。
　　这火却并非天劫等外劫，而是内劫！
　　阴火自修士涌泉穴生出，通达四肢百骸，甚至能灼烧神魂，乃是跟走火入魔一般，极难应付的一种灾劫！
　　‘走火入魔，可不是什么好玩的。’
　　‘好在我有化劫秘术，到时候，直接化为天劫，强行渡过，也就是了。’
　　毕竟，天劫好过，内劫难挡。
　　哪怕钟神秀道行高深，外丹非凡，也不想冒险尝试。
　　“钟道友，等等我！”
　　就在这时，那个一直追着他，想要买鸟的天鼎门内门弟子，却一路追了过来。
　　“在下天鼎门钱不空，见过道友，道友一手炼器技法，当真令人目眩神迷……此份乃是金丹大会的内门请帖，还请千万收下。”
　　他一礼到地，恭恭敬敬地将一份玉简送到钟神秀手上。
　　‘这……不是在诱惑我么？’
　　钟神秀的表情一下变得有些古怪。
　　他也不知道，自己去了那金丹大会，会发生什么事儿。
　　但自忖自己最近借助劫运而修道，虽然道行大进，但也变成了某个灾祸漩涡。
　　不论去什么地方，气机冲撞，生出人劫的可能性都很大。
　　上一个被坑的门派，叫做玄海门，如今覆海老祖死得极不安详，整个门派都改姓钟了。
　　而最开始，钟神秀的确只是准备去坐而论道的啊！
　　‘嗯，这不是我的错，都是因果气数之故啊！！’


第421章 金丹大会
　　天鼎门。
　　此门乃是大靖十二大派之一，山门巍峨，宛若一座巨鼎。
　　此时，护山大阵大开门户，从鼎中冒出千万道霞光，瑞气条条垂落，潋滟缤纷，十分好看。
　　在凡俗之中，要被帝王引为祥瑞的天地吉兆，在修士看来，却是不过尔尔。
　　无数流光，从四面八方而来，投入天鼎门山门之中，这都是受到邀请的修士，前来赴徐元老祖的金丹大会。
　　这些修士有的剑光如虹，显然是绝顶的剑修剑仙。
　　有的驾驭祥云，一派仙风道骨。
　　还有的则是驾驭法器，或者骑乘灵兽。
　　至于还在地面施展地行之术的，就等而下之了。
　　其中大部分散修，修为法力低微，都只能在山门附近吃个流水席罢了，即使如此，日后也能有些吹嘘的资本。
　　钟神秀一身道袍，头戴金霞高冠，手持五火七翎扇，大袖飘飘，脚下自动浮现出一朵白云，肩膀上还停着一只青雀，端是异人形象，飞入了天鼎门山门。
　　这天鼎门虽然开了最外围的护山大阵，但内里还是禁制重重，蕴含着极大的危险。
　　此时，他手上的内门请柬就发挥作用，玉简之上冒出一道灵光，指引着方向。
　　没有多久，钟神秀就看到一座接天台。
　　此台高有九层，每一层都高达百丈，原本是承接天地灵露的地方。
　　但此时被挪用，作为金丹大会的召开之地，倒也极其气派。
　　每一层台上，此时都摆满了宴席，琼浆美酒，珍惜美味，舞女力士，还有服侍的童子童女，热闹非凡。
　　钟神秀手中的玉简却并不算特别上等，被引到了第五层接天台，落在一处云床上。
　　旁边，早有巧笑嫣然的童子童女，恭敬行礼道：“还未请教这位仙长名讳，我们这就去吩咐开席。”
　　“散修，钟神秀。”
　　钟神秀心里十分畅快，也就在这种世界，才能光明正大地报出自己名字了。
　　若是在主世界，怕不是立即就要被一堆修士围杀。
　　顺便，就扔出了那件破烂五行珠法器，作为贺礼。
　　童子接过，神情就是一变。
　　暗忖道：“这位仙长出手就是一件上品法器，手笔可当真不小，怎么才安排到第五层？”
　　跟旁边的童女对视一眼，却纷纷暗喜，感觉机缘来了。
　　这位道长出手如此大方，若是伺候得其舒坦了，打赏些体己，岂不美妙？
　　他们大多是修仙家族出身，却没有多少资质的子弟，能指望的也就这个了。
　　因此态度变得更加殷勤，将钟神秀伺候得十分开怀。
　　他本来就不耐一些规矩，此时放开之后，更加放浪形骸。
　　在外人看来，便是坐没坐相，吃没吃相。
　　钟神秀右边的云席之上，一名正襟危坐的修士便开口道：“本人谢向善，出自清源山碧波府，见过道友！”
　　这谢向善出身官宦世家，幼年便有神童之名，十六岁得遇恩师，被引入道途，做派极为方正古板，但却广受好评，有谦谦君子之美誉。
　　此时见到钟神秀的做派，便感觉十分不爽。
　　“钟神秀，一介散修罢了。”
　　钟神秀随意扫了眼，见这人身上罡气隐隐，似乎是刚刚炼罡成功，还无法随心所欲操纵的样子。
　　“我不知你走了什么门路，能来这金丹大宴，但既然有了机会，便要好好珍惜才是，须知……”
　　谢向善顿时抖擞精神，说了一堆大道理。
　　看起来，还似乎都是为了钟神秀好，宛若长辈在规劝子侄一般。
　　钟神秀却只是冷笑。
　　这世界上，总有的人喜欢兜售自己的道理，将自己这一套强加到别人头上。
　　若是不从，便是头角峥嵘，桀骜不驯。
　　等到年纪大了，更加如此，名为——倚老卖老！
　　他轻轻挥动着五火七翎扇，只是懒得跟这小角色计较。
　　但羽童子察言观色，已经知道自家老爷意思，当即飞了过去，一扇羽翅。
　　啪！
　　狂风闪过，谢向善躲避不及，身上罡气一下溃败，整个人就摔了下来，杯盘狼藉，不少汤汤水水落在他头上，显得狼狈不堪。
　　这还是钟神秀不愿杀人，否则羽童子结丹大妖，只是一啄，这谢向善就要头脑迸裂而亡了。
　　“你……”
　　谢向善一向端正，怎么料到会在大庭广众之下，出如此大丑，不由叫道：“你……纵鸟伤人，着实、着实……气煞我也！”
　　他怒发冲冠，七窍生烟，甚至都想动手。
　　奈何念及此地乃是天鼎门，又是徐元老祖的金丹大宴，一时居然不敢。
　　“我这鸟儿野性难驯，惊扰了道友，恕罪恕罪……”
　　钟神秀笑嘻嘻地又喝了一杯，笑道：“道友乃方正君子，我都道歉了，你还想怎么样？”
　　望着谢向善的茄子脸，他心里不由十分畅快，又多喝了几杯。
　　人被狗咬了，自然不能咬回去，这是掉价！但必须放自家的狗，将那狗咬死，否则也是傻子！
　　接天台上这种小事，天鼎门一向不管。
　　毕竟五湖四海的散修多了，总有些仇怨摩擦，只要不是真正斗法，也不需插手。
　　几个巡逻弟子见到只是区区口角，谢向善居然就忍了这口气，不由转移了视线，心里还有几分失望。
　　就在这时，天边传来裂帛之音。
　　一些有见识的高阶修士，表情骤然变化，明白是有高明剑仙到了，纷纷望向天际。
　　只见剑光如虹，遁速极快，在天鼎门绕了一绕，就往接天台最顶层去了。
　　剑光内敛，现出其中一名负剑女修，眉目如画，英气勃发，更似乎夺走了天地间万千光华，集于一身。
　　“这是……天山七剑中的‘琼华剑’李琼华小仙子……嘶嘶……徐元老祖好大的脸面，竟然连天山七剑都有人前来贺喜。”
　　四周，一片倒吸凉气的声音。
　　钟神秀眯了眯眼睛，感觉这个李琼华的确修为到了炼罡巅峰的样子，再加上一口上品飞剑，以及绝妙剑术。
　　或许，那些丹成八九品的金丹老祖，还真未必是对手。
　　此方天地之中，真正秀出同辈的修士，就是能跨越一个大境界挑战，非如此，不足以称为妖孽！


第422章 七星明月
　　李琼华出身自世俗江湖，乃是一位名侠之女。
　　后来机缘巧合，拜入天山剑宗，这个天下五绝宗门，修炼的是玄门正宗心法，又天资卓绝，早早被传授了天山剑宗的高明剑术。
　　此界修士喜欢祭炼法器法宝，而飞剑又是万宝之王。
　　光是天下五绝之中，就有两大剑宗，以剑称雄。
　　李琼华学的是‘万花剑诀’，此剑诀复杂万变，施展开来有落英缤纷的妙景，号称一剑一景，能于每一道剑法之中，都幻化一重天地，变化繁多。
　　再加上得了师门一口堪比大圆满法宝的上乘飞剑，当真凶威赫赫。
　　出道以来，最出名的战绩，便是激斗三日三夜，终于御剑斩杀了一头祸乱人间的结丹大妖，‘琼华剑’声名远播，更兼才三十岁不到，就炼罡大成，被选入天山七剑。
　　这一次，也只是因为一个手帕交的姐妹在天鼎门，发了帖子，不得不来。
　　这位李琼华一来，自然就被请入接天台最上席，隆重款待。
　　毕竟天山剑宗乃天下五绝之一，为此界最大宗派，势力超出天鼎门太多。
　　自琼华剑之后，更多鼎鼎有名的修士到来。
　　比如同为十二大派的太符门、御兽宗、素心宫……以及散修中的厉害人物……
　　甚至，连六大正宗的玄机百炼门、大罗派、通天神符宗、亓源宗都有修士前来，可谓给足了天鼎门面子。
　　倒是最高档的天下五绝层次，只来了天山剑宗一家，还只是一位弟子。
　　天鼎门的掌门，金鼎真人也是个经理长才，招待各门各派，丝毫不乱，大会更显热闹。
　　又过了不知多久，只听钟鸣玉磬之音顿起，所有修士动作一停，知道正主要出来了。
　　钟神秀放眼望去，就见到一座车架行空而来，四周有金灯、花篮等等装饰，还有十二对童男童女开路。
　　不由暗笑一声，这徐元好大排场。
　　仪仗来到接天台最高处停下，一名青年修士缓缓走出，面如冠玉，一双眸子神威凛然，这便是新晋的二品金丹老祖——徐元了。
　　他修道已经一甲子，但破境早，因此还是青年的相貌。
　　光看面相，根本没有一丝阴鸷之气，也让人无法将他与谋夺同族资质的卑劣之辈联系到一起。
　　“本人道入金丹，诸位道友能来贺喜，在此谢过……”
　　徐元坐了主位，言笑晏晏，声音不疾不徐，却自带一股力量，传入接天台每一位修士耳中。
　　按照历来金丹大会的规矩，他当先展露金丹品相，然后讲道三日。
　　再之后……就轮到各派真人、散修中的杰出之辈，也可被邀请上台，讲述道法奥秘，甚至演示法力。
　　其中最重要的，自然是品评金丹了。
　　而那些丹成中下品的金丹老祖，却是会省略这个步骤，因为根本没脸……
　　接天台最高处，讲道台之上，徐元老祖飘然上台，正了正仪容，默运玄功，当即就有一方丹气，从脑后升腾而起。
　　这丹气飘荡如白云，带着馨香的药味，结成一座鼎炉之形，令人一见便知不凡。
　　钟神秀旁边的谢向善就赞道：“丹气色泽纯正，香气纯而不邪，乃是上上品……竟尔还能结成鼎炉，足见老祖根基深厚啊。”
　　此时，在那丹炉之中，一枚金丹缓缓飞出。
　　此丹色作纯白，宛若一丸羊脂美玉，当中却有七点星光，宛若玲珑七窍，作北斗排列，吞吐星光，奇异非凡。
　　亓源宗的客人，一位金丹老祖，名为元道人的，就惊叹道：“天鼎门的《玉液还丹真经》传自上古，凝结的金丹，名为‘玉液金丹’，而徐元道友这一枚金丹，却在玉液之上，还有七点星辰之力，将丹品生生拔高了半级，我看此丹距离一品，也只有半步，可名为‘七星明玉丹’！”
　　谢向善更是惊叹：“素闻当年徐元出生之时，有异象伴生，兼具七星仙根、玲珑道体，果然非凡！”
　　钟神秀听得，暗自翻了个白眼。
　　在一片阿谀奉承之中，徐元面色不变，顾盼之间，自带一股威势，等到场中一静，就开始讲述星辰之道，炼丹之妙，倒也听得其他人如痴如醉。
　　须臾之间，三日过去。
　　徐元老祖一拂长袖，下了讲道台，微笑道：“我之前论述，不过抛砖引玉，诸位还有何高见，还请上台……此次成丹之会，本人出一件法宝、一部道书、一瓶灵丹作为彩头，送给前三的道友，如何？”
　　此言一出，不少修士纷纷叫好。
　　特别是一些散修，听到居然有法宝作为彩头，不由暗自感叹天鼎门果然家大业大。
　　“我来！”
　　当即就有一个散修，驾驭了黑风煞气，想要飞到讲道台上。
　　这却是想要撞一撞机缘的。
　　奈何无论他怎么飞遁，都飞不到那九丈高的讲道台之上，明眼人都知道，这是徐元老祖暗中施展了一个禁法，免得实力低微之辈上台哗众取宠，不由面露微笑。
　　那凝煞散修试了几次，也知道不对，不由掩面而走，连酒席都不吃了。
　　又过了许久，才有一位炼罡大成的修士，驾驭罡气，总算上了讲道台，开始讲述自己的修炼心得。
　　虽然十分粗浅，但很多修士还是听得如痴如醉。
　　下方，无数珍馐美味流水一般上来，钟神秀来者不拒，吃得十分痛快。
　　谢向善却满脸不是滋味，瞥了钟神秀一眼，突然一振衣袖：“清源山碧波府谢向善，也愿上台，些许浅薄之见，博方家一笑尔！”
　　他凭虚御风，颇有几分卖相，上了讲道台，宣讲的是碧波府一脉的剑术，倒也有几分玄妙，将之前的人都比了下去，连徐元老祖都微微颔首，对左右笑道：“我也听过此人方正君子的名声，倒是不差！”
　　金鼎道人也道：“师弟所言不差，这碧波府的祖师碧波上人，还是得了当年七十二散传之一的紫霞散人的数分传承，当年紫霞散人一道传三友，碧波上人就得了紫霞散人的炼剑之术，碧波府三代积累，倒也给炼出了一口飞剑。”
　　炼剑之术，在此界也是秘传，还真不是什么人都有的。
　　这时候，谢向善果然使出一口飞剑，展示碧波府一脉的剑术。
　　他也是之前被气得狠了，却不好在主人家动手，暗自估摸许久，就是在等着这一个机会，此时高声叫道：“一个人演示剑法也是无趣，钟神秀道友，不妨也上台来，同台宣讲如何？”
　　一边说，一边驾驭飞剑，寒光凛然，做出种种挑衅姿态。
　　谢向善当然不敢当众杀人，却有心要钟神秀出个大丑。
　　此时御使剑诀，碧波府秘传的一口紫霞剑化为道道紫霞之气，绽放出清辉寒芒，就向着钟神秀挑来！


第423章 讲道
　　谢向善自忖自己之前不过大意，才被对方豢养的妖兽弄了个灰头土脸。
　　此时师门秘传飞剑在手，当真豪情万丈，就想将那一头可恶的青雀宰了，再削去钟神秀的高冠与发髻，让此人大大出个丑！
　　一位剑仙手中有没有飞剑，战力简直是数倍的差距！
　　“这个……还是不要了吧。”
　　钟神秀轻轻一笑，望着砍来的剑光，挥动了手中的羽毛扇。
　　此扇名为五火七翎扇，乃是他赶路途中，随手炼制的一件法宝。
　　因为材料所限，那七根翎羽，取自羽童子这个结丹大妖，而五火则是用不灭天火神通中的三阳真火、六虚阴火等火种代替。
　　即使如此，此时一扇，只见五彩斑斓之中，一根羽毛飘荡而下，蓦然化为一道神通！
　　道道神韵散逸，恢弘气息弥漫周天！
　　熊熊烈焰化为七只火禽，每一只气息都非同小可，将万千紫霞剑气炼化，更裹住了其中一道数尺长的剑光，不断灼烧。
　　此时谢向善才心知不妙，连连催动剑诀，想要召回飞剑，但哪里还来得及？
　　五火七翎扇乃是上古灵宝形制，钟神秀不耐慢慢祭炼，才改为一件消耗型法宝，只能用个七次。
　　但每一次施展，因为都是消耗法宝本身底蕴，威力便更加非同小可。
　　三阳真火、六虚阴火，也是不输给真正五火的强大火种。
　　此时诸多禽鸟火精，围绕着那一道剑光，不断喷吐火焰，只是顷刻，就破去剑光，现出其中一口紫霞飞剑。
　　七只火禽尽皆往上一扑，这一口飞剑就灵性大失，最终跌落凡尘，化为一口凡铁。
　　“噗！我的飞剑！”
　　讲道台上，谢向善望着这一幕，直接一口心血就喷了出来，心痛到无以复加的地步。
　　而钟神秀肩膀上，羽童子望着这一幕，同样欲哭无泪：“老子的毛啊……天爷保佑，老爷可千万不要再起意补充法宝了，否则俺这一身妖力，都要跌破金丹了……”
　　钟神秀这一出手，顿时技惊四座，满堂无语。
　　须知那谢向善不仅本人炼罡成就，一手剑术也是非凡，再加上一口好飞剑。
　　纵然遇到九品金丹老祖，也能过个两手，甚至全身而退！
　　结果，这一招之下便大败亏输，不仅如此，连飞剑都给……炼了？
　　这是何等手段？
　　金鼎道人见状，同样有些诧异，旁边一位亲传弟子连忙传音几句，这才点头：“原来是一位炼器宗师，难怪灵焰之术如此犀利……唉，谢向善这次算踢到铁板，碧波府主怕是要哭……”
　　他还没说完，就见到讲道台之上，谢向善先哭了出来：“我的飞剑，我的飞剑啊……”
　　其声宛若杜鹃啼血，如泣如诉，如怨如慕，几乎让旁听之人都想为之鞠一把热泪。
　　谢向善是真的伤心啊！
　　须知旁门之中，不仅炼剑之术难得，炼成一口飞剑法宝更加难得！
　　碧波府虽然得了紫霞散人的炼剑之术，但光是收集材料，就花了足足数十年苦功。
　　毕竟大靖修仙之风盛行，修士眼界也高。
　　什么百炼玄铁之类的最下品灵材，是无法祭炼紫霞飞剑的。
　　这一口紫霞飞剑的材料，是碧波府上下齐心协力，凝练了不知道多少万斤五金材料，才凑出七八两五金之精，又苦苦哀求，才得了一点太白庚金炼入其中，开了剑锋。
　　凑齐材料之后开炉，也是所有师门兄弟与长辈一起，不惜耗费道行，辛苦祭炼了九九八十一年，才算将飞剑禁制祭炼到三十六重以上，炼剑成形。
　　除此之外，更是要去寻得万年雪莲、千年灵参、百年朱果等等灵药，每日洗炼飞剑，增益其灵性。
　　可以说，整个碧波府百年的身家，尽数砸在这一口飞剑之上了。
　　当然，炼成之后，紫霞剑也是威力非凡，配合紫霞剑诀，能一剑破万法，来去逍遥，对修士的增幅无与伦比。
　　而这口飞剑，当然不是谢向善的。
　　碧波府主对此剑爱若性命，这一次，还是谢向善前来金丹大会，想要飞剑凑个脸面，才去苦苦哀求师父。
　　碧波府主这才勉强将飞剑赐下，还千叮万嘱，十二万分的不放心。
　　实际上，要不是念及此剑出世，也有谢向善的苦功在内，碧波府主是真不想借。
　　奈何……
　　奈何……
　　飞剑真的没了……
　　这一口飞剑，就是碧波府上下的命啊，纵然杀了谢向善，也没得第二口了。
　　此时的谢向善，当真连死的心都有了。
　　“真是闻者伤心，见者流泪……”金鼎道人幽幽一叹，吩咐道：“去将谢道友搀扶下来吧，另外……将库房内珍藏的万载寒铁赐他一块。”
　　至于飞剑？
　　金鼎老祖也舍不得啊。
　　须知一口飞剑，起码抵得上相同禁制层数的十件法宝呢！
　　徐元许了一件法宝作为彩头，都是大出血了。
　　当哭得不顾形象，几乎昏厥过去的谢向善被搀扶下去之后，金鼎道人微微一笑，道：“有请炼器宗师，钟神秀钟道友上台讲法！”
　　钟神秀想了想，化为一道流光，就上了讲道台。
　　许多修士看他大袖飘飘、羽扇高冠，果然是一派高人的模样，又听到金鼎老祖竟然以炼器宗师称之，不由都精神一振。
　　御兽宗的百兽老祖，却目光炯炯，望着钟神秀肩膀上停着的青雀，几乎目不转睛。
　　“百兽老祖莫非对炼器之道也有几分兴趣？”
　　旁边，素心宫的一位女修巧笑嫣然地问道。
　　“此人……大为不凡啊，豢养的灵兽，老祖我也有几分看不准。”百兽老祖略有些纠结地回答。
　　女修眼睛一亮：“那倒奇了，谁不知道在辨识灵兽方面，御兽宗能为天下第一……”
　　心里，不由对钟神秀的讲法，更加多了一些期待。
　　钟神秀飞到讲道台之上，足底自然就有祥云浮现，化为云床。
　　他盘膝而坐，环视诸多修士，微微一笑：“我今日便讲一讲，外道金丹法吧！”
　　这外道金丹法，并非张太一的外丹法，而是他这段时间静中参悟出的本界结丹之法。
　　能绕过资质、根基、乃至罡煞不合等等缺陷，凝结一颗堪比金丹的外丹！
　　虽然大多只能丹成中下品，但也算一条捷径坦途了。


第424章 翻脸
　　钟神秀毕竟是外丹成道。
　　他自忖此方世界的金丹修士，跟他路数还是有些不同。
　　因此，就想培养出更多的试验品，最好，还是走外丹法的试验品。
　　这段时间之中，就一直结合太虚门的修炼法门，将张太一的外丹之法简化，变成一门外道金丹法！
　　此法能成就外道金丹，也有延寿之能。
　　对于那些因为根基有损，乃至罡煞不合，终生无望金丹的修士，无异于一条通天大道！
　　并且，极难丹成上品，最多量产一些中下品金丹的修士。
　　虽然肯定会对此界带来深远影响，混乱不堪，但钟神秀还真个不怕。
　　他声音徐徐，不急不慢地将外道金丹法一一道来。
　　那些修士，原本还以为他要讲一些凝结金丹的关窍，都打起精神，却哪里想到，居然是一道如此神妙的法门？
　　李琼华坐在上首，原本一脸古今无波。
　　纵然之前，那谢向善放出飞剑，却被五火七翎扇活活炼了的一幕，也不能令她有丝毫动容。
　　毕竟那一口紫霞剑的品质，实在无法让她这个剑修大派的真传上心。
　　但钟神秀开讲外道金丹之法，却令李琼华悚然动容：“世间……世间竟然有此等夺天地造化之道法？”
　　对于所有修士而言，结丹一关都是天堑。
　　不知道多少人被挡在门外，如今居然看到一丝希望，简直跟夺造化也差不多了。
　　要知道，多少修士纵然修炼到了炼罡巅峰，却因为根基有亏，或者熔炼的罡煞并不相合，而无法结丹，只能无奈坐化？
　　又有多少自持功法罡煞都是绝顶，却苦苦冲刺结丹瓶颈，无法突破者？
　　而这些原本困扰修行界千万年的难题，却好似纸糊的一般，被钟神秀顺手就给捅破了。
　　这消息要是外泄，跟捅破天也没什么两样！
　　接天台之上。
　　一名老年修士，不由就老泪纵横，喃喃道：“此法……此法乃是救世之妙法啊……老道当年，若不是没有一门好功法，熔炼错了罡煞之气，又岂会困扰数十年，苦苦无法结丹呢？”
　　“这外道金丹法，却不需修士本身根基，只要找到一枚妖兽内丹或者其它替代之物，便可成就金丹……哪怕是个下品，老道也认了！”
　　跟他一般想法的，着实大有人在。
　　毕竟散修不得真传，行差踏错之辈太多了。
　　现在，终于听到了一个弥补的法门，简直不吝久旱逢甘霖。
　　不少散修挤挤挨挨，不断靠前，差点将接天台都挤塌了。
　　外界的那些流水席上，原本还不知道出了什么事。
　　后来听到一个散修说漏嘴了，也是纷纷向接天台而来，弄得一片混乱，好似万千散修围攻天鼎门一般。
　　这一幕，看得徐元老祖十分不是滋味。
　　这本是他的金丹大会啊，如今成何体统？
　　并且，这外道金丹法若是广为流传，岂不是让他这个金丹老祖，显得……不值钱了么？
　　高台之上，金鼎道人脸色时阴时晴，嘴唇不断蠕动，与各个宗门修士传音商量，终于做下决定。
　　……
　　钟神秀将外道金丹法连讲三遍，这才停住。
　　下方一干修士，特别是散修连连行礼，有一个老道就磕了八个响头，叫道：“多谢老祖赐法，我等感激不尽，还未请教老祖道号。”
　　能创下外道金丹法的，怎么可能是炼罡修士？
　　“你们非我徒儿，我也非是你们老师……”
　　钟神秀哈哈一笑，道：“先有造化后有天，我道还在造化前，你们便叫我……造化老祖吧！”
　　“多谢造化老祖！”
　　诸多散修纷纷叩首。
　　就在这时，天鼎门山门之内，风云色变。
　　一道道云雾升腾而起，封锁住了各处出入口。
　　钟神秀表情不变，望着金鼎道人，知道是金鼎道人开启天鼎门大阵，封锁了所有道路。
　　“金鼎道友，这是何意？”
　　他声音徐徐，平静问道。
　　“道友创外道金丹法，天赋才情惊人无比，老道佩服！”
　　金鼎老祖先行了一礼，才肃然道：“只是此法能夺妖修内丹，也还罢了，却居然还能夺修士内丹！若是流传出去，给心术不正的修士得了，怕是要流毒无穷，我辈结丹修士人人自危，因此还请诸位留下，不要外传法门。”
　　“哦？”
　　钟神秀脸上笑意更浓：“那道友准备如何办？”
　　“当然是由我等名门正派，主持考验，择其品行纯良者传授了……”徐元理所当然地回答。
　　此言一出，不论御兽宗、素心宫等十二大派，还是玄机百炼门、亓源宗、大罗派等六大正宗的修士，都是连连颔首。
　　纵然天山剑宗的李琼华，沉思一会，也没有反对。
　　“想要垄断道法就直说，不用扯些杂七杂八的。”
　　钟神秀哈哈一笑，喝道：“那我们这些修士，你准备如何办？”
　　“这却是道友的不是了。”
　　金鼎老祖叹息一声：“便只能先禁制住这些朋友的法力，请他们在本宗暂住了。特别是神秀道友……还请于本宗小住一段时日，待我们商量出个合适的办法，再行处置。”
　　“哈哈，好一个名门正宗。”
　　钟神秀哈哈一笑，复又叹息一声：“你们这是……要逼我出手不成？”
　　“便逼了又如何？”
　　徐元此时，终于暴露本性，周身法力涌动，脑后一方丹气浮现，七星明玉丹在其中沉浮不定：“我知你也是一位金丹老祖，但外道金丹法难成上品，给我乖乖擒下吧！”
　　他的二品金丹之中，伴有一门七星阵法神通，自忖拿来困住这对手，绝对没有丝毫问题。
　　此时悍然出手，就有七道星辰光芒接天而起，化为一座星辰大阵，将钟神秀困了进去。
　　其中有星辰百变，几乎自成空间，哪怕上品金丹的修士，都未必能逃出。
　　然而，下一刻。
　　七星阵轰然碎裂。
　　钟神秀漫步而出，叹息一声：“唉……你们可曾听过一句话，福祸无门，惟人自召啊！”
　　话音刚落，就有一道黑影，突入徐元的丹气之中，乃是一只青雀儿，居然就叼了那一粒七星明玉丹，飞到钟神秀肩膀上。
　　百兽道人大叫一声：“结丹大妖！”
　　羽童子这一次出手，实力就没有掩饰，被他一眼看了出来，脸上满是贪婪之色。
　　钟神秀笑嘻嘻从羽童子喙子上接过这一枚金丹，伸手轻轻一抚。
　　徐元便感觉自己与本命金丹的那一丝联系，居然……没了！
　　原本一念就能感应回来的金丹，宛若断线一般，彻底不归他所有。
　　甚至，就连身上的气息法力，都缓缓跌破了金丹境。
　　他惊怒交加之下，一口鲜血都喷了出来，叫道：“我的丹，我的丹……”
　　其状态之惨，令人不由联想到了之前的谢向善，简直如出一辙。


第425章 一剑挑了
　　“一头结丹妖修，一手夺丹秘术，这便是你的底气？”
　　金鼎老祖声色俱厉，从门中飞出数十道流光，赫然都是一位位金丹修士！
　　他继而看向御兽宗等邀请而来的宗门。
　　“金鼎老儿放心，既然之前达成协议，我自然要帮你。”
　　百兽老祖哈哈一笑：“只是这头金丹妖禽，得给我留着。”
　　“呔，你个老杂毛，忒不要脸，就惦记着你鸟爷爷的身子呢！”
　　羽童子再无顾忌，现了原形，乃是一头好大的乌鸦，破口大骂。
　　“这……”
　　百兽老祖一挑眉毛：“原来是乌鸦成精，可比青雀难看一些，但好赖也精通幻化之术，将来让它变成一头青鸾，飞出去不知多么有脸面！”
　　“我呸！”
　　羽童子呱呱大叫，一抖双翅，无数羽毛化为雷法，轰隆隆砸落。
　　百兽老祖凛然不惧，反而一扯衣袍，现出身上诸多纹身，只是抖了一抖，就有两头狮子落了下来，腾云驾驭，来找羽童子的麻烦。
　　再一抖，又有数条双翅飞蛇，喷吐毒水，飞上飞下。
　　这些妖兽，都是他以秘法祭炼在身上，宛若傀儡一般，到了用时，直接放出，悍不畏死，犀利无比。
　　虽然，只有炼罡境界，但数目一多，也十分麻烦。
　　特别是在看到九头禽鸟妖兽飞出，用身躯抵挡雷法之时，羽童子的眼珠都要红了。
　　奈何，羽童子乃是大妖得道，一开始的修炼功法就不怎么高明。
　　纵然后来得了真传，修炼时日却尚浅。
　　遇到百兽老祖这等真正大派出来的金丹修士，未免就有些不是对手。
　　它正呱呱乱叫之时，突然见到一道流光飞入爪中，乃是五火七翎扇，从中传出钟神秀的声音：“这件法宝，便先给你防身吧。”
　　“多谢老爷！”
　　羽童子大叫一声，就拿起五火七翎扇，狠狠一扇。
　　熊熊！
　　一道羽毛落下，化为焚天烈焰，将那狮子、飞蛇、禽鸟尽数烧了。
　　羽童子仍旧嫌弃不足，再次挥动羽扇，一边又倒抽凉气地大骂：“你鸟爷爷这两百年道行，哪怕全喂了狗，今日也要炼死你这个老杂毛！”
　　钟神秀能借出五火七翎扇，自然是大占上风。
　　他身子一晃，就飞出了大罗派一位辣手仙女飞出的轻纱法宝，又见到一道白气飞来。
　　此乃亓源宗的一位金丹老祖元道人出手。
　　此宗擅长炼气，元道人一身法力雄浑无匹，施展开来如同长江大河，浩荡无尽。
　　但钟神秀只是一指，那浩气长河就寸寸碎裂，四散开来。
　　他轻轻一拍，两名金丹老祖就口吐鲜血，落了下去。
　　天山剑宗的琼华剑李琼华清啸一声，驾驭剑光，夭折灵动，于半空中划出一道长虹。
　　但钟神秀又是轻轻一点，就将李琼华打散剑光，随手镇压了下去。
　　“区区一个炼罡，还敢在本座面前晃荡？”
　　这一幕，看得玄机百炼门等宗派的金丹老祖目瞪口呆：“莫不是丹成一品之辈？！”
　　丹成一品，金丹内自带一道大神通，往往与二品金丹能拉开很长一段差距。
　　而这也是天下五绝，真传弟子的最高追求。
　　他们这些金丹宗师，最高也就二品金丹而已，还真收拾不下。
　　而太符门这种，其实也不太愿意为天鼎门拼命，毕竟天鼎门的灵丹再往北去，就要开始跟太符门的灵符搞货币战争了。
　　在看到造化老祖如此神威的时候，一些金丹老祖就存了明哲保身的心思，飞开一段距离，示意两不相帮。
　　“啊！”
　　就在这时，天空中突然传来一声惨叫。
　　却是百兽老祖，居然被羽童子一口气扇了三扇，无数火鸟缠身，竟然就这么化为灰烬！
　　“这……”
　　看着御兽宗的一位金丹老祖在自己宗门之内遭劫，天鼎老祖的脸都绿了，喝道：“此枭厉害，大家速速灌注法力，以天鼎大阵镇压之。”
　　天鼎门的数十位结丹宗师，纷纷应言而动。
　　虽然他们大部分都是丹成中下品之辈，但诸多法力汇聚一起，也宛若一条长龙，注入天鼎门的镇派大阵之中。
　　虚空之中，有一座大鼎轰鸣，骤然落下。
　　“区区一个炼丹门派，也敢出来献丑。”
　　钟神秀哈哈一笑，突然伸出手指，轻轻一点。
　　毒龙剑飞出，化为一条黑色蛟龙，剑光冲天而起，刺在大鼎之上。
　　轰隆！
　　巨响当中，天鼎大阵四分五裂，迷雾散开，现出许多通路。
　　“多谢造化老祖，快走！”
　　“活路出现了，大家速速逃命啊！”
　　“这天鼎门不怀好意，我们偏偏要将外道金丹法传遍天下，这也是唯一保命之法！”
　　散修们一涌而出，他们人数众多，天鼎门弟子手忙脚乱，根本挡不住，被跑掉不少。
　　而金鼎老祖，早在钟神秀击破阵法之时，就跟门下结丹修士齐齐吐出一口鲜血，面容惨变：“竟然是还丹老怪！”
　　他心里生出几分后悔来，但此时骑虎难下，不得不催动一道隐秘信符。
　　从天鼎门后山位置，原本山崩地裂都没有惊动的一道气息，宛若史前猛兽一般，缓缓苏醒过来。
　　“这是……天鼎门的底蕴，一位还丹老祖！”
　　诸多金丹老祖大叫道。
　　天鼎门后山之中，某处洞府碎裂，一道人影冲天而起：“何人敢在我天鼎门生事？”
　　“我听闻，天鼎门的还丹老祖，已经功行三转，神通法力都到了不可思议之地步……”
　　通天神符宗的金丹修士赞叹一声：“今日一见，果然名不虚传。”
　　还丹九转，其中三转到四转，六转到七转，都是一个大门槛。
　　天鼎门的还丹老怪，只得三转而已。
　　但即使如此，一身法力也提纯三次，至于不可思议之境界。
　　毕竟修士运用神通，就如同运用某件神兵利器。
　　如果说普通金丹修士，只是孩童的话，那还丹之后，便是……成人了也！
　　力气不同，同样一把兵刃施展开来，自然会带来不同威力的质变。
　　轰隆！
　　钟神秀望着冲来的一道人影，眯起了眼睛：“果然……只有这点能耐么？”
　　他右手下压，不复之前玩闹，元丹级法力汹涌而出。
　　轰隆！
　　一只擎天大手浮现，震荡周围天地元气，什么天鼎大阵的残余，被直接掀飞。
　　旋即，那位天鼎门的还丹老怪，就被一巴掌拍入地面。
　　“还丹老怪，果然不差！”
　　钟神秀落在地上，望着无数失语的金丹老祖，不由笑了一声：“如今……该谈一谈了吧？”


第426章 再收学生
　　半日之后。
　　钟神秀离开了满目疮痍的天鼎门，怀中还揣着天鼎门的至高心法——《玉液还丹真经》！
　　“唉……天鼎门还是世风日下，人心不古啊。”
　　钟神秀原本的目的，就是抢了典籍，但这要讲究方式方法。
　　若是上来什么话都不说，一剑将天鼎门给挑了，那肯定会被骂为魔头，被天下正道群起攻之。
　　要是正道都是土鸡瓦狗也就罢了，但六大正宗之中，或许就有能匹敌他的还丹六七转老怪。
　　天下五绝之中，还有上古灵宝呢！
　　因此，要先占据一个大义名分。
　　这次，特意挑了天鼎门宣讲外道金丹法，那天鼎门修士果然不让钟神秀失望，直接动手了！
　　还是在其它名门正派的围观之下，这就给了钟神秀足够的理由。
　　纵然他将天鼎门灭门，也是对方自找的，不能怪他钓鱼执法。
　　天下正道也无法以这个理由号召群起围攻他，日后明面上只需要担心天鼎门的报复，最多再搭上一个死了金丹的御兽宗。
　　“是天鼎门先动手，我是被逼无奈，才还手的啊。”
　　“至于这份《玉液还丹真经》，那是天鼎门后来给我的赔偿，赔偿懂不懂？”
　　“修道人的事儿，能叫抢么？”
　　……
　　他化为一道虹光，脚踏羽童子，顷刻间远去万里，来到一座洞府之前。
　　如此声响，自然惊动了躲藏着的徐过与徐心儿父女，他们仓惶出来，见到是钟神秀，才放了一半的心。
　　“原来是恩公回来了。”
　　“嗯，我这次外出很有些收获，要闭关参悟功法，消化所得。”
　　钟神秀瞥了一眼徐过，随手将七星明玉丹抛了过去，笑道：“顺带还挖了一颗金丹来，正好给你用吧。”
　　“这是……”
　　徐过捧着这一枚金丹，感受着那与自己丝丝契合的气机，不由有些呆滞。
　　“我这里有一篇外道金丹法，乃是速成金丹的法门，哪怕根基有缺，也能修行。”
　　钟神秀手一指，一篇外丹法门就落入徐过识海。
　　看到这一幕，羽童子不由缩了缩脖子，感觉自己的那一颗妖丹也十分之危险。
　　别看徐过没需求了，但旁边还有一个徐心儿啊！
　　“此外道金丹法，与寻常结丹法门不同，乃是以外丹为根基，而这一颗金丹与你气机相合，并无多少排斥，你炼化了此丹，哪怕溢散些元气，也能丹成三品了。”
　　钟神秀笑道。
　　外丹法最关键的，就是不能与外丹气息冲撞，奈何外来材料与本身必然有排异反应。
　　像之前妙仙门那种，取年兽内丹辅助结丹，却还是以修士本身罡煞之气为根基，只是炼化内丹，作为一味结丹大药，添加进去而已。
　　而真正的外丹法，则是要以年兽内丹为基础，往其中打入修士的道法与烙印，两者截然不同。
　　也是徐过运气，这一枚金丹来自徐元，而徐元曾经夺了他的资质根骨，这一粒七星明月丹之中，原本就有徐过的一半，因此排斥可降到最低，将金丹发挥得淋漓尽致。
　　即使这样，也还不能维持二品等级，起码要跌下一品，能有三品外丹就是不错了。
　　但即便如此，也是天降大运，一步登天啊！
　　这相当于徐元这些年辛辛苦苦修行结丹，全为徐过做了嫁衣，也算天道有还的因果报应！
　　“这是……这是……徐元的金丹？”
　　徐过虎目含泪，蓦然跪了下去：“恩公……师父……弟子恳请师父收录门墙，必然鞍前马后，万死不辞！”
　　“我不收徒儿，你就先做个学生吧。”
　　钟神秀哈哈一笑，这种外丹法成就的三品金丹，倒也是一个不错的试验品呢。
　　他这一次闭关，领悟出一些新法的外道元神法门，或许就有用武之地了。
　　“学生见过老师。”
　　徐过连连叩首。
　　“哈哈，好……你便是我第四个学生了。”
　　钟神秀将两人带进洞府：“既然你是我的学生，我就给你好好讲一讲这外丹法，再出手帮你炼制这一枚外丹，务必要维持在三品！”
　　外丹法虽然是张太一草创，又经过钟神秀改进，天秀系统查缺补漏。
　　再来到这个世界，经过一番简化，变成外道金丹法，但也不是十成十成功。
　　只能说，结丹概率比凝结金丹大一点而已。
　　那些原本并无结丹希望的散修，算是多出一丝机会，而最后能不能抓住，却也不好说的。
　　只要是炼丹，总有失败率。
　　而钟神秀以宗师级的炼丹手法加入，就不同了。
　　当然，他也没安好心。
　　外丹这种极为私密的东西，怎么能容许外人插手？
　　如今先在自己手上过了一趟，又亲自加入炼制之中，当可增添无数暗门与后手。
　　等到将来，若是这学生真的走逆天大运，一举突破，炼成外道元神，他也有着钳制与后手，不会发生什么欺师灭祖的悲剧。
　　“多谢老师。”
　　对于这个称呼，徐过感觉有些别扭，此时连忙道：“弟子的事儿不急，倒是还不知老师名讳？”
　　“哦？”
　　钟神秀一拍额头：“我之前忘了说么？造化钟神秀，阴阳割昏晓，以后便叫我……造化祖师吧！”
　　虽然这名号听起来甚大，但钟神秀感觉，自己的确是这一方世界修士的造化之祖。
　　携带无数新法奥秘而来，传下采气法、外道金丹法、甚至将来还有外道元神法。
　　终有一日，能打破天变之乱后，修行界元神不出的魔咒，培养出数位元神弟子来。
　　炼就元神之辈，寿元悠长，已经可以享受长生。
　　放在古代，或许能称呼一声——散仙了也！
　　那他钟神秀就是所有旁门散仙的祖宗，必然名震万古，流芳百世，纵然千百年之后，还被传唱的人物！
　　如此，难道还配不上一个造化之名？
　　“造化祖师！”
　　徐过一拉女儿，再次行礼，心里更是欢喜不尽：“我徐过少年遭逢大难，一生困苦，不想临老还能遇到老师，苦尽甘来，大仇得报，当真……当真……死也无憾了。”
　　“这位造化老师，显然是一位手眼通天的老祖……既有如此妙法，我总得先试验一番，再让心儿也拜入师门，做我徒儿，老祖的徒孙，日后当有个光明前途……”


第427章 九火神雷
　　洞府之中。
　　徐过盘膝打坐，脑后一颗七星明玉丹，正沉浮不定，放出一道道白云般的丹气。
　　也不知过去多久，徐过长啸一声，张口一吸，将无数白云丹气尽数吞入丹田，双目神光大放，喝道：“一颗金丹吞入腹，扶摇直上九重天！”
　　他人丹合一，蓦然化为一道流光，冲出洞府。
　　天空之中，雷云隐隐，却终究没有落下雷劫。
　　此外丹非是外道元丹，成丹之时，竟然没有劫数落下。
　　毕竟，哪怕在主世界，也没听说哪个修士晋升神通境要渡劫的。
　　“三品！”
　　徐过感受着体内那一枚外丹，脸上不由浮现出喜色。
　　他耗费百日苦功，总算在钟神秀的帮助之下，将徐元的七星明玉丹祭炼成自己的外丹，又气息相合，不分彼此，终于在今日彻底成就，一身修为直入金丹，可称老祖。
　　甚至，外丹品级只是跌了一品，堪堪还维持着三品的法力。
　　纵然在诸多结丹老祖当中，也可堪称一声——法力高强了！
　　“这徐元金丹之中，孕育的神通乃是七星阵法，能接引九天星辰之力，化为大阵困杀敌人，相当不俗。”
　　徐过喃喃道：“只是……上品金丹可开始九转修行，但我的外丹，却似乎没这条路……”
　　“罢了，我不过区区小修，能道入金丹，享八百寿，已经是侥天之幸了，又夫复何求？”
　　他这一粒外丹，纵然有三品，算是上乘金丹，却无法按照此世的金丹九转之法进行修行。
　　毕竟外丹与金丹之间，还是有些差别的。
　　但徐过也不以为意。
　　反正纵然成为还丹老祖又如何？还丹老祖，其实也还是金丹，纵然高达九转，也无法炼就元神，真正长生！
　　因此此界修士，大多金丹之后，就不怎么专心修行，大多一意享乐。
　　比如那徐元，一成老祖，就给自己找了全套的仪仗。
　　若是钟神秀继续深入结交下去，便会发现越是大宗门的金丹老祖，越讲究排场。
　　从车架、迎宾、童子童女、洞府……都有一定的规格。
　　比如下品金丹车架用法器，上品金丹，车架就可用法宝，童子童女的修为也要更高，如此出去才有面子。
　　总之繁复非常，令人眼花缭乱。
　　也唯有那些真正的大宗门，才会培养丹成上品的修士，期待出几个还丹老祖。
　　徐过不知不觉受了此种风气影响，成就金丹之后，纵然前进无路，也不觉得怎么遗憾了。
　　就在这时，他突然见到一道遁光自洞府中飞出，于半空中傲然而立。
　　徐过不由连忙上前行礼：“学生见过老师。”
　　他望着钟神秀负手而立，仰望天空，也不知这位老师想要做什么。
　　“你走远一些，我要渡劫了。”
　　钟神秀负手而立，望着天穹。
　　徐过之前以外道入金丹，天空就变得有些昏暗，但终究没有劫数落下。
　　此时，这些薄薄的乌云却变得更加厚重，当中似乎有着雷蛇翻滚，不断外溢青色电光。
　　一股连金丹老祖都觉得压抑的气息，正在不断攀升、攀升……
　　“遵法旨。”
　　徐过连忙带着徐心儿，飞开老远，遥遥望着这一幕，心里十分惊奇：“老师为何还要渡劫？又不是妖物化形……莫非，这外丹之法，还有前进之路？”
　　这个念头刚刚升起，他便看到天空之中，一团雷火轰然落下。
　　此乃九火神雷！
　　论威势，还要超出五煞神雷一筹。
　　纵然只是第一道，就让徐过面色如土，知道自家这个上品金丹，纵然豁尽法力，也未必能撑过第一道雷霆！
　　“化劫秘术，果然不凡。”
　　钟神秀却凛然不惧，哈哈大笑。
　　此时伸手一指，毒龙剑化为一道黑色剑光，冲天而起，与这一道雷霆缠斗。
　　他原本就快要渡过第二灾了，不过普通元丹的阴火之灾乃是内劫，却被他施展秘术，以天劫代替。
　　反正不管如何，只要渡过劫数，道行法力都能进步，所获好处也是一样的。
　　至于人劫？
　　虽然钟神秀之前去天鼎门，也有几分化内劫为人劫的想法……但那些货色实在太弱。
　　不能令他感受到危险，能算什么人劫？送人头还差不多。
　　轰隆！
　　这一道九火神雷被毒龙剑劈碎之后，天穹之中，无数雷蟒翻滚，雷音震动万里，似乎天劫都暴怒了一般，一道又一道九火神雷接连劈打而下，丝毫不给钟神秀喘息恢复的机会。
　　好在他根基深厚，也不需要恢复，操纵着毒龙剑，一剑一道，斩碎雷劫。
　　五道神雷之后，毒龙剑悲鸣一声，剑光破碎，被钟神秀收回袖中。
　　他轻笑一声，施展开九清仙光护身神通，就有九道仙气神光飞出，化为一圈，守护全身，硬拼雷劫。
　　刺啦！
　　余下三道九火神雷，一道比一道猛烈，却终究无法突破这一道护身一品大神通。
　　第九道雷霆蓦然狂暴，化为一条蛟龙，将天空之中的电蟒尽数吞噬，轰然而下。
　　九清仙光护身神通化为一圈亮光，在钟神秀的指引之下，逆流而上，硬拼这一道雷龙。
　　轰隆！
　　天地一震，这道神通终于被破，但雷龙也缩小了九成，丝丝电光落下，被钟神秀施展石佛不坏神通，以雷霆淬炼肉身，硬接下来。
　　九道雷霆一过，天空乌云散去，又恢复了天朗气清的模样。
　　“恭喜老师渡过劫数，法力大进。”
　　徐过飞了过来，满脸喜色地恭贺。
　　“嗯，为师这段时日不仅忙着渡劫，同时在思考外道金丹之后的道路，略有所得……”
　　钟神秀回到洞府，随意瞥了一眼徐心儿。
　　徐心儿只能委委屈屈地行了一礼，退了出去。
　　“还请老师指点。”
　　徐过肃然道。
　　“我既然自称造化，便想给此界丹成中下品的旁门散修找一条出路，或者说，一条造化通天之道……古法元神已不可取，但走些歪门邪道，破入元神，却还有些眉目。”
　　钟神秀自得一笑。
　　徐过则是双目如同铜铃一般瞪圆，失声道：“若是如此，老师必然为数十万年内第一人！”


第428章 阴神成就法
　　“老祖我闭关苦思良久，觉得古法元神之所以失败，便是因为此方天地有变……”
　　“若再走古法道路，还丹九转就是极限，想要炼成元神，就得绕路……”
　　钟神秀缓缓道。
　　实际上，天地有变这个结论，天下五绝那等大宗门也早就知道，更暗自尝试过许多办法。
　　但新法的发展依旧很缓慢。
　　钟神秀敢这么说，自然是因为站在七曜天无数新法修士的肩膀上。
　　只不过在此方世界，造化老祖才是首位开创者，便不客气地据为己有了。
　　“老祖我创出外道金丹法，自然不是到金丹为止，后续还有出路，能一步跨过金丹九转，直接炼成元神！”
　　钟神秀道：“天地元气既然有变，便以外丹提纯，此为本老祖创建外丹法的初衷，而之后修行，便是以外丹为主，吸纳天地灵机，尝试碎丹而成阴神……此阴神非普通阴魂，而是容纳此方天地道韵的大道之神，再将本身真灵打入，尝试化去阴气，便可成就元神！”
　　“此法，可名为阴神成就法！配合外道金丹，或可直入元神！”
　　实际上，这个阴神成就之法，是钟神秀以《太上龙虎镇劫妙经》中的元神破境篇与外丹法为主，又参考本界《太虚大道经》、《玉液还丹真经》等上古道书，推演出来的一个法门。
　　至于能否成功，或者其中有什么问题，他都没有什么把握。
　　‘最大的可能，是真灵打入之后，根本无法化尽阴神中的阴质……而纵然成就阴神，大概也是最弱的一种半元神了，纵然能得些许长生之妙，但道行法力，或许会差劲到极点！’
　　徐过历经沧桑，当然也不是蠢人。
　　此时神色就有些奇异。
　　“老祖也不瞒你，此法新创，当有些疏漏，我广收学生，便是想要补全此法，为本界元神开路！”
　　钟神秀笑吟吟地道。
　　“老师为我报了大仇，徐过任凭效劳！”
　　徐过脸上闪过一丝坚毅之色：“反正我这条命，本来就是老师给的，我只求老师一件事儿，能让我收了徐心儿做徒弟，传授她外道金丹法！”
　　他这段时日都在闭关苦修，还不知道外界早已翻天，外道金丹法轰传天下。
　　此时，就心心念念想将这一门妙法传给女儿。
　　“这事，我答应了，不过你女儿资质尚可，不需走外道成丹之路，我可传她《玉液还丹真经》！”
　　钟神秀笑道。
　　“多谢老师，如此，徐过死而无憾！”徐过连忙大礼拜下，作为天鼎门弟子，他如何不知道本门至高典籍？
　　女儿能得传此法，无异于走上通天大道了。
　　“你也不用如此要死要活的，老祖这阴神成就之法不说尽善尽美，缺漏却也极少……再加上本老祖在旁边护持，成功率还是很高的。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　徐过的担忧，其实有些道理，若此法是钟神秀一个人想出来的，那危险当特别高。
　　奈何这阴神成就之法，实际上脱胎于新法的元神篇，乃是经过无数修士千锤百炼而得。
　　再加上又有外丹作为防火墙，危险性当真不算太高的。
　　就是成就之后，才有些坑，钟神秀都摸不透效果，所以才要找个学生试试水。
　　他不再犹豫，当即一指，落在徐过额头，将阴神成就法传了过去，冷喝道：“此法乃本门不传之秘，老祖已经附带了神念禁制，你纵然成就阴神，也无法外传此法，反而会害死自己，不要自误。”
　　这神念禁制之法，也是新法中的独创，钟神秀之前就拿张太一的识海毫无办法。
　　纵然后来能弄了钟吾，也是机缘巧合，得了摘心子神通，再加上两界倒转之力，才能颠倒阴阳，偷天换日。
　　他还真不相信，此界能有人破去。
　　“老师请放心，学生必不会外传法门。”
　　徐过肃穆保证。
　　同时，浏览着识海之内的功法，表情变得迷惑，继而有些惊喜。
　　他原本以为这阴神成就法，必然粗陋无比，一不小心就会走火入魔。
　　但看口诀篇章，竟然给他一种千锤百炼的味道。
　　似乎……已经有很多人尝试过一样，但这又怎么可能？
　　‘我老师果然天纵其才！’
　　徐过最后只能如此想着，暗中对于这道法门多了许多信心。
　　‘或许……我真的能炼成元神？！’
　　‘不会吧……’
　　他眼眸之中，渐渐闪过一丝炙热。
　　……
　　大靖。
　　之前还算平静的修仙界，最近几年渐生乱象，源头便是天鼎门所在的南道州。
　　原本天鼎门出了一位金丹老祖，也不是什么大事，最多宴请四方宾客，热闹一番也就是了。
　　奈何这次金丹大会上，出了一件大事。
　　有一位造化老祖横空出世，神通法力惊人无比，竟然一人一剑，挑了整个天鼎门！
　　而事情起因，乃是天鼎门想要独占这位造化老祖的外道金丹法！
　　那些侥幸逃出生天的散修，也知道自己身怀重宝，要是不想往后余生都被追杀与囚禁的话，便只能广传外道金丹之法，令其轰传天下。
　　如此，他们也就没有什么价值了。
　　因此，当真是发动一切人脉，将外道金丹法传遍大靖九十九州。
　　此法门的确玄妙无比，并且能绕开结丹天堑，对于根基有缺的修士，更是无异于天降甘霖一般。
　　时间一晃，过去九年。
　　外道金丹之法，已经彻底被修士所熟知，虽然一些大门派采取了封锁，奈何已经来不及了。
　　各处坊市之中，结丹妖修的内丹，以及各种能炼制外丹的灵材，更是一口气涨到天价，还依旧供不应求。
　　甚至，魔门修士直接袭击一些结丹老祖，以人丹炼制外丹，被天下正道所不齿。
　　由此，又不知生出多少事端来。
　　甚至，因为几个胆大包天的魔修，为了祭炼一枚品质上佳的外丹，竟然不惜请动魔门老祖，伏击天下五绝中的丹成一品修士，闹出了天大的乱子，差点惹得正邪再次掀起一场大战。
　　而造化老祖的名号，则是伴随着外道金丹法的传播，而越传越广，不少散修甚至直接将其当成祖师，绘制画像，日夜祭拜，已经颇有几分旁门之祖的味道了。


第429章 阴神
　　荒山洞府。
　　匆匆十八年，眨眼就过。
　　原本临时开辟的洞府，早已不见簇新之态，反而洞口爬满了藤蔓，带着一些古意。
　　这一日正午。
　　一道煞气吹拂，当中一名少女，驾风而来，正是徐心儿。
　　她得了天鼎门至高心法传承，早早炼气大成，又被钟神秀传了采气法，破入凝煞之境界。
　　由于破境早，纵然已经三十多岁，看起来却还是曾经那个少女模样。
　　“爹爹与师爷，一直闭关，都闭关十几年了……”
　　徐心儿在洞府之外，搭了一个木屋，还开辟了几处菜园，这次出去，就是去采买一些女儿家的用品。
　　此时絮絮叨叨的，就在暗自吐槽：“修仙修仙，要是日日都如此闭关，却也没个什么滋味……”
　　正在这时，她忽然感应到什么，抬头望去。
　　只见天昏地暗，有乌云汇聚，一股淡淡的威压浮现。
　　恍惚之间，她几乎以为回到了十几年前，不由叫了一声：“莫非师爷又要渡劫了？”
　　……
　　洞府之中。
　　徐过神色似悲似喜，望着体内那一颗三品外丹表面浮现出无数裂痕，猛地炸开。
　　一条莫名的虚影浮现，玄之又玄，不可名状。
　　正是丹碎而阴神出！
　　“呔，还不速速分神化念，入主阴神？！”
　　他回忆起这十数年的苦修，又诧异自己道入阴神，还有些恍惚，耳边就传来了钟神秀的声音。
　　徐过这才从心魔恍惚之中回过神来，一掐法诀。
　　他的神魂一分为二，传来剧烈的痛楚，此时直接强忍着，将其中一半，打入了阴神之中。
　　下一刻，这道虚影变得更加凝实，从徐过身上走出，化为一条跟他一模一样的人影。
　　只是面无表情，一双眼睛之中，宛若带着浓郁到化不开的恶意。
　　不仅如此。
　　一只又一只眼睛，突然就在这阴神身体表面张开，带着种种疯狂、戏谑、混乱的情绪……
　　徐过望着这一幕，道心也仿佛受到了无数心魔污染，本身脸上就浮现出挣扎之色。
　　“阴神阴质，终究无法化尽……”
　　钟神秀叹息一声，喝道：“还不速速平心静气，压制心魔，否则你就要没个人样了……”
　　徐过阴神一动，眼中多了一丝神采，浮现出挣扎之色，努力收摄着魔化。
　　终于，一只只眼睛缓缓闭合，但额头之上，还有一只竖眼，却无论如何也关不掉。
　　不仅没有闭合，反而眼珠子还在滴溜溜乱转，打量着周围。
　　纵然是钟神秀，被这一只眼睛盯住，也不由有些心里一凉之感。
　　“终于阴神成就！”
　　徐过阴神一动，就走出了洞府，连渡七七四十九道雷劫，又驱散乌云，行于大日烈焰之下，发出一声长啸。
　　徐过的阴神，性质更加类似道家元神，非是阴魂之流，近乎不死不灭，自然不会害怕什么太阳真火之类。
　　此时，感受着体内节节攀升的法力，不由心头畅快：“我徐过……乃是本界第一位元神老祖！”
　　“怕是只能称呼为——阴神尊者，这境界，念头尚未纯阳，元神大道只走了一半，算个半步元神吧。”
　　钟神秀也飞到半空，不由幽幽一叹。
　　这十几年来，他全心全意培养这个学生冲击阴神，而徐过居然也不负厚望，竟然真的成就了。
　　‘这一来，是他本身资质不俗，毕竟七星仙根、玲珑道体，生来不凡，又有数十年苦难，磨砺道心……’
　　‘而更关键的，还是劫运缠身，有几分天命在身的样子……这就是主角命啊！’
　　‘并且，我这阴神成就法只是实验性质，为了追求突破境界容易，放弃了太多东西……纵然突破了，也就是个水货！’
　　‘这从雷劫都可看出来，数量虽多，每一道威力却还不如五煞神雷的十分之二三……’
　　他望着这个学生，突然笑道：“过儿，全力向老师出手一次吧。”
　　“学生不敢！”
　　徐过面色一变，连道不敢。
　　‘如果是狗血剧情，是不是就应该徒儿生出骄纵之心，看到境界已经超出老师，准备欺师灭祖了？’
　　钟神秀哈哈一笑，道：“不用怕，来吧！”
　　他脑后飞出外道元丹，天地元气震荡，化为一只大手，轻轻一按，就将徐过按进地面。
　　徐心儿望着这一幕，早已呆滞。
　　坑洞当中的徐过，则是更加呆滞，望着自己的阴神，暗道：‘莫非……我这阴神是假的？’
　　当即叫道：“请老师稍等，让徒儿提聚法力。”
　　连忙运起阴神，吸纳天地元气，浑身法力荡漾。
　　“可好了么？”
　　钟神秀笑问一句，等到听到徐过肯定答复之后，当即又是一掌按下。
　　徐过这次坚持了九个呼吸，照旧被一掌按入地底。
　　旋即，他的阴神就遁回洞府，八成是自闭去了。
　　“果然……还是个水货。”
　　钟神秀落于徐心儿的小院之内，让这个徒孙儿去煮茶，自己则是慢慢思索着：“这阴神成就法，虽然成功，但实际上却是失败了……”
　　自己这些年来，绞尽脑汁，配合徐过，连过了阴神成就法的数道关卡，总算将这一道法门推演大成。
　　但最后一步，却终究还是失败了。
　　“老师！”
　　洞府打开，徐过顶着自己肉身，走了出来，苦笑道：“念头无法纯阳，阴神难以化为阳神，此方天地，有毒啊！”
　　原本两人的打算，是丹碎而阴神出，再将徐过真灵打入阴神之内，相比于元神而言，修士肉身就是臭皮囊，可以随意抛弃之物。
　　但就在这一步上，钟神秀试验良久，最终不得不无奈承认，阴神无时无刻不在遭受天地污染，天地有毒！
　　因此不论化去多少阴质，就又有多少阴质生成。
　　颇有几分道高一尺，魔高一丈的样子。
　　若是徐过真灵再打入其中，失去肉身保护，被阴神污染，说不定一时三刻就要走火入魔，阴神化为魔物，祸乱天下了。
　　因此，钟神秀只能退而求此次，让他分神化念，只用一半神魂入主其中，一半神念主持肉身，勉强维持平衡。
　　如此，总算阴神成就了。
　　“天地有毒，阴神神融天地，相当于每时每刻都在遭受污染……你虽然成就阴神，但大部分道行法力，都得用在压制污染之上，只有一小半能动用，大致法力，就相当于个三转的还丹吧……”
　　钟神秀给出自己的判断：“当然，若你放开大部分功力，不再压制魔染，自然能将法力催动至极限，跨过上古元神的那一层界限并不困难，但那之后，你也就……没了！”


第430章 斗道行
　　“若是不想化为魔物，平时就得小心翼翼地压制自身道行，以法力镇压阴神之内的污染……除此之外，每隔一段时间，还要运转功法，尽量化解阴神中的阴质……身如菩提树，心如明镜台，时时勤擦拭，不使惹尘埃……”
　　钟神秀幽幽一叹。
　　他知道，这阴神成就法，没得前路了。
　　需要主动压制自身道行法力境界，连提聚法力到巅峰都不敢，还谈何勇猛精进，突破下一重境界？
　　暗中，就将这一道方案枪毙。
　　“老师能以还丹法力，击败我这个阴神尊者，实在道行深厚，法力惊人……”
　　徐过却不以为意，反而恭维了一句。
　　放在七曜天，修士跨越一个大境界，击败敌人，是不可能的。
　　但在这里，他竟然……接受了！
　　毕竟，古法修士，跨越一个大境界击败敌人，是天才的表现。
　　那些天山七剑、蜀山双秀什么的，本人天资绝顶，又修炼最高深的功法，手持一口绝品飞剑，从来都是炼气杀凝煞、凝煞灭炼罡、炼罡境就敢剑斩金丹老祖，轰传天下。
　　虽然被他们所斩杀的金丹，大多都是金丹中的水货与弱鸡。
　　说起来，倒是跟徐过很是相似，虽然突破了境界，但没有经历过提纯质变的法力，根基浅薄，又是走歪门邪道，突破之后，不就是这个鸟样么？
　　“你……不后悔？”
　　钟神秀问道。
　　“能炼就阴神，获得数千年寿元，道行法力大进，还有什么不知足的？”
　　徐过跪在地上，磕了八个响头：“学生谢过老师，赐予这一场造化。”
　　实际上，元神的寿元，或许远远不止数千年，奈何徐过只突破了一半，还前路断绝了。
　　并且，每隔一段时间都要运功炼化阴质，消耗也大。
　　所以，才只能获得这点寿元。
　　‘不过说出去，也不知道要羡慕死多少金丹老怪了……’
　　‘但是……虽然理论上寿元有数千年，但若徐过自己道心一个把持不住，阴神入魔……可就难说了啊……’
　　不过，还能算是一场造化。
　　而且，如果流传出去，将会是比外道金丹法更加轰动的事情。
　　奈何……徐过已经有了神念禁制，这阴神成就法，是没得外传了。
　　钟神秀也不想搞出一堆阴神尊者出来，将来说不定还会围攻自己，那就太搞笑了。
　　“你如今法力堪比还丹老祖，并且还有提升余地……比如可以去修炼那些上古元神才能修炼的法术，只要炼成几道，自保便绰绰有余了。”
　　钟神秀发现，这个徐过，的确是一个水货，就如同催生出来的肥猪，完全没有底蕴与经验。
　　他甚至感觉，若是真正斗法，或许他还打不过那些一品金丹的道门真传，丢个大脸。
　　因此，钟神秀继续叮嘱：“那天鼎门，是老师特意给你留着的，徐元也只夺了他的金丹，人或许还未死，留给你了结因果，但人生在世，总有许多难以跨过的疑难，未能快意恩仇，比如若遇到一个你怎么也打不过的仇敌，到时候，你要如何？”
　　徐过一脸懵逼，踌躇道：“还请老师赐教！”
　　“好，我便教你最后一课，名为斗法力不如斗道行……你如今阴神成就，能活数千年，而即使还丹老怪，归根结底也还是金丹境，寿不过一千……打不过，躲起来，等到敌人老死了，你还可以欺负他的门人后代，甚至去他坟头蹦迪……此为长生苟命之道！”
　　钟神秀说完，自己就哈哈大笑：“你我缘尽于此，就此别过吧！记住，你不欠我，我也不欠你的。”
　　说完，他就施展五行天遁，化为一道流光，消失无踪了。
　　徐过这个堂堂阴神尊者，居然追之不及，只能无奈叹息，看着女儿：“心儿……我们回去吧。”
　　“回去？”
　　徐心儿一怔：“回哪里？”
　　“天鼎门，徐家！”徐过眼神坚定：“一些欠债，也该收回来了，纵然天鼎门有还丹老祖坐镇，我还可以先收徐家的债……至于天鼎门，呵呵……那还丹老祖已有八百岁，寿元似乎不长的样子，再等个百来年，说不定天鼎门就要归我家做主了。”
　　“只是……有着老师严令，我不得传你正法！”
　　徐过摸着女儿的脑袋，心里十分后悔。
　　原本，他觉得外道金丹法简单速成，但有些邪门歪道之感，因此看到老师传了《玉液还丹真经》，还暗暗替女儿高兴。
　　但现在，心思却完全翻转了过来。
　　古法虽然是正道，但光是铸就金丹那一步，就要拦住多少英才？
　　外丹法突破几率，可比铸就金丹大多了。
　　甚至，还有后续的阴神成就法！乃是完全不输于金丹九转的法门，寿元还远远超出，堪称一步登天！
　　奈何，他有老师的神念禁制，当真帮不了这个女儿了。
　　而看女儿的资质，辛苦十几年才刚刚凝煞，未来想要炼罡大成，再凝结金丹，还不知道有多少风险与磨难呢。
　　一念至此，徐过不由发出一声幽幽叹息。
　　……
　　万丈高空之中。
　　钟神秀选了北方，就开始飞遁。
　　“阴神成就法，已经算是彻底失败了……这也让我知道，以外丹为防火墙，虽然阻挡住了天地污染，但外丹魔染，也无法避免……将真灵打入其中，岂不是自杀？”
　　“外丹能炼成阴神，但永远炼不成阳神！”
　　“下面，或许就应该从修士自身出发……人有三魂七魄，魂魄何物，元神何出？”
　　在数年之前，发现阴神成就法最后的大弊端之后，钟神秀就在暗自思索这个问题。
　　想要借助外丹，炼成元神受到阻碍，他自然就转向修士自身。
　　通过研究三魂七魄间的关系，尝试第二条突破元神之路。
　　而此时，已经有了些眉目，但却缺少足够的资料与推演。
　　“要说研究魂魄，当然是魔门中人最为擅长了……”
　　“天下五绝之中，无极魔门是最大魔门，而西域大雪山，则偏向邪道，也暗中容纳了不少魔头……”


第431章 屠龙剑
　　“奈何……我如今弄不过这两家！”
　　天下五绝宗门都有上古灵宝镇压气运，此种灵宝威能直追上古元神，可不是徐过这种阴神水货可比。
　　钟神秀虽然也想称量一下此世灵宝的威能，但仔细思考一下，还是不要如此作死为好。
　　当即就将目标放低了一个档次。
　　如今挑了天鼎门，十二大派那个等级的修道宗门，已经不被他放在眼里。
　　能入眼的，则是六大正宗那个等级。
　　“天下五绝之后，便是六大正宗……也继承了上古道统，比如玄机百炼门的炼宝秘术，亓源宗则是继承上古炼气士法门，还有通天神符宗的符法，乃至诸葛奇门的古阵法真传，神行宗的神行八法，都有不凡之处……六大正宗之中，应当有高转的还丹老祖坐镇……”
　　钟神秀也发现了自己元丹与金丹的不同。
　　除了元丹级法力之外，就是一种冥冥的位格加持了。
　　实际上，位格是西方的说法，中土应当称呼为‘果位’，在传说中，唯有得道成仙才有。
　　而元丹老祖，就有一丝位格加持了。
　　这当是新法容纳了东西不同理念的缘故。
　　‘有着位格加持，我的法力或许还要高估一点？’
　　‘六大正宗之一的尸阴密宗，号称得了上古魔道真传，最喜欢祭炼各种僵尸与飞天夜叉，还喜欢抽出魂魄，祭炼百魂幡、万魂幡等法器法宝……想必对于三魂七魄很有研究，那些实验数据对我很有帮助……’
　　……
　　尸阴密宗与天鼎门不同。
　　天鼎门只能将山门建立在大靖边界，才能掌控一州。
　　而尸阴密宗却可直接在大靖腹地大开山门，位于阴州，有八千里毒水沼泽为外山门。
　　而阴州之中各路军阀、藩镇……实际上都是尸阴密宗暗自扶持，或许直接就由外门弟子担任。
　　在此州之中，堪称道消魔长，气氛十分不堪。
　　阴州，宋家坊市。
　　宋家是业罗郡的修真世家，虽然未曾入三十六世家之列，但门中世代有弟子拜入尸阴密宗，甚至还有数位结丹老祖坐镇，十分不凡。
　　这坊市，挂靠在尸阴密宗名下，每年都要上缴大半收入，即使如此，也足够宋家吃得盆满钵满。
　　因此，宋家十分注意维护坊市，时常都有一位结丹老祖坐镇。
　　再加上买卖尚算公平，还偶尔派出巡逻队剿灭附近盗修，这坊市也算方圆千里比较有名的安全交易之地，吸引了不少修士。
　　这一日，一道遁光落下，现出钟神秀的身形。
　　在他肩膀之上，羽童子委委屈屈，变了一只画眉，灵动非凡。
　　这却是钟神秀青雀玩腻了，要换个口味。
　　此时，就漫步进入坊市，随意找了一家茶楼，让伙计上了灵茶，慢慢品着。
　　“这位客官，可要听些消息。”
　　这茶坊直接就叫宋家茶楼，一名有炼气修为的伙计凑了过来，满脸堆笑：“咱们茶楼之中，收集了最近修仙界的大事儿，只要您想听，咱都能一一说来。”
　　“原来还是一处消息贩卖之地么？宋家倒是会做生意。”
　　钟神秀哈哈一笑，随手扔出一瓶灵丹。
　　这却是天鼎门中的上好货色，那伙计只是打开瓶盖，闻了一下，就神情一动：“好丹啊，丹气纯正，必然是那些炼丹大派的手笔，客官想听些啥？”
　　“我闭关多年，倒是很多事都不了解，你都跟我说说吧。”
　　钟神秀笑道。
　　“要说修仙界大事，当属十八年前，天鼎门被造化老祖一剑挑了，外丹法轰传天下……这惹出了不知道多少事，但造化老祖实在功德无量，给我等前路无望的修士，指出一条通天大道啊……据说那天鼎门最初还想垄断道法，最终弄了个灰头土脸，当真活该。”
　　店小二很是解气地道。
　　虽然，以他的机缘与财力，想要炼成一枚外丹，也不过奢望。
　　“而此事……还有不少手尾呢。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“当日，造化老祖神通无量，连败诸多门派的金丹老祖，其中却有一位天山七剑之一的琼华剑李琼华仙子……这位李仙子据说生得貌美如花，心狠手辣，当时竟然胆大包天地向造化老祖出剑，却无法撼动老祖的一根指头，被一击而败，从此剑心受损，无法寸进，数年前强行凝结金丹，最后只得丹成四品而已。”
　　店小二笑道：“丹成中品，对我等是一步登天，但那些大派真传，哪个不是冲着丹成上品去的？据说天山剑宗的七大剑客，每一个都是一品金丹有望，如今琼华剑可谓丢了大脸。”
　　“剑修讲究剑心通明，一往无前，若受挫折，其锋必败！”钟神秀倒是了然，知道这是剑修的通病。
　　要是一路顺风顺水，自然能凝聚一往无前的气势，丹成一品。
　　而遇到挫折，打断了蓄势过程，可就惨不忍睹了。
　　那李琼华当日出手，自己击败而没有杀之，还算留了一手，却没想到此女心高气傲。
　　大概是想着凝结金丹，再来挑战。
　　奈何剑势已挫，结丹品质大跌，沦为中品，倒也是咎由自取。
　　“自古丹成无悔，李琼华这次吃了大亏，一辈子也翻不了身了，由此却惹怒了天山七剑中的大师兄——屠龙剑莫消愁！这位屠龙剑乃是天山剑宗第一天才，当初突破炼罡，就曾连斩杀魔门一十七位金丹老祖，气焰嚣张，不可一世，如今更是凝结了一品金丹，曾放出话来，必然要剑挑造化老祖，为师妹报仇雪恨。”
　　店小二口齿伶俐，倒是将事情经过说得十分清楚。
　　“造化老祖毕竟是还丹老怪，天山剑宗就不怕屠龙剑也折了么？”钟神秀好奇问了一句。
　　“大概是以为造化老祖乃是散修，纵然进入还丹，神通法力也不如大派真传吧……屠龙剑敢放出话来，自然是有着依仗，他曾经前往天鼎门，与那位还丹老祖试手，同样一剑败之。”
　　店小二道：“这可是金丹败还丹啊！”
　　钟神秀不由颔首：“倒真是个天才了。”
　　虽然古法修士，天才惯能逆斩高手，但炼气斩凝煞还好，炼罡斩金丹就十分罕见，非大宗门真传不可为。
　　而金丹胜还丹，可就真的极为罕见了。
　　屠龙剑有此战绩，说声妖孽也不过分。


第432章 昆仑
　　“是极是极……如今天机宗已经修改了天机榜排名，将屠龙剑莫消愁排入金丹榜前五，已经摆脱新秀标签，真正与天下老牌金丹宗师争锋了……”
　　“论天才程度，恐怕只有李昆仑能压过一筹。”
　　李昆仑乃是天都五子之首，早早就道入金丹，丹成一品，天赋卓绝，乃是天都宗宗主的爱徒，曾经夸赞道：“天下修仙之才一石，我徒李昆仑独占八斗！”
　　虽然很多修士不忿，但也不得不承认，此人的确宛若谪仙，于修炼破境一道之上更有不可思议的天赋才情。
　　其八岁炼气，十岁凝煞，十三岁便炼罡大成。
　　而十八岁之时，便铸就金丹，成为老祖了！
　　纵然天都宗掌教，也十分喜爱这个徒儿，赞许为天下修仙才情第一。
　　只是此人天赋都在修炼破境之上，是个苦修之辈，倒是没什么战绩流传。
　　但外人都在猜测，这位年轻一代最天才之辈，怕不是早就已经迈入还丹修行，成为还丹老祖了呢。
　　许多人都在可惜，若非此界天机有变，元神不出，李昆仑必能成就元神道果！
　　“莫消愁、李昆仑？”
　　钟神秀把玩着茶盏，脸上似笑非笑，让小二继续说着。
　　接下来，对方所说都是修行界的杂事，也不如何让钟神秀重视。
　　时间过去半个时辰，小二依旧滔滔不绝，说到了通缉榜，将那些穷凶极恶的魔头一个个排名，最后居然排到了一个钟神秀有点耳熟的名字。
　　“最近十几年来，有不少炼器大师莫名其妙地亡故，后来有高人追查，才发现他们都是被一件魔宝害了……运使那件魔宝之人，名为易天仇！”
　　店小二道。
　　“哦？这个详细说说。”
　　钟神秀来了兴趣，知道易天仇跟那位韩大师，终究还是被那口金钟法宝内的魔头坑了。
　　小二道：“这个易天仇，据说还有一个搭档，两人凡人时期便是骗子，后来得了机缘，迈入修仙界，照样坑蒙拐骗，无恶不作……他们手上有一口古钟魔宝，专门将它送到一些闻名遐迩的炼器大师手中，然后这些大师俱都无故身死……据说不仅一身修为、气运，就连灵慧与道韵，都被那件魔宝吸纳，因此炼成了一百零八重禁制，号称大圆满法宝，就是靠着这件法宝，在捉拿魔钟双煞的时候，只打死一个，被易天仇逃了……”
　　‘看这样子，是魔宝祭炼完成，没那二人的用处，因此不仅卸磨杀驴，还故意放走一个，让其背锅？’
　　钟神秀蓦然生出几分理解来。
　　‘这手法，怕也只有几家魔道真传才搞得出来……’
　　他最后又打赏了店小二，在对方喜笑颜开的神色中离开了茶楼，走出宋家坊市，前往八千里毒水沼泽，也就是尸阴密宗的外山门。
　　由于在大靖腹地，钟神秀比较低调，没有放出逍遥阁。
　　他只是吹了声口哨，肩膀上的羽童子就抖了抖身子，从画眉变成一只巨大的仙禽，凤头长尾，五彩翎羽，看起来十分风骚。
　　“老爷我可是正派人士，你也给我正经些……这算什么？彩鸡么？”
　　钟神秀狠狠瞪了羽童子一眼。
　　“老爷莫要生气，俺这变化之术还不太熟练……”羽童子连忙道歉。
　　心里，更是暗暗思忖：‘老爷怕是想要乘龙坐凤，奈何俺这变化之术实在不过关，等到哪日精熟了，才可施展出来，讨老爷欢心……老爷一欢心，说不定也能传了我一个元神法……’
　　别人不知道，羽童子当然知道，自家老爷便是那位造化老祖。
　　甚至，很是深不可测，居然开创出了外道元神之法。
　　说不得，它羽童子，也能成为第一位元神大妖呢！
　　有着讨好念头，羽童子双翅扇动一番，现出本相，乃是一头巨大乌鸦，倒也颇为神骏。
　　钟神秀踏鸟而行，倏忽远去。
　　……
　　阴州风物，与南道多有不同。
　　钟神秀藏于半空，飞过一座座凡人城池，突然看到一件事儿，觉得有趣，当即掐了个法诀，跟羽童子一起隐身，遁入一处村落之外。
　　此时正是秋收之后，官府收取赋税之时。
　　但那些城池中，尸阴密宗的城主派来的收税衙役，除了拿走大车大车的谷物之外，竟然还有特质的长车，带走了一口口……棺材！
　　“老丈，此是出了何事？”
　　钟神秀化身成为一个读书人的模样，随意拉了一个老丈，问道。
　　“后生仔，怕是外地人吧？”
　　这老头枯瘦精干，两只眼睛笑眯眯地打量着钟神秀，突然反问。
　　“正是，我乃南道州士子，来此游历。”
　　钟神秀如此回答。
　　“书生仗剑行天下，当真不错……”
　　老者笑眯眯道：“你也不用害怕……这是官府在收税而已。”
　　“这些……也算？”
　　钟神秀指着那一口口棺材。
　　“当然也算……乃是死人税！”
　　老头笑眯眯地答道：“咱们这里，百姓死后，尸首统一由官府组织安葬……”
　　“这……就不怕尸体被拿去……亵渎。”钟神秀做出为难之色。
　　“呵呵……咱们小民面朝黄土背朝天，有的家里吃了上顿没下顿，说实话……不就是可能被拿去当材料用么？还真不忌讳这个……并且，一次死人税，可抵得上一年赋税劳役呢！相比自家担负丧葬费用，还是大赚了……”
　　钟神秀又细细问了，才知道阴州风俗不同。
　　这里的尸体，是可以充当材料，跟官府抵消赋税劳役的。
　　就宛若一些地区，可以通过捕猎毒蛇或者其它猛物，充当赋税劳役一般，只不过这次的抵偿物比较特殊而已。
　　赋税——官府每年向耕作百姓收取一定收成。
　　劳役——百姓每年自带干粮，为官府无偿工作一定时限。
　　这两样，可谓两座大山。
　　能用尸体抵消掉，可谓减轻不少负担，难怪民间反抗不太强烈。
　　“苛政猛于虎蛇，更猛于生死啊……”
　　钟神秀见到这一幕，也只能暗自感叹。
　　不知道为啥，他突然联想到一些西方医学院刚刚起来那会，甚至允许学生用大体老师充当学费的，也真有些莫名的黑色滑稽意味。


第433章 梁霄
　　田大川浓眉大眼，身穿锦袍，志得意满地指挥着官府收税队。
　　他堂堂田大爷，身份高贵，乃是尸阴密宗外门弟子
　　……的奴仆！
　　那位外门弟子虽然资质不佳，修了数十年道也才不过炼气，连凝煞都入不了。
　　别说被那些长老选中成为内门真传，没有被打死炼宝，便算他有运气了。
　　好在尸阴密宗占据阴州，凡俗之间，颇为需要一些自己人掌管。
　　而内门弟子修为高深，看不上这些俗事，便给了外门弟子机会。
　　那位外门弟子自请放出山门，又贿赂一位管事，总算得了一个阴月城主的美差。
　　田大川水涨船高，作为主子的狗腿子，也谋了个官职，专管收税。
　　如今，数着那一车车粮食，还有一口口棺材，脸上满是喜色：“不错不错……这一次居然有三具横死之人的尸体，并不是那些老死的货色……”
　　尸阴密宗的死人税，基本收到的都是一些老死之人，十分不堪大用。
　　而这一次也算走运，之前一个村子遇到泥石流，有三个壮劳力被直接压死了。
　　这可比那些老朽尸体好了太多，再加上乃是横死，心有不甘，那一口怨气也十分合炼宝之用。
　　“这三人，或许可以抽了骨头，炼那阴魂白骨叉……魂魄与怨气也不能浪费，炼入我那一口阴魂幡之中，也能给法器增添一分威能……”
　　田大川暗自思索着。
　　虽然是仆役，但他也修炼了一些尸阴密宗的粗浅法门。
　　纵然百魂幡之类的法器没他份，但偷偷摸摸积攒一些材料，祭炼一杆简化版本的阴魂幡，还是没啥问题。
　　正当他正在默默希冀，接下来各村多死几个人的时候，突然就看到几道流光落下。
　　那遁光偏于灰白，咻咻有声，更带着森冷之气，速度极快，一看便是尸阴密宗内门弟子的光华。
　　田大川也没有想太多，只是略微躬身行礼。
　　没想到那些遁光并未远远掠过，而是直接停了下来，落到车队之前。
　　“阴月城下吏田大川，见过各位内门老爷！”
　　田大川连忙上前行礼，就见到遁光之中，五道人影，四人穿着尸阴密宗内门的白衣服饰，簇拥着其中一个面色阴冷的年轻人。
　　他五官俊秀，偏于阴柔，腰间缠绕一条猩红腰带，手持一杆万魂幡，内里似乎有无数冤魂汇聚啼哭。
　　只是望了一眼，就让人心神大震，似乎魂魄都要被投入其中的样子。
　　此乃尸阴密宗万魂幡法宝，已经有四十九重禁制，对敌之时，只要一摇，就有万千阴兵飞出，遮天蔽日，威能无穷，历来除了结丹长老之外，唯有极少真传弟子才偶尔炼成！
　　田大川看到这一杆万魂幡，啥都没说，直接就跪了下去：“见过真传老爷。”
　　“你这奴仆还算有点眼力，这位是门中梁霄真传，你能见上一面，真是不知道前世积攒了多少福分。”
　　一名内门弟子讨好地笑道。
　　“这个自然，这个自然……”
　　田大川连连颔首，心里却道：‘这个内门弟子，拍马屁的功夫，好生……生硬啊！若我是对方，必能拍得更加滑圆润一些……唉，我就是生得命不好，没有多少修道资质，否则……’
　　“你是附近阴月城的税官？”
　　梁霄瞥了一眼车队，已经知道底细。
　　尸阴密宗坐拥一州，光是每月收到的尸体，便是无数资源。
　　虽然大多只是老死，体内精气单薄，但积少成多，也是不凡。
　　那些尸首，本身去炼制法器或者培养各种行尸僵尸，体内魂魄还可抽出，祭炼万魂幡等法宝，可以说一丝都没有浪费。
　　纵然是他手中这一杆万魂幡，都是如此来的。
　　“正是……”
　　田大川连忙道。
　　“我们奉命，正在抓捕一个魔修，乃是魔钟双煞当中的易天仇……你可有在附近见过陌生修士，炼罡修为……”
　　梁霄随口问了一句，打出易天仇的画像。
　　纵然是修炼之辈，也不至于人人都过目不忘。
　　比如造化老祖，虽然事后也有画像流传，但相貌失真先不说，已经过去了十多年，不是特别关注的人，怎么可能时时刻刻记着一幅画上的相貌？
　　因此钟神秀大摇大摆地以本身面目出行，也没出啥事。
　　除非他又忍不住搞个大新闻，再被有心人拿出当年画像对比，才会被认出来。
　　“启禀真传老爷，小的的确没见过此人……附近也无修士。”
　　田大川叩首回答。
　　“也是……那易天仇那魔头有着炼罡修为，手上又有一件大圆满的魔宝，非是真传弟子，遇到了不过送死而已……”
　　梁霄似乎就信了。
　　至于魔头的称呼？
　　呵呵，尸阴密宗乃是六大正宗，正宗什么意思懂不懂？
　　再加上有着百姓自愿献出死后尸首为材料，已经很久不干直接掳人后杀人炼魂的事儿了。
　　在梁霄心目当中，自己这尸阴密宗，也是名门正派呢！
　　虽然……传承的法门有些偏向魔道，但也妥妥是修仙界的‘官’，而易天仇这种，才是真正的‘匪徒’、‘魔头’！
　　‘实际上……放在之前，这小魔头若是识趣，献上法宝，说不定我还可以饶了他，奈何……这次宗门有命，定杀不饶！’
　　梁霄有些疑惑地想着。
　　那些修行界声名狼藉的魔头，若是真正有着天赋才情的，也可能被尸阴密宗、西域大雪山、乃至无极魔门‘招安’。
　　本宗之内，就有不少此种‘护法’，据说斗法之能无比凶悍，有的还能逆伐更高一个境界的修士。
　　却是不知为何，宗门之中，对于这个名为易天仇的小魔头，就没有那种宽容态度。
　　‘或许是得罪了人，那也只能怪你命不好！’
　　梁霄心里默默叹息一声：“小爷这一杆万魂幡，上面还差了两个炼罡修士的副魂，一个金丹老祖的主魂，说不定就着落在此人身上，能解决一个……”
　　便在这时，他突然神情一动，看到不远处，一只巨大的灵禽长鸣一声，就驮着一名年轻修士飞上高空。
　　所有尸阴密宗弟子突然扭转头，盯着田大川，让这个小修士心里发慌，声音都打颤了：“这个……小人真的不知情啊……”


第434章 踪迹
　　‘老爷又在钓鱼了……’
　　羽童子大翅招展，故意降低了几分遁速，心里暗忖。
　　作为被钟神秀养了多年的鸟，它自忖也摸清楚了这位老爷的几分心思。
　　当然，说是不能说出来的。
　　只能怪它化形飞遁之时太过招摇，惹来了那几个尸阴密宗的弟子。
　　那梁霄与一干内门弟子，只是落下遁光之时，就被钟神秀瞧了个通透。
　　此时望着那追击而来的灰白色遁光，不由就是一笑。
　　他让羽童子停下，负手立于巨大禽鸟的背部，问道：“诸位道友为何来追本人？”
　　“梁霄师兄，不是易天仇！”
　　一名内门弟子眼睛微微眯起，又跟通缉令比了比，摇摇头。
　　“道友何人？为何来我尸阴密宗附近？”
　　梁霄也没有冲动，反而拱手笑道。
　　他并没有认出钟神秀，只是莫名觉得那只妖禽有些危险。
　　‘呀……这人居然不是一见面就呼喝怒骂，或者要杀人炼宝么？怎么还讲起道理来？也是个魔门的叛徒！一点都不心狠手辣！’
　　钟神秀暗自腹诽。
　　明面上，还是十分和善地回答：“本人一介散修，堪堪踏入炼罡之境界，听闻八千里毒水沼泽之中，出产不少灵材，特意想来寻一些，去炼一枚五毒神煞丹！”
　　外道金丹法自从出世以来，就受到各路修士的追捧。
　　十数年孜孜不倦的人体试验下来，也摸索出了一些经验，甚至推陈出新。
　　比如，以金丹老祖的金丹为材料，效果最好，甚至魔门还发现，越是血缘亲近、气息相合之辈，炼制外丹的成功率越高，品质也不容易下降。
　　而妖丹之类的，就等而下之。
　　这一类金丹老祖与大妖的金丹内丹，还需要一些特殊手段保存，并且会渐渐丧失元气，失去效用，所以越早使用越好。
　　由此，就又诞生出了十分血腥残忍的活取金丹法，据说能提高炼制外丹一成半成的成功率。
　　只是，一向被正道批判，斥之堕入魔道。
　　而大部分散修，本身不过炼罡，也没有法力高深的长辈帮忙，自然拿不到修士金丹，连妖兽内丹也是天价，供不应求。
　　因此，只能走张太一那样，熔炼诸多灵材，炼制一枚外丹的法门。
　　这成功率，就徒然降低不少，甚至纵然成功，外丹也品质颇差，大多都是下品，连中品都难得。
　　即使如此，散修之中，依靠这外道金丹法，还是一口气多出不少结丹老祖。
　　而此种器物之丹，也渐渐被归纳为数种。
　　比如取九天清气与九幽地气，熔炼罡煞，所炼就的乾坤一气丹，据说乃是正道一位炼丹老祖的发明，品质高妙，最高能到四品。
　　除此之外，还有魔门的血胎丹、魔极丹等等，乃是取用万千生灵的血肉，以量变达到质变，极为血腥残忍。
　　这五毒神煞丹，在器物之丹中也是等而下之，取用五毒之灵，熔炼诸多煞气而成，最高也不过七品。
　　唯一的好处，大概就在于材料比较好寻而已。
　　“外丹法非是正道，由于速成，更加不利打磨道心啊……”
　　梁霄语重心长地劝了一句。
　　“是极，是极……”他的师弟师妹们纷纷颔首：“外丹法不是正道，虽然也有金丹之妙，但前路断绝，又不利道心……”
　　实际上，内心都在暗自腹诽：“外丹怎么了？外丹也是金丹啊，同样有着延寿之妙，反正此界也无人能成元神，我们连还丹都不指望……纵然门内，起意炼制外丹的也大有人在！”
　　“你当我们不想炼外丹么？还不是没那个资源！”
　　只是此种话语，当着梁霄的面，不好意思说出来。
　　梁霄也只是随口一说罢了，他盯着钟神秀，就有些蠢蠢欲动。
　　毕竟，这人也自己承认了，只是没有根脚的散修，却炼罡大成，还未结丹！
　　如此，正好是他能拿得下，可以补益万魂幡的范畴。
　　并且，对方来尸阴密宗外山门放肆，也有出手的理由。
　　即使都是炼罡巅峰，他一个得了大派真传的弟子，纵然打几个旁门左道的下品结丹老祖都不虚！
　　这便是正宗嫡传弟子的高傲！
　　梁霄手持万魂幡，就想要摇一摇，放出其中万千阴兵。
　　但就在这时，一道通讯法符突然亮起，从中传出一个急迫的声音：“已经发现易天仇踪迹，附近尸阴密宗弟子，速速增援小风山！”
　　“居然找到了？！”
　　梁霄有些遗憾，挥手向钟神秀一礼：“我等有着要事，就此别过，你们速速跟我去小风山！”
　　“唉……”
　　钟神秀却是幽幽叹息一声：“怎么如此？”
　　羽童子不由缩了缩脖子：‘老爷钓鱼不成，可不要迁怒于老鸟才好……’
　　它顿了顿，看到了老爷的一个目光，突然间就悟了。
　　“呔！大胆修士，竟然觊觎你家鸟爷爷的内丹，当你鸟爷爷是吃素的不成？”
　　羽童子不再压抑身上妖力，一亩丹气升腾而起，其色玄黑，化为一只大手，就向着梁霄等人抓来。
　　‘内丹，什么内丹？’
　　一个内门弟子还有些懵逼，满脸莫名其妙。
　　“结丹大妖？！”
　　梁霄一抖万魂幡，护住全身，突然哈哈大笑：“这可是送上门来的生意了。”
　　他的万魂幡，还缺一头金丹主魂呢！
　　而区区妖修，大多不得真传，论法力也就跟丹成下品的金丹修士差不多。
　　他梁霄，还真未放在眼中。
　　“敕令……万千阴兵，听吾号令，七星鬼雀，吞蛇大阵！”
　　梁霄周身法力涌动，一道道法诀打入万魂幡之中，无数阴兵阴将从万魂幡中涌出，结成阵势。
　　大量墨绿色云气升腾，化为一只巨大的鬼雀，从喙子中吐出一道蛇影，笔直冲向羽童子。
　　羽童子凛然不惧，怪叫一声。
　　它的丹气看似黑色驳杂，实际上内里还带着一丝丝银线，这乃是它天天夜晚吞吐太阴之气与月露精华，所提纯的太阴法力！
　　此时丹气化为大手，只是一抓，森寒之气四溢，就将那蛇形雀舌抓住，一把捏爆。
　　“竟然还是一头得了几分真传的大妖！”
　　梁霄表情有些凝重，一摸后脑勺，一枚碧绿色的外丹就飞了出来，加持法力，令他气息一下堪比结丹老祖。
　　旁边几个内门弟子，见到这一幕，纵然明知身处险境，还是不由想要吐槽：‘我们想要炼外丹也就罢了，没想到梁霄你这个之前义正言辞，浓眉大眼的，竟然也叛变了！’


第435章 小风山
　　祭出外丹，梁霄顿时法力汹涌，堪比丹成中品的老祖。
　　他手上的万魂幡法宝宛若吞了一枚大补丸一般，猛地暴涨，遮天蔽日。
　　一幢光圈化为光门，从中涌出无数阴兵阴将。
　　但下一刻。
　　他望着那鸟，还有鸟上的人影，感觉有些不对。
　　‘能驱使结丹大妖的，怎么可能只是个炼罡？’
　　‘年轻人、驾驭结丹妖鸟……我怎么有点耳熟？似乎在哪里听过一般……’
　　梁霄再看向钟神秀，突然全身一震，似乎想到了什么，蓦然间就手一抖，差点将万魂幡扔了。
　　他连忙一收法力，躬身道：“不知老祖当面，还请恕罪。”
　　他已经认出了对面那人是谁。
　　而且也知道，对方有着还丹法力。
　　甚至，当在四转以上！
　　完全不是他能对付的。
　　而纵然能对付，天下散修的唾沫星子都能将自己淹死。
　　毕竟，造化老祖可是隐隐有几分旁门散仙之祖的架势！
　　天下所有祭炼了外丹的修士，都得承一份恩情。
　　钟神秀有些无语。
　　但对方都这样了，他也不好意思再继续动手，只能道：“你认出我了？”
　　“正是！”
　　“知道小风山怎么走么？”
　　“知道！”
　　“前方带路！”
　　“是！”
　　……
　　钟神秀随手劈出一道剑气，将所有人一起裹了，按照梁霄所指的方向飞速赶去。
　　那些内门弟子，仍旧一脸懵逼，不知道发生了何事。
　　“敢问老祖……”
　　梁霄一边指路，一边踌躇问道：“可是与那易天仇有旧？”
　　“不过是一面之缘罢了。”
　　钟神秀摆摆手道：“倒是你，作为尸阴密宗真传，未来还丹有望，为何转修外丹法？”
　　“在下如何不想沿着宗门正法一路往上，奈何数年前因为修炼一门秘术出了岔子，根基受损……”
　　梁霄苦涩一笑：“还要多谢老祖开创外道金丹法门，否则我这一生，恐怕都无法体会金丹之妙了。”
　　这一番话，听得那些内门弟子，心里十二万分的白眼。
　　不过即使是外丹，也有结丹法力，数百长寿，放在尸阴密宗之中也能当个长老，地位远超他们，他们也不敢多说什么。
　　“你作为宗门真传，资质、悟性、根骨、乃至气运毅力，都缺一不可……如今道途断绝，可曾遗憾？”
　　钟神秀驾驭剑光，遁速比这些人之前联手飞遁都快了十倍，还有闲情雅致问话。
　　“要说不甘遗憾，自然是有些的，但能如之奈何？”梁霄拱手苦笑回答。
　　“也不见得，外道金丹，未尝就不能更上一层楼……”
　　钟神秀笑嘻嘻道，听得梁霄眼中大亮。
　　外丹法成就之后，修为就无法寸进，道途断绝。
　　但这只是其它修士的论断。
　　至于造化老祖这位外丹法的开创者，或许早已开辟出前路，以外道金丹入还丹之法？
　　他终究限于眼界，不敢奢望太多，只想着有外丹九转之法，就相当不错了。
　　钟神秀这次却不回答了，只是若有所思地问：“我听闻，尸阴密宗继承上古魔道正宗，对于魂魄一道颇有研究……”
　　梁霄随口回答：“正是如此……我尸阴密宗真传，分为夜叉、万魂、九幽三部，其中夜叉部专攻炼尸之道，将一具炼尸晋升‘金尸’级别，便可辅助凝结金丹，九幽则是魔道炼气真传，一意苦修，不假外物，万魂则是祭炼一杆万魂幡为本命法宝，此物在杂役手中是阴魂幡，在外门内门弟子手中是百魂幡法器，但到了真传与长老手中，便是万魂幡法宝，我正是万魂部真传……”
　　“很好，你既然身为真传，又已凝结外丹，想必万魂部法门，已经尽在心中了……”钟神秀嘿嘿笑了几声，笑得梁霄毛骨悚然，生怕这造化老祖逼问自己真传法门。
　　但钟神秀旋即便转过身，一心一意驾驭遁光，并未再说什么。
　　……
　　小风山。
　　四周阴风阵阵，遮天蔽日，当中有无数阴兵阴将巡逻。
　　此乃尸阴密宗弟子发现易天仇之后，一路缠斗，将对方逼入此山之中，旋即就联手布置万魂大阵，封锁了此山，等待支援。
　　等到梁霄等人赶到的时候，所见便是一幅万魂封山的场景。
　　‘怎么场面如此之大？’
　　梁霄望着这万魂锁山大阵，表情一动，手摇万魂幡，就有一道碧绿光华没入阵中。
　　不多时，就有一名持幡弟子赶来接应，放开了阵法缺口，叫道：“可是梁霄师兄到了？”
　　“正是我。”
　　梁霄望了钟神秀一眼，见这位老祖不说话，便上前一步，喝道：“不过捉拿区区一个魔崽子，如何变成这样？”
　　“启禀真传师兄，那易天仇凶悍无比，虽然并未施展那口魔钟法宝，但却祭炼了一枚外丹，法力堪比结丹老祖，我等一开始与他照面的弟子，都吃了大亏，幸好乌祖师赶到，否则我万魂部弟子便要死伤惨重……”
　　这弟子恨恨骂道：“自从那什么造化老怪外传丹法之后，散修之中凝结金丹的一口气多出数倍，不知道从哪里就冒出一个外丹老魔，当真祸害天下，流毒无穷……”
　　此话一出，梁霄望向他的目光，就带着三分怜悯。
　　可怜这弟子还恍然不觉，只是缩了缩肩膀：“咦？这天气好似突然变冷了也！”
　　“既然此獠已经结丹，你等不与其硬拼，联手结成大阵抗衡的处置很对……”
　　梁霄敷衍几句，带着其余人入阵。
　　那弟子虽然也见到钟神秀这个生面孔，但看到是真传师兄亲自带来的人，便不敢多问。
　　钟神秀进了大阵，顿时感觉眼前豁然开朗，浮现出一座碧绿如玉的小山脉。
　　在山脉之上，正有三道光华追逐。
　　其中一人，丹气如虹，其中一枚外丹沉浮，正是易天仇，但面相多了几分沧桑，再不复之前的惫懒模样。
　　另外两道光华，却是一人一尸，乃是夜叉部的一位金丹老祖，驾驭着自身本命金尸，正在与易天仇缠斗。
　　此人一头红发，面如骷髅，一手法术还不如何，但手下的金尸飞行绝迹，力大无穷，甚至普通法术落在身上都不能留下丝毫痕迹，一股煞气冲天而起，果然十分不凡。


第436章 招供
　　乌启驾驭金尸，正自纵横披靡。
　　他乃尸阴密宗夜叉部的金丹长老，不仅本身丹成四品，更因为夜叉部独门的炼尸秘术，还附带一具金丹级别的飞天金尸。
　　他本身金丹内的神通，名为——修罗化血！
　　此时举手投足之间，就有一道道血色光华飞出，带着强烈的污秽之意，纵然是普通飞剑沾惹一二，也要灵性大失，乃是此界少有的能破飞剑之神通！
　　而其它修士，肉躯稍微沾惹一点，就要被毒气侵蚀，全身腐烂而亡，堪称阴狠歹毒到了极点。
　　除此之外，他的金尸也相当于一件极其厉害的法宝，呼啸之间，都有浓郁煞气护身，能克大部分术法。
　　有着这些加成，尸阴密宗的金丹长老在面对同等级数的敌人之时，往往能占尽上风。
　　而对面的易天仇，却只是凝炼了一枚五品的乾坤一气外丹罢了。
　　面对乌启的围攻，已经显得不支。
　　乌启桀桀怪笑几声，就洒出一把九子母阴雷，落在易天仇的护体灵光之上，接连炸开。
　　那灵光一阵不稳，蓦然溃散。
　　金尸咆哮一声，凶悍无比地冲入，硬撼易天仇的丹气神通。
　　轰隆！
　　下方山脉都似乎震了一震，易天仇大叫一声，倒飞出一段距离，那头金尸则是被砸落在地，现出好大一个深坑。
　　没有多久，无数岩石乱飞，金尸又跳了出来，浑身上下，竟似丝毫无损的模样。
　　“后辈小子，能到如此地步，已经算不错。”
　　乌启叫道：“若你不死，或许能上金丹榜了……”
　　“老贼！”
　　易天仇两鬓微微霜白，目眦欲裂：“我去调查玄机百炼宗之事，偏偏你们尸阴密宗、大罗派都跳了出来……还不死不休，显然……你们也参与了那谋划！是你们害了我，害了韩叔叔！”
　　“小魔头胡说八道，你看天下有谁会相信你！”
　　乌启怪笑两声：“更何况……今日你就要死了！”
　　他一招手，那遮天蔽日的阴兵蓦然咆哮一声，丝丝墨绿色的阴气汇聚，化为一个狰狞巨人。
　　这位金丹老祖，终于调动了整个万魂大阵的力量。
　　便在这时，梁霄耳中，听到了钟神秀的传音：“想不想未来炼成元神？”
　　“你说什么？”
　　梁霄全身一震。
　　“外道金丹法，乃是道成元神之捷径，想要获得真传，就去给我救下易天仇。”
　　钟神秀继续道。
　　梁霄面色变了数遍，暗自思忖：‘造化老祖应当不屑骗我……而不论他要做什么，我们这里也没人能拦得住他……除非本门还丹老祖亲临！’
　　‘我其实……没得选啊！’
　　他内心嘶吼一声，眸光骤然变得坚定，一抖万魂幡，就飞上天空：“万魂部弟子何在？助我一臂之力！”
　　他是万魂部的真传，此时展露出金丹法力，更加获得布置万魂大阵弟子的支持。
　　毕竟，他们也是万魂部的人！
　　此时纷纷呼啸一声，无数法力就涌入梁霄手上的那一杆万魂幡中，相当于将整座大阵的权限转移。
　　“敕令……万魂汇聚，七杀白虎，杀杀杀！”
　　梁霄掐动法诀，驾驭万魂大阵，之前的狰狞巨人全身一震，就化为一头邪眸狷狂、背生双翼的阴虎。
　　这阴虎比之前巨人恐怖十倍，毕竟乌启的法力，与万魂部弟子未能融汇一体。
　　此时咆哮一声，震动四野。
　　蓦然就一爪，向着乌启拍了下去！
　　啪！
　　乌启猝不及防之下，被一虎爪拍入地底，不仅浑身五脏六腑俱裂，骨头不知道断了多少根，神情也是十分懵逼：“梁霄，你瞎了眼么？”
　　“老子今日就做了你！”
　　梁霄一旦下手，就是毫不容情，操纵着邪眸阴虎，又一口将金尸吞了下去。
　　“爆！”
　　他再次摇动万魂幡，就将所有万魂部弟子的法力汇聚一体，冲入那金尸之中。
　　轰隆！
　　天地一震，布阵的万魂部弟子惨叫一声，纷纷吐出一口鲜血，手上的百魂幡尽数碎裂。
　　而那头金尸则是本身膨胀到了极限，突然就……炸了！
　　在梁霄有意操纵下，万魂大阵与这一头金尸，一起同归于尽。
　　易天仇望着这一幕，虽然心里狐疑，但多年被追杀的经验，让他根本没有丝毫犹豫，就要化为遁光逃离。
　　“小友何处去？”
　　钟神秀笑眯眯地拦住易天仇，问了一句。
　　“你是……”
　　易天仇当然认得钟神秀，眼眶突然就变得微红。
　　“走吧！”
　　钟神秀一招手，轻易就镇压了乌启老祖，向着梁霄一招手。
　　羽童子桀桀怪叫一声，将之前那个引路弟子一口吞了，化为一只巨大的妖禽，驮着这几人，刹那间飞行远去，消失无踪。
　　……
　　数日之后。
　　一处荒山。
　　钟神秀随手将乌启丢给羽童子，让它去拷问法诀。
　　自己则是召见易天仇与梁霄两人。
　　“当日一别，不想又见小友。”
　　钟神秀盘膝而坐，眸子幽深，宛若看穿了一切。
　　“悔不当初，未曾听信老祖之言！”
　　易天仇眼中满是血丝，跪了下去：“韩大叔死得好惨，我们都被那魔宝骗了……”
　　梁霄抱着万魂幡，半靠在墙壁上，不知道在思索些什么。
　　“果然是为了祭炼一件大圆满的法宝么？”
　　钟神秀叹息一声，问道：“你可查到，是何人所为？”
　　“我追查多年，略有些眉目，虽然魔宝炼制手法出自魔道，但后来明显经过改进，才能骗过那么多人……放眼世间，恐怕唯有得了上古炼宝真传的玄机百炼门，才有如此手段！”
　　易天仇恨恨道：“但当我追查深入之后，却发现六大正宗的大罗派、尸阴密宗……都对我展开追杀，我才知道，事情没有如此简单，恐怕六大正宗都有插手，甚至那天下五绝，也未必干净……”
　　他仇恨的目光，就看向梁霄。
　　“这位兄台，可不要冤枉好人……”
　　梁霄十分无所谓地道：“我只是一个区区真传弟子，门中大事决策，轮不到我插手……”
　　钟神秀不置可否，沉吟片刻，正想开口之时，羽童子笑着进来，叫道：“启禀老爷，那乌启十分不堪，小的才用到第三道酷刑，他就什么都招了……”


第437章 众筹灵宝
　　“哦？做的不错！”
　　钟神秀嘉许一句，心知夜叉部的真传已经到手。
　　倒是易天仇，突然恳求道：“前辈可否让我也去问一问那乌启，此人或许知道一些关于魔宝之事的奥秘。”
　　“这个老爷也让俺问了。”
　　羽童子化为童子模样，很是骄傲地回答：“据他所说，这一次魔宝之事，的确并非玄机百炼门一宗做下，而是六大正宗都有插手，并且……放出去的魔宝，远远不止那一口古钟。而目的，他虽然不知，但猜测乃是为了祭炼出一件灵宝！”
　　“灵宝？！”
　　易天仇震惊叫道：“原来如此，原来如此！”
　　“嗯，六大正宗有高转还丹老祖坐镇，威名远播，若说还有什么追求，也只有元神了……奈何此界元神不出，那便唯有祭炼上古灵宝……只是自从天变之乱后，就没有上古灵宝被炼成！”
　　钟神秀沉吟道：“玄机百炼门想要炼出一件上古灵宝，在修仙界是众人皆知的事情，只是竟然能获得其余五宗的支持，有些出人意料，大概许了什么好处……甚至有着六宗合并的可能。”
　　他知道，修仙界风云变迁，纵然六大正宗这个级数的宗门，在数十万年的漫长历史之中，也并非没有衰落过。
　　只要弟子资质不堪，没有出几位还丹老祖，而上一代老祖坐化，就形成青黄不接的断代，有着传承断绝的可能。
　　历史上，那些显赫一时的大宗门，最后没落的，也大有人在，如太虚门那个下场，还算好的。
　　唯有天下五绝，拥有上古灵宝镇压气数，一直长盛不衰，乃是此界所有宗派的终极追求！
　　六大正宗想要发展，唯有炼出一件堪比元神的上古灵宝！
　　‘但是……别看灵宝与大圆满法宝之间，只是差了一级，但其中差距，无异于天差地别，纵然十件、一百件大圆满法宝，也比不上上古灵宝的一根指头……而想要炼制出来，更是千难万难，否则修仙界也不会至今都没有人能炼成灵宝了……’
　　将大圆满法宝祭炼成上古灵宝，就如同修士突破成元神一般，乃是质变，难之又难。
　　‘玄机百炼门继承上古炼宝真传，底蕴深厚，这次又散播诸多魔宝，究竟是为了如何？’
　　钟神秀想了想，突然眼睛一亮。
　　他自身也是炼器一道的大宗师，又知道了这么多线索，当即就灵光一闪：“莫非是……要众筹一件灵宝？”
　　“一百件大圆满法宝或许比不上上古灵宝，但一千件，一万件呢？”
　　“是以这法宝缺口太大，玄机百炼门一家万难成功，不仅需要六大正宗倾力支持，还需要散播那些魔宝器胚，以做补充……”
　　“等到回收之后，再以炼宝手段，将万千大圆满法宝抽出禁制，熔炼一体，或许……有几分可能？”
　　“只是……希望依旧渺茫啊。”
　　钟神秀内心叹息一声，倒是十分有着兴趣，要去参观一二。
　　这时候，梁霄也下定决心，跪地叩首道：“徒儿心慕外丹大道，恳请师父收为弟子，愿以尸阴密宗万魂部真传为拜师礼！”
　　他也是没办法，那么多同门见证下背刺乌启，背叛宗门的锅是背定了。
　　而看羽童子的手段，自己身上的真传显然也被造化老祖看中，还不如识相点主动交出来。
　　否则等到撕破脸动手，场面便十分难看了。
　　“哈哈……你倒是有心了，我便收了你这个学生吧，以后叫我老师，我收你礼物，便传你元神法门，两不相欠！”
　　钟神秀哈哈一笑：“本老祖既然敢号称造化，便是有把握能走外道之法，炼成元神，千百年后，或许外道金丹，才是此界正宗呢！”
　　“老师，也请收了我这个徒儿吧。”
　　易天仇见状，福至心灵，同样跪地叩首。
　　他身负血海深仇，奈何敌人太过势大，六大正宗联手，纵然钟神秀都感觉头疼。
　　而自身乃是外丹成道，无望还丹。
　　此时，才总算看到一丝报仇希望。
　　“你想要老祖的元神法，是为了报仇？”
　　钟神秀却没有开口收留，淡漠问道。
　　“正是！”易天仇惨然道：“若是大仇能报，纵然身死魂灭，真灵永绝轮回，都绝不后悔！”
　　“老祖我也不是什么人都收的……”
　　钟神秀瞥了眼易天仇，感觉此人身上劫运更加浓厚，心里便有了计较。
　　‘这人也有半个主角命，跟徐过一样……那就将最危险的法门丢给他，让他靠天命去碰碰运气好了，反正他也说了，九死不悔……’
　　想了想，便继续道：
　　“不过，看在你我有缘的份上，本老祖便传你一个法门好了，若你能练成，或许报仇有望。”
　　他哈哈一笑，也不管易天仇的神色，收了羽童子与梁霄交出的法诀，就自顾自去闭关了。
　　……
　　“这尸阴密宗的真传，倒也有些看头，特别是万魂部的《五方太阴役鬼真章》，算是将魂魄之道，研究到了一个很深的地步！”
　　钟神秀参悟功法，不知道过去多久，这一日，终于飘然出关。
　　“恭喜老爷出关，道行大进！”
　　羽童子化为童子模样，守在一边，见到钟神秀出关，连忙高声叫道。
　　“哈哈，你倒是有心了。”
　　钟神秀盘膝而坐，掐指一算：“我这一次闭关，参悟功法，花费了三年光阴么？”
　　没有多久，外面两道人影联袂而至，纷纷拜下，只不过梁霄口称老师，而易天仇则是称呼前辈。
　　“你们起来吧……”
　　钟神秀目光扫过两人，声音变得冰冷：“外道元神之法凶险无比，你们可想好了？”
　　“百死不悔！”
　　易天仇当即叫道。
　　“那好，我便传你三尸元神法！”
　　钟神秀轻轻一点，一道带着神念禁制的法门，就没入易天仇额头。
　　他神思恍惚之中，耳边就传来了钟神秀的声音：“此三尸元神法，又名‘斩三尸成就法’，乃是我取道家斩三尸真意，开创出的一道法门……天地二魂常在外，唯有命魂独往身，修炼此法，需要你斩出自己三魂中的天地二魂，化为魔物，再以本身命魂法力收服……”
　　“此天地二魂，便是两个一模一样的你，拥有你的全部斗法经验与记忆，只是魔性深重，若你能收服，炼化入命魂，便能一举炼成三尸阴神，或者也叫三尸元神，阴神可一分为三，有三条性命！”
　　“若无法炼化天地二魂，此两个魔头便会活活吞了你，化为三尸魔，祸害天下！”


第438章 三尸七杀
　　“多谢前辈！”
　　易天仇得传法门，却是眼睛大亮：“若晚辈能炼成元神，报了大仇，必承前辈恩情！到时若还有命在，当来门下，任凭驱策！”
　　他说了这一句，便磕了八个响头，退出洞府，化为一道流光远去。
　　“你且去吧，我这里有一道万里传音符，若修炼功法有何疑难，可以向我求助！”
　　钟神秀看到实验材料要跑，想了想，便打出一道流光，追上了易天仇的遁光。
　　那流光之中，包裹着一件法器，乃是钟神秀随手炼的通讯符箓。
　　如此做法，就如同看似放生动物，实际上还套着定位与监视系统一般。
　　看似放养，实际上一举一动，还在监控当中，方便查看功法进展与及时调整。
　　而易天仇根本没得选择。
　　他遁光一收，接住那一件万里传音符，又向着洞府这处点点头，终于真的远去了。
　　……
　　梁霄望着这一幕，却是心里狂震：“老师……真的有炼成元神的秘法！”
　　“斩三尸成就法太过危险，毕竟三魂何等重要？一个不慎，便会变成疯子……”
　　钟神秀叹息一声：“此法成功率最高不过一成，但这易天仇居然还如获至宝，显然为了报仇，已经疯魔！”
　　“一成炼就三尸元神的概率，已经很高了。”梁霄却是再次拜倒：“请老师传我真法！”
　　“嗯，你倒是一个有福气的，这三魂法便不传了，老师我传你一个七魄法罢！”
　　钟神秀哈哈一笑，又是一指，将一篇法诀打入梁霄识海：“之前的三尸法，乃是老师从三魂七魄中，研究三魂所得法门，这一篇七杀元神法，乃是从七魄修行之中演化而出……又结合了命匣之术，不动修士三魂，而从七魄入手，最擅长保命！”
　　这也是看梁霄此子保命能力极强，算是十分有缘了。
　　“七魄者，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺者也！”
　　“修炼这七杀元神法，需要你斩出这七魄，分别以喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情承载，引动魂魄中的魔性，化为劫难……当历经七道劫数，到最后万丈红尘、人间百态也无法撼动道心之时，便可将七魄合一，化为一条七杀元神！此元神最擅保命，能分化七道，一道不灭，修士不死！”
　　钟神秀还有一点没有说。
　　不论这三魂法还是七魄法，最终似乎都是成就阴神。
　　念头无法纯阳，神通法力终究还是要差上古元神一些。
　　但这属于小小缺陷，也是没得办法。
　　而且，总比阴神成就法好多了，至少元神中的阴质极少，重新污染的速度也很慢。
　　钟神秀一人之力，终究有限。
　　或许流传出去之后，便有修士能靠自身灵慧，集思广益，将其补足，也说不定。
　　只是若流传太广，此界就不好混了。
　　钟神秀因此还是迟疑，照旧打入神念禁制。
　　“多谢老师传授正法！”
　　梁霄大喜：“此法与上古元神截然不同，或许真能突破瓶颈，炼成元神！”
　　‘这个自然，古法无法突破元神，但新法就没这个顾虑……否则为何这七魄法之中有七情劫难修行？不就是为了以人间滚滚红尘，去消磨天地大道的污染么？’
　　‘这其中，就有一点神道痕迹，乃是以七情模拟香火之力，制衡天道的疯狂与污染！’
　　‘只是此法依旧风险很大，若七情劫没有渡过，修士真灵便要堕入轮回……当然，若能一点灵光不昧，轮回经历七世情劫磨砺，照样能炼成元神……只是，更不可能了。’
　　如果说三魂法是直接将污染寄托天地二魂斩出，再硬碰硬地收服，那这七魄法就是慢慢消磨。
　　因此论危险性，就要降低不少。
　　只不过，依旧很难成功而已。
　　梁霄却没想这么多。
　　毕竟上古元神突破，比这更加艰难的都有，而且失败率同样极高。
　　至于天变之乱后，就更不用说了，直接前路断绝！
　　在他看来，七魄法已经是康庄大道，自己无论如何也得试一试。
　　更不用说，这七条性命的保命之法，跟他的本性，实在……太合了。
　　“多谢老师传法！”
　　梁霄又狠狠叩首，只觉得这个老师拜得真值！
　　“你修行七情劫，需要入世，一是磨砺自身道心，二是搜集人间七情……去休……去休……”
　　钟神秀一拂袖，梁霄顿时感觉一股巨力涌来，将自己推出了洞府。
　　旋即，一道流光飞出，同样也是一件万里传音符。
　　“老师……学生去了！”
　　梁霄想了想，再次行礼，这才驾驭遁光，往天边去了。
　　七杀元神法在手，他当然迫不及待地想要修行。
　　‘此番入世，磨砺道心，倒也是个摆脱尸阴密宗追捕的好机会……毕竟修士清高自傲，又厌恶凡俗之气，很少到人烟旺盛之地，我却反其道而行之……’
　　‘要磨练道心，又要阅尽人间百态，收集七情之气，不若……就先扮个乞丐吧……’
　　……
　　洞府之中。
　　看到钟神秀打发走两人，羽童子眼珠转了转，膝盖弯了一下，却又不敢。
　　“怎么？你也想向我讨个元神法？”
　　钟神秀却早就看出这鸟儿不对，笑吟吟问着。
　　“还请老爷开恩，小的的确想炼成元神！”羽童子连忙跪下，也知道狡辩无用，只能苦苦哀求。
　　“你可难办了，须知不论徐过、易天仇、以及梁霄……都是外丹修士，你可是已经成就妖丹的。”
　　钟神秀以拳击掌，突然道：“有了！我最近苦思良久，有个肉身成神之法，名为大日焚身法，乃是一次燃烧全身精血、元气、修为、内丹……豁尽一切，只为求一个冲击元神的机会，如何？”
　　“这……太恐怖了也！”羽童子叫道：“老爷莫不传个简单些的……”
　　比如阴神成就法，那个法门突破率最高，也最安全，虽然阴神只是个水货，但羽童子也认了。
　　毕竟，阴神成就法是真正有人成功的，而那什么三尸七杀，听着就十分恐怖艰难……至于大日焚身法，怕不是老爷刚刚灵机一动，才想出来的法门吧？
　　那也太坑鸟了也！
　　“那我传你三尸七杀法门如何？对于普通金丹修士，能否修炼此法，我也十分好奇的。”
　　钟神秀又问。
　　他倒是也想多个试验品，这鸟儿就很不错，毕竟是妖身，又是自身成就的金丹，对比差异很大。
　　“这个……还请老爷传个更简单些的，比如那徐过所学……”羽童子终于叫道。
　　“哼，这也不学，那也不学，老祖还不教了呢！”
　　钟神秀冷哼一声，留下欲哭无泪的羽童子，拂袖而去……


第439章 太古七焰
　　烈州。
　　此州位于大靖之北，州内火山多发，孕育无穷火脉，因此旱灾频繁，民生极苦，乃是大靖有名的穷乡僻壤。
　　但修仙资源却十分丰富，特别是九焰山之下，孕育了九道太古地肺毒火，因此玄机百炼门初代祖师直接选择建立山门于九焰山之上，一是为了借助地火炼器，第二就是为了镇压地肺毒龙，泽被苍生，获取功德。
　　钟神秀乘着羽童子，刚刚进入此州，便觉得天气蓦然炎热了许多。
　　“若说要众筹一件灵宝，最后工序，必然是玄机百炼门负责……”
　　“而最近，玄机百炼门动作不小……”
　　他这次前来烈州，便是出关之后，偶然得到了一个消息——玄机百炼门诚邀天下炼器大师，预备举办一个炼剑大会！
　　此界修士斗法手段单薄，最喜欢祭炼法宝与飞剑，作为护身却敌之用。
　　而一口好飞剑落在剑仙手中，战力何止暴涨数倍？
　　玄机百炼门作为此界炼器的顶尖宗门，也曾经举办过无数次炼宝大会，很是出了一些赫赫有名的精品法宝。
　　并且，这些法宝也在大会之上得遇明主，跟随主人闯出一番事业与名声，在修仙界中留下许多脍炙人口的传说。
　　“虽然玄机百炼门有着这个传统，但早不来，晚不来，偏偏选择此时，就很耐人寻味了……”
　　钟神秀往九焰山而去。
　　路上，就见到不少遁光，大多都是散修，或单人独行，或成群结队。
　　看起来，都是想去那炼剑大会上碰碰运气。
　　毕竟，法宝飞剑，赠予有缘。
　　人人都有侥幸心理，说不定……自己便是那个有缘人呢！
　　“这位兄台且慢！”
　　正沉吟间，后方就有一架云车追了过来。
　　云车之上，赫然是一位白衣书生，相貌儒雅，很有几分书卷气，但眼睛微微眯起，宛若读书多了，损坏了目力一般。
　　但钟神秀知道，修士身强体健，不会如此，那必然是修炼什么灵目之术出了差错，又或者被什么神光灵焰熏了眼睛。
　　他当即让羽童子放慢遁速，一拱手问：“道友何事？”
　　“小弟乃是天机宗风媒，道号浮云子，这次受邀前往玄机百炼门的炼剑大会，想与兄台同行。”
　　浮云子抱拳道。
　　天机宗乃是十二大派之一，虽然功法并不以强横出名，但极为擅长遁法与隐匿之术，又喜欢搜集修仙界的各种奇闻轶事，为各大修士排名，著书立传，因此很有些名气，那个什么金丹榜，就是他们所排，连钟神秀都有所耳闻。
　　“也好。”
　　钟神秀笑了笑，让羽童子变成一只麻雀，停在自己肩膀之上，施施然上了云车。
　　这架云车也是一件法器，甚至在法器之中，都堪称精品，云纹禁制足足有着三十重！
　　因此遁速绝迹，在外看来则是一朵飘荡的白云，十分优雅清闲。
　　浮云子也是看钟神秀遁光不凡，有了结交之心，本人谈吐幽默，论起天下大派，以及一些名人逸事，也头头是道。
　　“要说这一次炼剑大会，规模远超以往，玄机百炼门邀请了各位闻名遐迩的炼器宗师，到时候，必然有数口绝品飞剑问世……恐怕就连蜀山剑派、天山剑宗的弟子，也会被吸引而来。”
　　“那我等散修，岂不是没得缘法？”钟神秀一摊手，问道。
　　“这个也不尽然，毕竟飞剑择主，并不一定全看修为与出身根脚……”浮云子尴尬了一下，回答道：“不过在前往九焰山途中，玄机百炼门还设了三道考验，最后能通过之人并不多……”
　　这里说的能通过之人，大多指的是散修。
　　名门大派的真传，必然能过这几道关卡，否则也是打脸。
　　钟神秀大概清楚，所谓的炼剑大会，便是广邀天下炼器名家，当场借助玄机百炼门提供的材料与场地，炼制飞剑，然后供给品评，并赐予有缘。
　　在历史之上，也有原本默默无闻的炼器师，一下炼出上品法宝，名动天下的。
　　同样也有出身寒微的小修士，得了一件法宝，从此道行突飞猛进，逍遥自在。
　　可以说，对双方都十分有利。
　　‘就是玄机百炼门似乎收获不大，莫非只是为了名望？’
　　正沉吟间，下方就出现了一座座火山，有的还在喷发，大量火山灰滚滚而起，遮天蔽日。
　　赤红的岩浆肆意流淌，宛若人的脉络。
　　“此群山之下，就是九焰山最为著名的九条太古地肺毒火龙脉了……别看此时喷发，这些只不过是小小支流，若是镇压的那九条地肺毒火爆发，那整个烈州都要付之一炬，大半个靖国都要笼罩在火山灰之下，大旱数十年……”
　　浮云子感慨一声。
　　“素闻太古地肺毒火，与大日真炎、纯阳真火、乾阳灵焰、南明离火、三昧真火、太阴之火，并称此界七大灵焰，果然非比寻常！”
　　钟神秀半真半假地感慨一句。
　　“这个自然，每一道灵焰，都是炼器师们苦苦追寻的至宝，蕴含无穷威能……比如天都宗的那一件镇派灵宝——太古七焰旗，传闻就是以此七种灵火为根基祭炼而成……一施展开来，威能足以焚山煮海，毁天灭地！”
　　浮云子感慨一声：“我们天机宗风媒，以收集天下各种消息为乐……却不能看到那些传承灵宝的真正威能，憾甚啊。”
　　‘别的风媒也就罢了，你这个大近视眼，也好意思说这些……’
　　某位造化老祖翻了一个白眼，刚刚想讨论一下关于天下五绝其余上古灵宝的事儿，就听浮云子叫道：“到了，前方便是九焰山！”
　　话音未落，钟神秀便感觉云车闯入了一座极大的阵法之中。
　　一股排斥之力涌来，不是凝煞之辈，恐怕连这里都进入不了。
　　很显然，这便是玄机百炼门设置出来，阻拦大多数散修的关卡了。
　　纵然是浮云子，驾驭云车也显得有些吃力，速度渐渐变慢。
　　到了最后，不得不落于地面，弃车步行。
　　前方，隐约浮现出一座山门，却是玄机百炼门的九焰山！


第440章 地火室
　　山门之外，有两排玄机百炼门弟子充作迎宾。
　　这些弟子以黑衣为底，大红烈焰为纹，身上气息隐隐，竟然都有炼罡修为！
　　“诸位远道而来，参加本次炼剑大会，在下百炼子，替师门多谢诸位……只是本门场地有限，不得不设下关隘，还请诸位不要见怪！”
　　一名身材高大，宛若打铁匠的汉子迈出一步，声音粗豪，一扬手，身后就浮现出两条通道：“在下左手边这条是千重峰路，诸位想要去取机缘的，请走这边……而右边是百炼路，诸位炼器大师，请走此路。”
　　浮云子在下方默默观察，压低声音道：“千重峰乃是玄机百炼门一件出名的法宝，最能称量法力，据说普通炼罡弟子，连一座山峰都举不起来……而炼罡中的优秀弟子，大多能力举三重，也就是三座山峰！那些名门大派的真传，比如天山七剑那个级数，却能举起九十九重，堪比结丹下品的老祖……当然，若是传说中的金丹一品，当可法力托举千重山峰，将那一片山脉尽数托起！兄台欲往何处？”
　　“我对一手炼器之术还颇有信心，便去走百炼路吧，就此别过了……”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　他当然不会自降身份，去跟一帮修士抢什么飞剑机缘。
　　他是造化老祖，做给别人金手指的老爷爷还差不多。
　　并且，玄机百炼门要炼制灵宝，此时举办什么炼剑大会，两者或许有些关联。
　　作为一名炼器师，更加容易接近真相。
　　钟神秀选了百炼路，一路向前。
　　四周白雾隐隐，显然有极厉害的阵法防护。
　　走了小半个时辰，前方便出现一座大门。
　　这青铜门高达九丈，遮天蔽日，带着巍峨之气。
　　在门正中，则是一把巨大的铜锁，表面以九宫格为装饰。
　　“这位道友请了！”
　　大门正前方，一名玄机百炼门弟子躬身行礼：“道友既然选择此路，必然对于炼器之道有些心得，此门以千机锁为枢纽，若能打开千机锁，便可直达我玄机百炼门的炼器窟，选择一处地火炉，开始炼器……”
　　“千机锁么？”
　　钟神秀早就知道，选择这条路的炼器师同样会经受考验，没想到是这个。
　　‘毕竟都是炼器大师，也不会考验其它，但当场要求炼器则是有些太过，这千机锁能模拟各种物性搭配……作为一名合格的炼器师，对各种物性了如指掌是基本功课，拿来考验却是恰到好处。’
　　他点点头，迈步上前，神念探入千机锁之中。
　　宛若炼器一般的感觉传来，其中仿佛有着无数材料，彼此互相冲突，导致无法调和。
　　钟神秀神念一动，宛若妙手一般，解开了纷乱的线头，重新梳理着九宫格之内各种不同的物性搭配，最终令它们趋于完美，混元一炉。
　　啪嗒！
　　咔嚓！
　　当最终一步完成之后，巨大的千机锁发出齿轮滚动的声音，巍峨的青铜大门轰然打开，现出一道暗红色的甬道。
　　滚滚热浪汹涌而来，显然通入一处十分炎热之地。
　　钟神秀见此，神情不变，走了进去。
　　只留下那个玄机百炼门弟子，神情悚然而动：“半炷香不到便解开千机锁，此人必是炼器宗师一流，这次必能扬名天下！真是让我好生羡慕嫉妒……”
　　片刻之后，钟神秀到达一处大厅，只见四面八方都有不同的火室，四通八达，宛若一个巨大的蚁巢。
　　大厅正中，则有数名修士等待，见到钟神秀过来，脸上便堆满微笑：“道友有礼，请问需要何种材料，何种地火？”
　　炼剑大会的飞剑材料，自然是玄机百炼门出，而炼成的飞剑则是选择与其有缘的修士。
　　作为炼器师，能获得的只有名气。
　　当然，太珍贵的材料也没有。
　　‘若是我说要太乙精金、太清神铁之流的宝物……他们脸都得绿了。听说有的炼器师为了一举成名，倒是真有下血本，自备珍贵材料的。’
　　钟神秀笑了笑，道：“我这一脉的炼剑之术倒也不需什么珍贵材料，主材乃是万载寒铁，其余辅料各来一份便差不多了。”
　　说着，就扔出一枚玉简。
　　那名修士见了辅料名目，神情便柔和许多：“还未请教道友高姓大名，选择何处地火室，本门地火之窟，从甲子十一开始，总计还有三百六十五处地火室都可使用。”
　　“给我选一处地火最猛烈的吧。”
　　钟神秀颔首：“本人……浮云子！”
　　“原来是浮云子道友，这边请！”
　　当即就有一位黑袍红纹的修士在前方引路，将钟神秀领到一处地火室。
　　整间地火室都用一种散发出寒意的黝黑石头堆砌而成，最正中是四只狰狞的兽首，赫然也是一件法器！
　　“我们玄机百炼门所用的地火禁制，乃是四柱炼火法，与大多数炼器手法都十分兼容……”
　　那修士笑眯眯地道：“道友来得晚了些，距离大典还剩三月，不知可足够了？”
　　“尚可！”
　　钟神秀淡然回应。
　　“此乃你所需材料，若是炼坏了，也没处找补……当然，若你自备其它材料，也可使用，我门不禁这个。”
　　修士笑了一笑，退出地火室。
　　钟神秀挥手打入法诀，封禁室门，这才望了望周围：“每一个能通过考核的炼器师，实际上都白送一份材料，一次练手机会么？玄机百炼门也算家大业大，财大气粗了。”
　　他望了望地火室，先确认没有什么监视，这才上前一步，抚摸着炼器台。
　　此台通体漆黑，不知道用什么材料祭炼而成，十分坚固。
　　但表面，依旧留下了无数斑驳的痕迹。
　　那是刀劈斧凿，乃至铁锤抡砸而留下的淡淡印痕。
　　抚摸上去，有着一种历史的沧桑之感，仿佛能看到无数炼器师在此地祭炼法器法宝的场景。
　　‘啧啧……’
　　钟神秀连连惊叹：“此处底蕴深厚无比啊……或者说，炼器之道，都快凝聚成道痕了，不仅如此，还在不断被下方的仪轨吸纳……”
　　他毕竟是炼器之道的宗师，当即就明白了什么：“玄机百炼门自然不会明着害了历届炼宝大会的炼器师，他们看上的，是每一位于此祭炼法宝的大师所留的一些底蕴，一种精神，一种难以描述的气场……积少成多，就可化为道痕，辅助炼宝，此乃玄机百炼门的秘传手法吧？难怪每隔一段时间就要大出血，举办此等盛会……”


第441章 万象宫
　　千丈地底。
　　炼器窟下方。
　　炙热的岩浆汹涌，外放橘红色的光芒，照耀出一片禁制空间，四周光华莹莹，明显有厉害阵法守护。
　　纵然是玄机百炼门的长老，知道炼器窟下方有着此地存在的，也是极少数。
　　此时，数道人影便化为流光，落在一处悬浮于岩浆之上的玉台最高处。
　　他们中为首的是一位身穿暗红法袍，须发怒张，眸子如同狮虎，神威凛然的老者。
　　此人乃是玄机百炼门的大长老——阳百玄，曾经也是一位名满天下的炼器宗师，后来迈入还丹之境便渐渐沉寂下去。
　　如今匆匆五百年而过，他已经是玄机百炼门修为最高深者，一颗无漏金丹已经赫然七转，法力提纯七次，渐渐生出质变，到了不可思议的程度。
　　纵然是千百金丹修士，在他看来，也不过蝼蚁，可以随手覆灭。
　　然而，修为到了这一步，阳百玄也心知已经到了极限，以他的资质，不说突破那无人能及的元神，纵然是在有生之年，将还丹的最后二转修行圆满，也是无望。
　　不过此界金丹修士早已看透，能享受千年，也不枉此生了。
　　唯一令他忧虑的，还是宗门传承之事。
　　纵然门中有还丹九转的强者，也只能强盛一时，唯有上古灵宝，能保宗门数万年、数十万年传承不绝，繁荣昌盛。
　　因此，阳百玄毫不犹豫地接手了先辈们的大计，并且一力推行到了如今地步。
　　“百玄老怪！我们五宗的压箱底都交给你了，这最后一步，你可有把握？”
　　一个嘶哑尖锐的声音响起，来自阳百玄身后，一位穿着碧绿法袍，骨瘦如柴的修士。
　　他仿佛下一刻就要老死，但眸子中燃烧的幽火，却展露出极为可怖的气息。
　　若是梁霄在此，必然一眼就能认出来，这一位乃是尸阴密宗的一位老祖。
　　同样还丹高转的老怪物——万魂老祖！
　　纵然是梁霄，也只是在一次宗门庆典之上，远远见过一面而已。
　　此时，除了万魂老祖之外，大罗派的星罗老仙，通天神符宗的神符尊者，亓源宗的化气老怪，乃至诸葛奇门的老祖诸葛无锋，尽皆汇聚一堂。
　　五位还丹老怪，闻言都是用激动、担忧、兴奋等等的目光，注视着岩浆深处。
　　在那里，岩浆滚动之中，隐约浮现出一座辉煌宫殿的轮廓。
　　九条太古地肺毒火，化为火龙，盘旋于周围，宛若九龙夺珠一般，不时就喷出一道凝炼了不知道多少万年的地心火焰，涌入那座辉煌宫阙当中。
　　此宫殿长宽各九十九丈、高九丈九、金玉铺地，建筑繁多，有钟楼、塔楼、兽栏、庭院、池塘、剑阁、养心殿、承乾宫、万宝楼等等样式，包罗万象，无奇不有。
　　其中那座钟楼之上，悬挂着一口古钟，隐约跟之前易天仇手中的那一口魔宝十分相似。
　　整座宫阙宝光隐隐，任何一位炼器大师看了都要大惊失色。
　　因为它的每一寸瓦片，每一块地砖，乃至门扉，甚至是大门上的铜钉，赫然都是一件件法宝！
　　而稍微醒目一些的建筑，比如匾额、古钟、铁环等等，居然都是大圆满级别！
　　此时，整座宫殿正不断吞吸着太古地肺毒火，隐约之间，所有法宝都有熔炼成为一体的趋势。
　　“把握？哼……自从天变之乱以来，无数炼器大宗师，穷尽毕生心血，也没有一个能炼成灵宝的，老夫如何有把握？”
　　阳百玄冷哼一声回答：“而且……我们所提供的这九千九百九十九件法宝品质驳杂不堪，亏得动用了魔道秘法，祭炼了一百零八件大圆满级数的魔宝作为中枢镇压，否则这一件‘万象宫’灵宝，怕是连这个器胚都祭炼不出来！”
　　“什么？”
　　万魂老祖几乎要捶胸顿足：“这可是我们六大正宗积攒了不知道多少年的家底啊……若是失败，若是失败……”
　　“万魂，我等修士，当有几分天塌不惊的心性修为，你这道心被狗吃了么？”
　　星罗老仙缓缓开口：“玄机百炼门的计划，他们第十八代祖师就跟我们祖师说过……我们也是自愿参与此次谋划的，既然都已经割肉出血了，还有何退路可言？只能查缺补漏而已……”
　　“星罗此言不差……”化气老怪与神符尊者颔首，看向诸葛无锋：“诸葛老怪你精通奇门阵法，感觉此地如何？”
　　诸葛奇门以上古阵道闻名，诸葛无锋更是当年的阵法大宗师，此人头发半黑半白，羽扇纶巾，气质儒雅，宛若一个饱读诗书的老儒：“玄机百炼门的道韵之阵，无锋仰慕已久了，今日才得一见，果然不凡呐！你们看……”
　　他一指上空：“此地藏风纳气，位于炼器窟之下，有半天然的阵纹供给利用……能将上方炼器师的气韵、道痕、乃至灵光收集起来，汇聚于阵眼，辅助下方之人炼器。”
　　“如此一来，不论上面的炼器师成功还是失败，都相当于为下方的炼器提供了无上资粮，能降低冥冥之中，那玄之又玄的炼器失败概率……”
　　“这从之前每次玄机百炼门开启炼器大会，事后门中总有数件精品的大圆满法宝出世，便可见一斑，那玄机百炼门祖师阵法修为，实在到了法天象地，将自然造化利用至极限的地步，如此取天下一毛而利自身的法子，当真令无锋佩服，佩服啊！”
　　……
　　阳百玄拱拱手道：“此乃先辈遗泽而已……并且，自从定下大计划之后，这些道韵，都被打入‘万象宫’之中了，否则还难以炼成如今形态……并且，这最后一步极为关键，否则我玄机百炼门，也不会特意开启一届炼剑大会，这种事儿，多了连本门都有些承担不起。”
　　‘不仅如此……那一百零八件大圆满级别的魔宝，怕是也做了手脚，将目标故意锁定在炼器大师的身上，汲取了他们的魂魄与修为、乃至炼器道韵……正好与此地道韵共鸣……’
　　万魂老祖眸中幽光一闪，暗自想着，却终究没有叫出来。
　　阳百玄仍在解释：“等到炼剑大会开启，最后一波道韵灌注进入‘万象宫’中，便可以开启最后一步……根据门中秘录记载，灵宝与法宝的关键区别，就在于法宝真灵！因此这最后的‘点灵’步骤，也是最容易失败的，天变之乱后，也不是没有门派起意炼过灵宝，折戟在这一步的大有人在，因此我苦思良久，又结合本界修炼经验，最终定下最后一步，并非‘点灵’，而是‘夺灵’！血祭一位还丹老祖，将修士真灵打入半成品灵宝当中，代替灵宝真灵！”


第442章 宝光
　　“咳咳……老夫修为虽然不算最高，但神魂修炼最为精深，这一步，舍我其谁？”
　　诸葛无锋上前一步，摇动羽毛扇，眼眸中浮现出一丝坚定：“那元神之境，老夫也很想看一看呢……”
　　此话一出，万魂老祖就叫道：“诸葛老儿，此法毕竟只是第一次尝试，实在太过危险，或许老夫也可以为你承担的啊！”
　　神符尊者、化气老怪闻言，只是呵呵冷笑。
　　这真灵打入‘万象宫’之中，若是真正炼成灵宝，也相当于一种另类的突破元神了！
　　此界修士自天变之乱后，实际上一直未曾放弃对于元神的探索。
　　而这些老怪物，说实话一个个都寿元将尽，根本不介意冒一次险的。
　　实际上，阳百玄一开始还十分想将自己血祭。
　　后来，还是诸葛奇门的诸葛无锋一路合纵连横，拉到过半票数，夺了这个位置。
　　“咳咳……老夫有说过后悔么？”
　　诸葛无锋向四方略一拱手：“请诸位放心，我等不是已经各自以道心立誓，还互相下了大量禁制了么？不必担心本人成功之后，言而无信的……若是‘万象宫’炼成，我们六大正宗当即合并，成立一个新的宗门，从此天下五绝将变为六绝！而那件灵宝，自然是由六大支脉轮流执掌……”
　　阳百玄见状，只能叹息一声。
　　他也知道，为了拉拢其余五宗联手，这最后一个夺灵的人，必然不能是他。
　　否则玄机百炼门占的便宜就太大了。
　　事实上，纵然成立新宗门，一开始执掌灵宝的，也非诸葛奇门与玄机百炼门的人，而是尸阴密宗！
　　这是六大正宗互相做出的妥协与牵制。
　　哪怕能炼成这件‘万象宫’灵宝，轮到玄机百炼门一脉执掌的时候，也是更迭过五次，要千年往后了。
　　虽然这‘夺灵法’并未验证，很容易失败。
　　并且夺灵之后，又晋升灵宝，修士真灵不知道还会有何改变，说不定就记忆全失，连智慧都只比得上三四岁小孩。
　　但诸葛无锋还是不愿意放过这个机会，因为他年纪最大，差不多就要坐化了。
　　事实上，任何一个年迈的还丹老祖，都会不惜一切代价，获得这个机会。
　　“我们六大正宗，自上古开始便同气连枝，此次齐心协力，必能马到功成！”
　　阳百玄喃喃道，突然望向地窟上方。
　　一声悠扬的钟声，蓦然响起。
　　“炼剑大会，开始了。”
　　一位老怪喃喃一句，所有人眼中都不由浮现出一抹期待。
　　……
　　玄机百炼门，山门。
　　炼剑大会的会场，是一座恢弘的圆形露天建筑，一层层的云床围绕着炼器窟所在，不断向上层叠，最终形成了宛若古罗马斗兽场一般的布置。
　　真正的浮云子混迹在诸多修士之中，倒也如鱼得水。
　　大多数散修，望着那炼器窟所在的百炼峰，都是面露期待之色。
　　但浮云子知道，他们当中，真正的有缘人，怕是极少数。
　　甚至，可能一个都没有这机会。
　　毕竟，真正的飞剑，起码堪比法宝，而价值更是法宝的十倍！
　　如此重利，已经足以吸引那些真正的天才到来！
　　云床最上方，蓦然间一阵骚动。
　　“是天都宗的玄毒道人！”
　　“玄毒道人名列天都五子之一，也是千百年来少有的天才啊，据说已经结丹，丹成一品啊！”
　　“此人这次前来，那几口最上乘的飞剑，必有一口是他的了。”
　　诸多散修纷纷叹息，捶胸顿足，有的还在好奇：“不知那位才高八斗的李昆仑可到了？”
　　“人家是真正的天之骄子，也未必在乎一口飞剑，对我等散修珍若性命的飞剑，在真正的高门弟子看来，也就那么回事吧……”
　　浮云子正提笔记录，突然又听到天空之中，传来两声如撕裂帛一般的剑啸。
　　他放眼望去，只见两道剑光如虹，激射而至，现出两名英气勃勃的剑仙来。
　　他们一男一女，男的二十岁左右，一袭青袍，背负长剑，那一口长剑有龙形吞口，剑柄之上还有七星璀璨，显然是一口不可多得的上古神兵！
　　普通飞剑，能被修士吞入体内培炼，此种上古剑器，太过锋锐，却不能如此为之。
　　“是屠龙剑！”
　　“屠龙剑莫消愁到了，此人可是金丹榜前列的高人啊！”
　　“莫消愁到了，那旁边这女子，难道也是天山七剑之一？”
　　“此女……怕是那个李琼华吧……”
　　“原来是她啊，结丹四品……”
　　最后一个声音，明显压低了半截。
　　但修士何等耳聪目明？李琼华听到了，袖口中就有剑气乱窜，其中一道光华，乃是飞剑所化，似乎躁动不已，要跳出来砍人。
　　“师妹不必理会这些，等师兄挑了那造化老祖，为你出气。”
　　莫消愁双手拢在袖中，淡然道：“师兄不需要其它飞剑，这次你来，或可凭机缘再得几口飞剑，到时候，我去求师父传你剑阵之法，本门剑阵之法奥妙无穷，只要布阵的飞剑数目够多，也未必不能力拼还丹！”
　　正在这对师兄妹说话的同时，一队玄机百炼门修士早已喜笑颜开地迎接上来，将这两人请入上席。
　　在这两人之后，又有几个天下五绝的年轻一辈修士到来。
　　比如蜀山双秀中的崔英秀、无极魔门的逍遥魔子、大雪山的小神僧等等，一个个尽皆根骨不凡，神采照人，各有不同气质，令普通散修无不自惭形秽。
　　又过了数日。
　　整个百炼峰上，突然响起一阵钟声。
　　伴随着厚重的铜钟声响，百炼峰上一层层禁制洞开，就有一道道宝光，从不同的地火室内窜出。
　　一时间，整座百炼峰都外放万丈霞光，辉煌灿烂，无与伦比。
　　“炼宝大会开始了，这一次祭炼的还是飞剑，因此这些宝光都锋锐非常，万剑穿空，修仙界千百年都难得一见的盛景啊……”
　　浮云子连忙挥毫泼墨，记录下每一刻：“这百炼峰也是一件法宝，能品鉴法宝优劣，此时地火室内的飞剑刚刚出炉，以宝光高低为标准，一目了然……”
　　便在此时。
　　地火室中，已经闭关了三月的钟神秀睁开双眼，望着面前的炼剑炉，突然一笑，一拂袖拍在炉子上，长吟道：“千锤万击锻灵胎，烈火焚烧若等闲，百日灵机终得用，八卦炉中飞剑成……去吧！”
　　八卦炉顿开，一道剑光煌煌，蓦然冲天而起！


第443章 剑光冲霄
　　万千剑光，冲天而起！
　　参加炼剑大会的不少修士目瞪口呆。
　　或许他们中有的人，一辈子都没有见到过如此之多的剑光。
　　无数剑气冲霄，将此时的百炼峰化为了万剑峰！
　　浮云子眼睛一眨不眨，盯着那呼啸而起的宝光剑光，嘴里念念有词：“新出炉的飞剑，以宝光定品级，若无三丈者，不入法宝级别……”
　　万千剑光之中，最多的还是不到三丈的剑光。
　　纵然色彩缤纷，却高出百炼峰不过三丈，宛若姹紫嫣红中的绿叶点缀，剑鸣也显得有些无力。
　　这代表所炼制的飞剑，还未到法宝层次。
　　对于所有炼器师而言，是一件十分丢脸的事情。
　　连法宝都未到的飞剑，那还特么算飞剑么？
　　很显然，这一下，就将九成的炼剑师排斥了出去。
　　浮云子只是一瞥，手中笔墨不停，继续记录：“剑光以清澈透亮者为上，驳杂者为下，剑鸣清越者为上，暗哑者为下……”
　　他望向百炼峰上空，就见到数十道剑光冲天而起，俱都突破了三丈。
　　“这一次受邀前来的炼器宗师，竟然有九十三位之多，堪称刷新所有炼宝大会之记录了。”
　　天都宗的玄毒道人轻轻一叹：“一口气出炉数十口飞剑，的确乃是修仙界的一大盛事！”
　　“更不用说，这些飞剑刚刚出炉便有如此灵性，显然品质极佳，日后再加以温养，纵然堪比大圆满法宝，也不是没有可能……”
　　他是真的惋惜，纵然那些法器级别的长剑，也可能只是因为炉中温养时间太短而已。
　　若是仔细搜捡，继续加以培炼，说不定还能再出数十口下品飞剑！
　　如此看来，这一次玄机百炼门的确是投入了血本。
　　并且，这些飞剑都是赠给参会散修的，并非据为己有。
　　但玄机百炼门除了道韵之外，也不是全无所得。
　　至少……所有玄机百炼门的弟子，也可凭借自身机缘，参与盛会。
　　此时，大量百炼门弟子就汇聚一起，用激动的目光，注视着那数十道冲天而起的剑光。
　　“本次炼剑大会，乃是前所未有的盛事，连欧阳子与鬼手大师都被邀请而来……”
　　玄机百炼门的大师兄司空炼侃侃而谈：“奈何此种名家飞剑，必然是最好的那几口，妙用无穷，早已被玄毒、莫消愁、崔英秀等天之骄子看重，我等作为东道主，不好跟他们抢……”
　　实际上，是抢不过，所以也就不用说了。
　　“修仙之人最重因果，咱们玄机百炼门出了大部分材料，作为弟子，自然便与那些出炉的飞剑大有缘分……历次炼宝大会，咱们百炼门弟子获得精品法宝的不在少数，便是这个道理了。”
　　他继续道：“欧阳子、鬼手、神工等几位大师的飞剑，我们不好去抢，但其余炼器宗师的机缘，只要到手，便不可让人，拿出你们身为六大正宗弟子的气魄来，又是在自家地盘上，我们怕谁？抢一口飞剑，后半辈子都不用发愁了！”
　　“此次除了那几位闻名遐迩的宗师之外，七星子、还有小鬼斧鲁神书也是新晋宗师，他们的剑光你们认得吧？记住了，往好了凑！”
　　另外一名真传弟子却是撇撇嘴。
　　地火室在入主之时，便有登记，做了独家记号。
　　因此那些剑光出自何人之手，他们是清清楚楚。
　　他是那个守着青铜门的，因为有千机锁的缘故，对于一些炼器大师的底细十分了解，已经暗自定了目标。
　　‘那些太出名的，早早被盯上，我却记得那一位大师，后来打听到名为浮云子的，之前默默无闻，但一手炼器之术深不可测，乃是大大的黑马，我就要盯着他捡个漏！’
　　这弟子是个有心人，早早记住了浮云子大师的地火室编号，此时就专注盯着那个方向。
　　果不其然。
　　下一刻。
　　一道煌煌剑光，蓦地冲天而起，其气如森冷辉月，其声若枯木龙吟，一下子就将其余飞剑压了下去，直追小鬼斧、七星子、神工等几位大师之作。
　　纵然都是飞剑，也有品质优劣之分。
　　那数十道剑光起势之后，很快便分出了强弱。
　　大部分剑虹，都在十丈的高度停滞不前，显然虽炼成飞剑，品质却只是中下。
　　唯有剩下一十三道剑光，依旧不断攀升拔高，有若鹤立鸡群一般，吸引着诸多修士的目光。
　　钟神秀炉中的那一道剑光，赫然位列其中。
　　“宝光若冲上十丈，便是上品飞剑级数了啊……”
　　浮云子眼睛发亮：“一口气炼成如此多上品飞剑，本次炼剑大会，当真会流芳百世！”
　　即使突破十丈，依旧有剑光在不断攀升。
　　最终，有三道墨绿色的剑光宛若到了极限，在十一丈之时停滞不前。
　　紧接着，又有三道剑光堪堪停在了十四丈的高度，只差一丝迈入十五丈之上。
　　剩下七道剑光，则是各自发出清越的剑鸣，冲入十五丈之上，位于炼剑大会最高处，化为无数剑光游走嬉戏，感应通灵，变化不凡。
　　“竟是极品飞剑！”
　　上席之中，莫消愁按了按开始躁动的屠龙剑，轻叹一声：“可惜几位师兄弟没来，否则这七口飞剑，与我们不知道多么匹配。”
　　“是极，是极！”
　　一干陪客纷纷表面笑嘻嘻，心里暗骂：‘七口飞剑便是与你们天山七剑有缘，你怎么不说天下凡是带个剑字的，都跟你家有缘呢！’
　　“不好……虽然知道那位前辈宛若锥置囊中，必然脱颖而出……但这也太秀出同辈了……我怕是……争不过啊！”
　　那个之前盯住钟神秀所炼飞剑的弟子暗暗叫苦，望着那七道剑光中的某一道，几乎想要吐血。
　　他甚至看到连七星子、小鬼斧的剑光都被那一道清辉冷月的虹光赶超，最终堪堪纵剑十七丈，名列本界炼剑大会第三的位置。
　　再往上，就是闻名遐迩的炼剑大宗师，欧阳子与鬼手大师了。
　　“剑光已尽，唱名！”
　　玄机百炼门的门主见状，当即大喝一声。
　　法力涌动之中，无数天花落下，于半空组成光幕：“炼剑大会第一位……欧阳子！”
　　“第二位……鬼手大师！”
　　“第三位……浮云子！”
　　默默无闻半生寂，一举成名天下知！
　　若说欧阳子与鬼手之前就天下闻名的话，此时场中有大半修士，都在问：“浮云子是哪位？”
　　“如此一位炼剑宗师级人物，为何之前从未听闻过？”
　　“怕是潜修之辈，如今来一鸣惊人了，这不正是每次炼宝大会的保留曲目么？”
　　啪！
　　浮云子嘴巴半张，手中的纸笔落在地上，呆呆望着自己的名字：“不是我啊……搞错了吧……”


第444章 比剑
　　“本界新秀，当以浮云子为最了。”
　　玄机百炼门门主微笑抚须，实际上心中挂念的是地底‘万象宫’的炼制。
　　但此时，只能装作混若无事的模样，开始点评：“欧阳子大师所炼的是‘青虹剑’，此剑最为中正平和，堂皇大气，能与任何一种剑术匹配……而鬼手大师别出心裁，所炼的乃是‘无影剑’，此剑剑光若有若无，来无影，去无踪，若与无形剑诀、天遁剑诀等独门剑诀匹配，当真犀利无比啊……”
　　“这位浮云子道友，咦？所选主材竟然只是一口万载寒铁，怕不是已经将此物物性发挥至极限，所炼飞剑，乃是‘玄魄寒光剑’……”
　　他也是一位炼器宗师，如何不知道欧阳子与鬼手都自带了极为珍惜的材料。
　　这位‘浮云子’，居然真的只是用宗门提供的普通材料，也就一块万载寒铁稍稍珍惜一些，却炼出如此品质极高的飞剑，一手炼器之术，当真惊天地、泣鬼神。
　　若同等条件，只怕欧阳子与鬼手要跪！
　　“不可能！”
　　某间地火室内，披头散发的小鬼斧望着榜文，惊讶大叫：“我不信，这个什么浮云子，比我还天才！”
　　他所炼飞剑，乃是一套奇门阴阳双钩，此时借着还存在的感应，暗暗一催。
　　那一阴一阳两口飞钩便化为剑光，绞杀向清辉冷月。
　　此种暗中的比试，却是被玄机百炼门所允许的。
　　毕竟飞剑优劣，除了直接品评剑光品质之外，更加直观的，则是飞剑互斩！
　　一方安然无恙，一方剑锋折损，优劣便一目了然。
　　阴阳双钩化为流光，追上了玄魄寒光剑所化剑光，这飞钩剑术与寻常剑术不同，最为擅长绞杀。
　　此时一阴一阳两口飞钩便如一只钳子，狠狠抓住了清辉剑光，用力一绞。
　　咔嚓！
　　剑光碎裂，现出其中一口晶莹剔透的长剑。
　　两口飞钩得势不饶人，又缠绕上去，只听咔嚓几声脆响，那一口玄魄寒光剑便寸寸碎裂……
　　“什么？”
　　玄机百炼门门主略微诧异，几乎要站起身来：“品质如此高的飞剑，纵然受损，也不可能就这么折了啊，莫非是……鱼目混珠？……不……不对，还有变数！”
　　散修当中大哗。
　　唯有玄毒道人、莫消愁等寥寥几个，眼中精光大放。
　　只见那玄魄寒光剑一分为七，蓦然化为七口小剑，每一口都拉出数丈长的冷月寒光，与阴阳双钩交击在一起。
　　数口飞剑凌空互啄，发出叮叮当当一般的清脆之声。
　　宛若雨打芭蕉，又好似珠落玉盘。
　　转眼之间，这九口飞剑就互相拼斗了上百次。
　　最终阴阳双钩悲鸣一声，率先败下阵来，剑锋之上浮现出两个米粒大小的缺口。
　　两口飞钩发出呜咽之声，宛若被打了的可怜小狗，缩了回去。
　　不仅如此，剑光品质蓦然下垂了一丈，显然是剑身在之前的斗剑中受损。
　　与此相反，那七口玄魄寒光剑，却是满场飞舞，灵动无比。
　　“竟然……一炉炼了七口……”
　　欧阳子大师叹息一声，也散去了剑光，现出其中三口青虹飞剑。
　　“老子才特么得了一口！”
　　鬼手大师骂骂咧咧地，都不好意思散去剑光了。
　　当看到欧阳子一炉成三口飞剑之时，他就自忖不如对方了。
　　而看到那一炉七口的飞剑，更是觉得第二之名有些羞愧。
　　玄机百炼门门主却收了震惊之色，变得一派淡然，喝道：“有请诸位炼宝师上座，分赐飞剑！”
　　此次炼剑大会，终于到了最为激动人心的环节。
　　分赐飞剑，赠予有缘！
　　在这方面，有的炼器大师是直接指定人选继承，这就显得有些小气。
　　有的炼器大师则是出个题目，选出优胜者赐予法宝。
　　还有的最为随意，直接令飞剑法宝飞出，投入有缘人怀中。
　　可以说，是整届大会最为精彩的场面。
　　从百炼山之中，各色遁光飞起，一位位炼器师风采各异，落入席位之中。
　　但没有多少人目光注视他们。
　　几乎所有人，都只关注最上首的那几个位置。
　　可以想象得到，从今日之后，浮云子大师之名，必然传遍整个修仙界，成为闻名遐迩的炼剑大宗师。
　　这也是所有炼器大师毕生的追求。
　　“不是我，不是我啊！”
　　浮云子则是几乎要哭出来了：“这位大师，取啥道号不好，偏偏跟我重名……唉，我回去之后还是改名吧，否则就麻烦了也……”
　　两道遁光落下，现出其中的欧阳子与鬼手大师。
　　他们对视一眼，苦笑道：“本次大会，实在不敢列于浮云子大师之前，还是请他上坐吧！”
　　顿时，所有目光，都汇聚于那一座地火室中。
　　“我也看得差不多了……”
　　钟神秀打了个哈欠，惬意地伸了个懒腰，走出地火室大门。
　　“是他！”
　　浮云子捂住嘴巴：“道友跟我开得好大玩笑！快害死我了也！”
　　“是你！”
　　李琼华凤目圆瞪，恨恨道：“大师兄，此人便是那钟神秀……我死也不要去求他赐剑！”
　　“居然是此人！”
　　莫消愁神情动容，背上屠龙剑发出激动的轰鸣。
　　“此人……我怎么觉得好生眼熟？”
　　一名散修望着钟神秀，突然喃喃自语。
　　“啊……这不是那位造化老祖么？”
　　终于，一位潜心外丹法的修士恍然大悟，叫了出来。
　　“原来是造化老祖当面！”
　　“想不到造化老祖除了丹法玄奇之外，一手炼器之术，也是大宗师级别啊……”
　　不少散修，甚至直接激动大礼参拜，口称老师。
　　“我就知道……”
　　钟神秀以手扶额：“平时以本来面目出游还行，若是搞出这么大场面不做遮掩，被认出来是分分钟的事情！”
　　“原来是造化道友，还请上坐！”
　　玄机百炼门门主跟钟神秀没啥仇怨，依旧笑眯眯地邀请。
　　便在此时，天空中传来裂帛一般的剑鸣。
　　却是莫消愁长身而起，喝道：“本人……天山剑宗莫消愁，特来请神秀老祖赐教一手剑术！”
　　他已经寻找钟神秀很久了。
　　而剑修就是如此直接，纵然在此盛会之上，也是悍然出剑，没有丝毫顾忌！


第445章 有缘人
　　“我竟然有幸，与造化老祖同行！”
　　真正的浮云子混杂在散修之中，执笔之手都因为太过激动而颤抖：“有此经历，或许回去宗门，能让我为造化老祖作传……”
　　造化老祖开创外丹法，已经必然名传后世。
　　天机宗早就准备为造化老祖作传，只是无论如何也排不到浮云子这个小小风媒。
　　此次，却或许是一个机会。
　　“屠龙剑莫消愁……他竟然挑战造化老祖！造化老祖可是还丹境啊！”
　　一名散修惊叹道。
　　“莫消愁丹成一品，又是天山剑宗真传，一手十方遁空有无相剑术堪称绝顶，也曾经一人一剑，挑了天鼎门还丹老怪！”
　　另外一人却叹息道：“这足以证明，有底气挑战造化老祖了。”
　　莫消愁能胜还丹老怪，并非还丹老怪太弱，而是他太强！
　　这是修仙界大部分修士的共识！
　　此界元神道路已绝，还丹老祖便是绝顶！
　　纵然只是一转，也能压制大部分上品金丹，甚至是一品金丹！
　　莫消愁能剑败还丹三转的老怪，足见本身斗法才情，委实惊人到了极点！
　　“出鞘！”
　　莫消愁此时眼中只有钟神秀这一个敌人，右手掐了一个剑诀，蓦然向身后一指。
　　剑鸣之中，屠龙剑轰然出鞘！
　　此剑乃是上古神兵，在莫消愁出生之后，便飞剑通灵，自动来投。
　　被天山剑宗的修士看了，认为此人乃是剑仙转世，因此收入门下，悉心教导。
　　莫消愁也不负众望，金丹一品，一手剑术惊鬼泣神。
　　此时只是一指，屠龙剑就拉出一条九丈长的剑光，笔直向钟神秀刺来。
　　“也罢，老祖便指教一下你的剑术！”
　　钟神秀一手提着酒壶，往嘴里倒了一口灵酒，另外一只手轻轻一点，毒龙剑宛若一条黑色蛟龙般飞出，与屠龙剑缠斗到一起。
　　两道剑光在半空之中纠缠，顷刻间就过了千百招。
　　毒龙剑发出一声悲鸣，却是品质有所不及。
　　毕竟屠龙剑乃是上古神兵，虽然不如灵宝，但也远超普通大圆满法宝。
　　而毒龙剑……
　　若不是钟神秀之后还祭炼过大破灭魔剑神通进去，此时怕是就已经要断折了。
　　修仙界中，也很看重气运与机缘，乃至名称所代表的因果。
　　莫消愁手中飞剑唤作屠龙，显然就十分克制这一口毒龙飞剑。
　　“这莫消愁果然剑术精强无比，特别是这一手十方遁空有无相剑术……剑光能遁空而走，穿梭虚空，也是以弱胜强的无上刺杀剑术……”
　　鬼手大师望着这一幕，不由抚须而叹：“与我那一口无影剑，倒是绝配啊！”
　　“自古宝剑赠英雄，无影剑若赐予莫消愁，却也算得了明主……”旁边的欧阳子笑呵呵道：“但我看那位钟神秀老祖，却未必会输！”
　　话音刚落，只见钟神秀一拂袖。
　　一道元丹级法力凶猛灌入毒龙剑之中。
　　毒龙剑嗡鸣一声，剑光暴涨至三十多丈，宛若一柄参天神剑一般，蓦然倾倒而下。
　　其剑势雄浑无比，竟然如同天河倒卷，又宛若泰山崩塌，封锁方圆数十里，令人躲无可躲。
　　这便是斗剑术不如斗法力，斗法力不如斗道行了！
　　莫消愁见此，长剑在手，又一声长啸。
　　他金丹一品，所孕育而出的，乃是一道大神通，名为——移星换斗！
　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！”
　　莫消愁曼声长吟，一剑刺出，天地星辰都似乎在颠倒、篡改……
　　“我心即天心！”
　　“此乃天山剑宗无上杀生大术，天意之剑！”
　　这一剑剑光煌煌，带着生杀予夺的凛然之气，竟然似乎将那天倾之剑的剑势翻倒过来。
　　莫消愁死里逃生，不仅如此，更是化劣势为巨大优势，一剑杀到钟神秀面前！
　　“果然剑术不凡！”
　　钟神秀赞叹一声，反手一压！
　　啪！
　　剑光碎裂，屠龙剑被拍到地上，发出呜呜悲鸣。
　　莫消愁只感觉体内金丹一滞，移星换斗的大神通自动失效，整个人就被随之而来的一巴掌抽翻在地，脸上满是懵逼。
　　他不是已经从绝境之中奋起一剑，要反败为胜么？
　　为何……又变成了如此？
　　‘这莫消愁果然剑术精奇，真正论剑术，我还不如他……’
　　钟神秀暗自叹息一声。
　　毕竟……他就没练过什么正经的剑术。
　　但此时如此装逼，望着天秀系统中滚滚而来的天秀点，脸上不由又浮现出一丝微笑。
　　“大师兄！”
　　李琼华快步上前，望着泥地里的莫消愁，眼珠通红。
　　看到想要为自己找回场子的大师兄变成这样，在天下散修面前狠狠吃了个大亏，她心中无比后悔。
　　若是大师兄也因此被折了锋锐，该如何是好？
　　正当此女六神无主之时，就听钟神秀朗声道：“本老祖最是爽利，所炼飞剑，当赠予有缘！”
　　在钟神秀看来，什么莫消愁的挑战，还真不叫个事儿。
　　随手打发了之后，便朗声宣布，旋即手一指。
　　半空中的七口玄魄寒光剑，便蓦然化为七道流光，落入台下。
　　“竟然是直接赐剑？！”
　　司空炼目瞪口呆，旋即就望着一道道剑光落下，按照气机通灵感应，寻找着各自的‘有缘人’！
　　其中一道，就落在了一位师弟怀中。
　　“此剑果然与我有缘！”
　　那个之前一直盯着钟神秀地火室的弟子喜滋滋地望着手掌之中，一口宛若冰魄般的半透明飞剑，脸上全是喜色：“造化前辈借用本门材料炼剑，这一口剑，便是与本门偿清因果……咦？似乎还有什么东西？”
　　他法力与神识探入飞剑之中，正要尝试炼化，突然就有一篇法诀浮现在心底，还附带了神念禁制。
　　其名为——《斩三尸成就法》！
　　“竟然……竟然……”
　　这无名弟子捂住嘴巴，却掩饰不住脸上的惊讶表情。
　　“恭喜师弟，得了一口上好飞剑！”
　　百炼子凑过来，好奇道：“为何如此惊讶？”
　　“我……我只是诧异这口飞剑，品质如此之佳，还有许多妙用。”
　　无名弟子立即找了个借口，心知这件事绝对不能说。
　　哪怕说了，也是给自己找麻烦，毕竟，那法门……他没法告诉第二个人啊！
　　与此同时，浮云子也望着手中的飞剑，以及那《七杀元神法》的口诀，神色怔怔……


第446章 炼宝成
　　“一剑传七友，道统赠有缘，哈哈……痛快，当真痛快……”
　　钟神秀放浪形骸，又灌了一壶灵酒，大笑道。
　　他在每一口飞剑之中，都打入了一篇还未有人炼成的元神法，当然，附带了神念禁制。
　　这七口飞剑，便是七个机会。
　　只不过，机会给了，危险更大。
　　“毕竟……连易天仇那半个主角命，我都不确定他是否能炼成三尸元神，因此才要找更多样本的……”
　　“至于阴神成就法这种风险小的法门，既有人成功，老祖就不赐下了……”
　　“而那每一口玄魄寒光剑之中，都有我做下的手脚，能隐隐监控那些修士，获得最新修炼数据反馈……”
　　“毕竟一口品质上佳的飞剑，修士得之，总不至于扔了吧？”
　　至于飞剑被抢了，或者争夺什么的，钟神秀也无所谓。
　　毕竟神念禁制在，代表传承乃是一次性的。
　　最后不论谁得到，都是他的试验品与小白鼠。
　　“道统？莫非神秀老祖还在飞剑之中，藏了些法诀？”
　　玄机百炼门门主笑吟吟问道：“道友的道统，不是外丹法么？莫不是外丹法还有一些玄妙？”
　　他如果知道钟神秀在飞剑里面藏了什么东西，恐怕此时早就红着眼冲上去杀人夺宝了。
　　与元神道途相比，什么名门正派，什么掌门风度，都是狗屁！
　　奈何，这门主真的不知道！
　　他以为，钟神秀最多藏了一些神妙的炼气口诀，或者是一些关于外丹的秘法而已。
　　最多，让外丹上升个一品两品。
　　以他这个身份，关键是早已结丹，还不至于为此撕破脸皮，不要脸面。
　　不知多少年后，这位门主每每想到此事，都是捶胸顿足，几乎嚎啕大哭。
　　“这个却不足为外人道了。”
　　钟神秀哈哈一笑，便将这件事轻轻巧巧地揭了过去。
　　根据暗手感应，除了自己定下的浮云子之外，其余得剑的多是散修。
　　唯一一个大派弟子，还是玄机百炼门的，算是偿还之前材料与场地的因果。
　　那几个散修都凝结了外丹，此时得了飞剑，一个个面色大变，有的直接一转身，就化为流光遁走，跟逃命一般。
　　其它修士大多以为他们害怕别人抢夺飞剑，倒是不以为意。
　　还真的有几个鬼鬼祟祟的盗修，跟了过去。
　　‘等过一段时日，大概总有人口风不严，透露出这个消息……不过我的布局也快完成了，到时候就随便找个地方一躲，等过百年再看看成果……’
　　钟神秀暗自想着：“倒是样本还是不足……或许应该再多弄几处一次性的传承，凑足七七四十九道，再留下藏宝图或者歌诀什么的，说不定还能引动修仙界为此大乱，腥风血雨地争夺呢……”
　　玄机百炼门门主强忍住心里的怅然若失，强笑道：“神秀道友的飞剑赐下了，欧阳子大师，你准备如何？”
　　欧阳子微笑道：“老夫却准备出三个题目，谁能答出，便将一口青虹剑作为彩头！”
　　他一边说，目光却一边看向玄毒道人、崔英秀、逍遥魔子、小神僧等人。
　　很显然，是准备与这些五绝弟子，结个善缘。
　　不是所有人都跟钟神秀一样，视天山剑宗如无物的。
　　天下五绝，毕竟是镇压此方修炼界数十万年，仍旧屹立不倒的庞然大物！
　　对此界修士的影响，无与伦比！
　　钟神秀半躺在席位上，笑吟吟望着这一幕，眼眸幽深，似乎通过了百炼峰，直接看到了更深处的地底。
　　……
　　太古地肺地火中。
　　灵宝万象宫的祭炼，已经到了最后一刻。
　　六大正宗的还丹老怪们尽皆打出雄浑无比的法力，涌入万象宫中。
　　那一座座亭台阁楼，蓦然变得更加凝实，仿佛所有的法宝禁制，都融合为了一体。
　　“万象宫果然玄妙，如此能包罗万千法宝的千变万化如意神禁，当真前所未见！”
　　化气老怪赞叹道：“听闻此法还是玄机百炼门的先辈，观摩了我宗万气归宗诀，才受到的启发……”
　　“化气老怪，不要再自吹自擂了。”星罗老仙怪叫一声：“阳老怪，你那里如何？”
　　“好，终于到了最后一步！”
　　阳百玄哈哈大笑。
　　六大还丹高转老怪的法力，简直能翻天覆地。
　　纵然是九条太古地肺毒火龙脉，都被强行摄拿禁制，一道道打入了万象宫的墙壁之上，化为蟠龙之纹。
　　整座万象宫，已经美轮美奂，混元一体。
　　唯有正前方的匾额之上，尚是一片空白。
　　“老夫也等待多时了。”
　　诸葛无锋迈步上前。
　　他衣衫褴褛，发丝焦黑，显然是之前收服太古地肺毒火龙脉，也受到了一点损伤。
　　但此时，眸子中的神光，却更加凝聚，提升到了有生以来的某种巅峰！
　　“万象宫已经到最后一步，可以开始夺灵了。”
　　阳百玄让出一个身位，弯腰行了一礼。
　　“恭送老祖！”
　　其余星罗老仙、化气老怪、神符尊者、万魂老祖，同样躬身行礼。
　　他们这一拜，也是在拜祭那些为此界元神开路的先辈！更是坚定自身的念头！
　　上古灵宝，必要炼成！
　　诸葛无锋面无表情，一步步往前。
　　第一步踏出之时，他的肉身就开始崩解。
　　一道道血光蔓延，不断浸染着万象宫本身的灵光。
　　甚至，就连神魂都在承受千刀万剐一般的痛苦。
　　似乎，万象宫在抗拒神魂侵入，只能容纳那一点最本质的真灵。
　　诸葛无锋嘴角似乎扯动了一下，有古朴苍凉的歌谣传出：
　　“魂魄无凭何处依……”
　　这是天变之乱后，有古修士感慨元神之路断绝，绝望之下，而创作的歌谣。
　　据说，乃是魔道天魔秘音，能引动人的心魔！
　　但此曲明显经过诸葛无锋改编，到后半截，曲调蓦然一变。
　　从苍凉、悲伤、绝望……转为一股振奋之意。
　　“……而今后人再斩棘，我以我血溅万象！”
　　吟唱完最后一句，诸葛无锋的肉身彻底瓦解，神魂溢散，化为一道血色长虹，冲破了万象宫的抵制。
　　一滴滴朱红的鲜血，洒落在了万象宫匾额之上。
　　那空白的匾额，蓦地浮现出几个古朴的篆字。
　　似乎依稀便是——万象宫！


第447章 擒龙
　　炼剑大会之上。
　　钟神秀突然叹息一声。
　　伴随着这声叹息，整个百炼峰猛地坍塌了……
　　若是凡俗，只这一下，就要造成重大伤亡事故。
　　即使是修士，也有许多仆役与弟子被埋在其中，无数遁光飞起，都是惊骇无比：“出了何事？”
　　钟神秀唤出羽童子，坐在它背上，望着炼剑大会就这么半途中止。
　　正准备出题的欧阳子，顿时就郁闷了……
　　但已经没有人去管他。
　　原本的隐匿阵法破碎之后，一股恐怖的气息，便从原本百炼峰所在的黑洞中传出。
　　巍峨、浩大……
　　更是明显超出了金丹修士的界限！
　　“元神？”
　　“不对……是灵宝的气息！”
　　玄毒道人骇然失色，惊声尖叫。
　　“玄机百炼门，竟然还藏了一件灵宝？”
　　所有修士，都望向那位门主。
　　但门主心里却充满不安。
　　若是按照预案，灵宝出世，不应该如此匆忙才是。
　　在万千瞩目之中，一座美轮美奂的白玉宫殿，从黑洞之中飞出，宫墙之上有着九龙夺珠的壁画纹路。
　　而宫殿正前方，巨大的匾额之上，则是‘万象宫’三个古篆字。
　　奈何此时，这三个古篆文显得歪歪扭扭，简直宛若小孩子信手涂鸦一般。
　　那轮廓更似乎是……某人扭曲的脸庞，有两行血泪落下。
　　万里天空之中，蓦然乌云密布，有大恐怖降临。
　　似乎是某个存在即将渡劫。
　　但就在劫数将落而未落之际。
　　一个饱含惊骇、恐惧、乃至绝望的声音幽幽响起：“此方天地……有毒、有毒啊！”
　　伴随着一声惨叫，万象宫的匾额轰然碎裂。
　　吼吼！
　　万象宫中，那九条太古地肺火龙蓦然撞塌了墙壁，呼啸而出，就要化为九条火龙，肆虐大地，让整个大靖都陷入数十年旱灾之中。
　　组成万象宫的无数法宝，一下失去了融合的可能，小半建筑四散炸开。
　　“可惜了……”
　　钟神秀望着此一幕，表情不变。
　　通过三月闭关，他早就暗中查知了真相。
　　不过，玄机百炼门尝试另类突破元神，炼制灵宝的手法，他为什么要阻止？
　　相反，却有些乐见其成。
　　奈何，还是失败了。
　　‘此人……’
　　玄机百炼门门主心中绝望，但并未精神失常，望着钟神秀处变不惊的神色，感觉这位造化老祖，十分高深莫测，似乎早就知道一切般。
　　‘夺灵之法，应当有着重大缺陷……只有真灵夺舍是一方面，但最关键的，还是没有预料到，此方天地有毒？已经失去神魂保护的真灵，再与法宝一起晋升元神，就毫无防护地面对了天地之毒？’
　　‘寄托灵宝，似乎的确是个成就元神的捷径呢……那天下五绝的宗门之中，有没有修士忍不住对上古灵宝动手？这个必然有……但是，八成打不过啊。’
　　上古灵宝的真灵纵然懵懂，但不是植物人。
　　遇到生死危险，肯定会本能反抗的。
　　而普通修士的神魂，怎么搞得过能调动灵宝之力的真灵？
　　更不用说，还是去夺舍，进行客场作战，十死无生。
　　唯有如同玄机百炼门这般，先夺舍还未炼成的灵宝，再一体晋升，还算有几分成功的可能。
　　噗噗！
　　从黑洞之中，蓦然又逃出五个灰头土脸的还丹老怪，望着这一幕，都是嚎啕大哭：“失败了……”
　　“快，诸位道友跟我一同镇压那九条太古地肺毒火龙，若走了它们，造成生灵涂炭，至少一半罪孽得归于我们！”
　　阳百玄顾不得悲伤，看到万象宫崩解，连忙大喊一声。
　　奈何，这五个还丹老怪纵然法力神通惊人无比，之前却到了强弩之末。
　　更何况……
　　还少了一个诸葛无锋！
　　至于在场的修士，却没个卵用。
　　那毒火龙只是一扑，纵然丹成一品的修士，也要被活活炼死！
　　“掌门似乎遇到了麻烦。”
　　钟神秀笑吟吟地凑近玄机百炼门掌门，道：“若掌门愿意将这上古灵宝炼制之法给我，我倒是可以为你们擒下一条毒火龙，这生意可做得？”
　　“还请道友出手。”
　　百炼门掌门无法，只能一拱手。
　　“好！”
　　钟神秀哈哈一笑，飘然而起，拦住了一条毒火龙。
　　这毒火龙乃是太古地肺火脉所化，已经被玄机百炼门镇压了千万年，戾气十足。
　　此时见到有人拦路，直接就喷出一口地肺毒火。
　　这火乃是天下七大真火之一，纵然羽童子被沾惹一点，也要立即化为飞灰。
　　钟神秀却毫不在意，身后浮现出巨大的石佛虚影。
　　此时巨佛伸出佛掌，单手擒住了毒火龙，好似捉拿一条毒蛇一般，捏住了七寸。
　　毒火龙不断挣扎，身体盘绕纠缠上了石佛，化为一幅石佛擒龙图。
　　“这……”
　　玄机百炼门门主望着这一幕，已经呆滞：‘造化老祖此身道行法力……怕是比阳老祖还要厉害数分，到了此界顶尖级数吧……除非那天下五绝的老怪物持着灵宝出手，否则足以纵横天下，无能能制了……’
　　“门主……”
　　钟神秀笑吟吟地回落到他身边，淡笑道：“事情我可办了，报酬呢？”
　　“这个自然……”
　　门主连忙掏出一枚玉简，双手恭敬地捧着，交给钟神秀：“还请造化老祖继续镇压那几条毒火龙，我玄机百炼门上下，必牢记恩情！”
　　钟神秀却没有急着动手，而是遥观那五大还丹老祖与八条毒火龙斗法。
　　与此同时，一丝神念就浸入了玉简当中。
　　‘这夺灵之法，已经半成功，只是没有想到晋升元神之时，会有污染而已……而这法门，实际上已经包含了六大正宗突破元神的构思与灵慧……’
　　‘那每一条毒火龙，大致都相当于还丹四五转的高手……不过等到那五大老怪回过这口气，完全可以镇压下来……’
　　他望向四周。
　　只见伴随着之前万象宫炸裂，无数散修都在疯狂争夺那不断四散的建筑碎片。
　　纵然只是一块瓦片、一枚大门上的铜钉……也是一件法宝啊！
　　一道铜色流光，宛若流星，砸在地上，现出一个大坑，里面是一口古钟。
　　一名戴着斗笠，全身笼罩在黑怕中的修士随手一招，就将古钟法宝摄拿在手里。
　　“是大圆满的法宝，给我放下！”
　　四周，几个散修红着眼冲了过来，却见这人身上骤然爆发出恐怖的威势，竟然是一位金丹老祖！
　　“前辈饶命！饶命！”
　　他们跑着跑着就跪了，然后被一只元气大手碾成肉泥。
　　易天仇伸手抚摸着古钟，眼眸中有着追思：“韩大叔……”
　　他将法宝收了，又望向万众瞩目的玄机百炼门门主，眼眸中有难以掩饰的仇恨：“果然是你们……还有造化老祖，你为何要帮他们！是要与我为敌么？”
　　易天仇神情癫狂，似乎已经失去理智，突然一把捏碎了万里传音符，头也不回地离去……


第448章 七焰旗
　　‘易天仇那边，出问题了？’
　　感受到一块万里传音符碎裂，钟神秀若有所思。
　　不过，三尸元神法本来就十分危险，修士需要直面天道之毒，一念入魔都十分正常。
　　性情变得偏激狭隘一点，乃至三观剧变，就更加正常。
　　‘反正只要他忍不住修行了三尸元神法，我就不亏……’
　　便在此时，场中又有变化。
　　六大正宗的五位还丹老怪联手，已经将另外八条毒火龙逼在一处，以禁制化为囚笼，准备以后慢慢收服。
　　“哼，这八条小毒蛇，也敢于此时作乱，等到本老祖抽出手来，必要镇压上百万年！”
　　阳百玄望着已经破碎小半的万象宫，以及其中不知道多少夺宝修士，大喝一声：“尔等想要作甚？还不速速放下我门重宝？”
　　他一身还丹修为高绝，法力已经提纯数次，论品质，比钟神秀的元丹级法力也只是相差一线而已。
　　此时以此法力，催动道门雷音，天空之中，便如同滚过阵阵天雷。
　　阳百玄看到六宗家底被一群蝗虫硕鼠啃食偷盗，心里已经是大怒。
　　此时狠下辣手，抬手之间，就放出八道金光，乃是他的本命法宝八极子母刃。
　　这八道金光锋利无匹，纵然普通飞剑都是难以匹敌，在万象宫附近游弋，眨眼间便连斩三十多名修士，还搭上了七个金丹老祖，顿时震慑群修。
　　这位百炼门大长老落在万象宫中，望着那残破的禁制，还有倒塌小半的建筑，脸上满是痛惜之色。
　　‘也不知要再过多少年，才能凑齐法宝，将万象宫重新祭炼到可以冲击灵宝的地步……’
　　虽然这一次失败了，但修士之心，千锤百炼而不折！
　　吼吼！
　　就在此时，毒火龙那边又生出变数。
　　原来，那八条毒火龙看到又要被再次擒拿，纷纷爆发凶性，竟然互相吞食起来。
　　墨绿色的毒火爆发，八条毒火龙最终融合为一体，变成了一头长着八个龙头的怪物。
　　其一身法力气息，赫然迈过了还丹六转的极限，到了还丹七转之地步！
　　足以比肩此界最顶尖的修士，也是六大正宗与天下五绝，镇派老祖那种等级！
　　天下五绝的修士，论修为，可能也就与万魂老祖等人相差仿佛，唯一的区别，只在于是否执掌灵宝而已！
　　此时的八首火龙咆哮一声，狠狠撞上了禁制。
　　轰隆一声巨响，万魂老祖等人吐血倒飞，那禁制轰然就……碎了！
　　“可恶！”
　　万魂老祖望着八首火龙就要遁逃的身影，嘶声道：“若本老祖不是之前元气大损，必要你好看！”
　　神符尊者与化气老怪、星罗老仙都没有说话。
　　他们纵然之前为了祭炼灵宝而元气大伤，但真要拼命，拿下这头八首火龙还是没有多少问题。
　　但关键，这毕竟是玄机百炼门出的岔子。
　　要他们出力可以，拼命就有些太过了。
　　而阳百玄正一意镇压万象宫，看到这一幕，端是目眦欲裂：“休走了那孽畜！”
　　他法力狂涌，是真正拼了命的，不惜损耗元气寿命，将磅礴法力打入万象宫中。
　　这座还未成就灵宝便被打落等阶的法宝，蓦然就膨胀起来，残缺的表面闪过千变万化如意神禁，光华灼灼。
　　虽然万象宫还不是灵宝，但也远远超出了普通法宝级数。
　　此时被催动起来，其中组成根基的万千法宝，尽皆轰鸣。
　　万象宫的神妙之处，就在于可以容纳各种法宝于一体，发挥出不可思议的威能。
　　此时其中一座剑阁轰鸣，外放无数剑光，每一道剑光当中，都有一口飞剑，宛若无数绝世剑仙出手拦截一般，剑光漫天，将八首毒火龙硬生生拦了下来。
　　“给我镇压了！”
　　阳百玄再次催动万象宫，刀枪剑戟、钟鼓琴萧、琴棋书画、旗幡铜环……各种形制的法宝被催动，形成了一条万宝洪流！
　　纵然是钟神秀，望着这一幕，表情也变得凝重无比。
　　无数法宝砸在八首火龙身上，直砸得此枭怪叫连连，鳞片血液飞溅，在半空中又化为大团大团的毒火落下，玄机百炼门方圆百里，尽皆生灵涂炭。
　　万象宫当空落下，其中一座兽栏打开，眼看就要将八首炎龙重新镇压下去。
　　……
　　“这里便是玄机百炼门么？当真是……好生热闹啊！”
　　一名丰神如玉、气质不凡的年轻人，身穿玄黑道袍，手持一杆赤焰大旗，脚踏五彩祥云，慢悠悠地到了百炼峰之上，望着那巨大的万象宫，还有即将被镇压的八首炎龙，不由一笑：“六大正宗果然一直贼心不死，掌教师尊让我带老祖前来，给他们一个教训，那便……给吧！”
　　他一抖赤焰大旗，肃然道：“请老祖出手！”
　　这名年轻道人，名为李昆仑，乃是当代天都宗真传大弟子，天下修仙才情第一之辈。
　　曾经被天都宗掌教夸赞为‘天下修仙之才一石，我徒李昆仑独占八斗’！
　　而他手中的烈焰大旗，便是天都宗的镇派灵宝——太古七焰旗！
　　此灵宝容纳此界七大最出名的灵焰，其中便有一道，乃是太古地肺毒火！
　　这时轻轻舒展旗面，七大火焰真种一闪而过，当即就有一股强横无匹的法力，封锁了方圆万里！
　　天外流火，赤霞漫天！
　　钟神秀抬头，第一次感受到了此界上古元神的法力！
　　在这股强横法力之下，徐过那个水货阴神，简直跟笑话一般！
　　一道赤霞席卷，目标赫然是那八首火龙！
　　阳百玄怒声咆哮，连连催动万象宫。
　　此人本身有还丹高转的法力，又驾驭万象宫，纵然钟神秀，也不敢说能轻易胜之。
　　但在那道赤霞之下，他整个人都被砸入地底，万象宫再次碎裂，无数法宝飞溅。
　　八首火龙脱困，本来还想咆哮发威，但看到那太古七焰旗的灵焰到来，竟然发出小狗一般的呜咽。
　　旋即，就好像一颗大补丸一般，被太古七焰旗以火克火，一口吞了！
　　李昆仑也不看这些人，更没有作什么解释，收了太古七焰旗，就这么飘然而去……


第449章 毒龙旗
　　“大师兄……”
　　天都五子之一的玄毒道人呆呆望着李昆仑的背影，蓦然叹息一声。
　　他自己也知道，在那个光芒万丈的大师兄面前，五子的其余四个，其实只是蝼蚁。
　　就连鲜花旁边的绿叶陪衬，都不太够格！
　　此时，更是觉得气氛尴尬，连忙道：“我宗知晓此地将有火祸，特意命大师兄前来平息，功德无量啊……诸事已毕，我就先告辞了。”
　　他来不及擦一把额头上的冷汗，就化为流光远去，心里更是暗道：‘师父要敲打玄机百炼门，也不提前跟我说一声，差点害死我了也……’
　　“这便是……此界灵宝么？果然有上古元神级数的法力！”
　　钟神秀望着这一幕，却是叹息一声。
　　当然，那些上古灵宝一个个都是大爷，灵智也不怎么高，在各宗之中，八成是被当做祖宗供奉的。
　　极少被请了外出。
　　正因为操纵不太灵便，因此拿来守护宗门尚可，若是去追击敌人，就有些大炮打蚊子的嫌疑。
　　‘若我要跑，只要不被堵住，大概能跑掉……但是……绝对打不过……’
　　‘天都宗敢放心让人拿着灵宝外出，显然也是知道只有灵宝欺负别人，没有别人欺负他们的份！’
　　‘没有元神修士的前提下，这五件上古灵宝，简直是作弊啊……’
　　他看事情已经完结，同样叫出羽童子，喝道：“本老祖去也……”
　　羽童子当即长鸣一声，张开双翅，倏忽远去。
　　玄机百炼门门主突然想到什么，张口大喊：“那条火龙……火龙还我啊……没了那最后一条毒火龙，我百炼门还炼什么器啊……”
　　……
　　钟神秀端坐羽童子背上，手中握着一份玉简。
　　“其实……这夺灵法门已经相当完善，就是缺少了一点新法之中，应对污染的部分……增添上去之后，便是一个完整的突破元神之法门了，或许可以名为——寄托元神之法！”
　　这个法门，就很有一点器修之道的意思了。
　　甚至，一旦成就，修士便可以完全发挥灵宝威能，法力直追上古元神。
　　奈何……钟神秀直接将这个方案枪毙了。
　　毕竟，他不可能连人都不做，去做灵宝。
　　并且，成功之后，一件灵宝怎么自行修炼？
　　难不成还要靠外人祭炼么？
　　“也是一份坑货！”
　　钟神秀用眼瞥着座下羽童子，令后者蓦然一个激灵，暗暗叫苦：“老爷怕是有些不太良善之想法，要坑了老鸟啊……”
　　‘让这傻鸟将自己炼成一件灵宝，倒是颇为不错……至少，我以后就不缺上古灵宝用了？’
　　钟神秀想了想，却哑然失笑。
　　这寄托元神之法，难的并非其它，恰恰就是材料。
　　毕竟，一件如同万象宫那样，只差半步就可晋升的法宝，可是十分难得。
　　任凭这只鸟去坑蒙拐骗，怕是一百年也凑不齐一根毛毛……
　　没看到六大正宗这次失败，几个老怪都要吐血了么？
　　那是家底都快败光了啊！
　　‘这寄托元神之法，法力雄浑，战力无匹，也是靠着资源硬生生堆出来的啊……’
　　钟神秀想了想，突然一挥手，打出一条太古毒火龙。
　　此龙之前的八个兄弟，尽皆被太古七焰旗，当成点心一口吞了，唯有它被钟神秀收在袖中，算是逃过一劫。
　　但此时出来，龙目之中满是疯狂与暴虐，显然一旦逃出生天，还是必然要弄得天下大旱。
　　‘太古地肺毒火太过暴虐，此火灵由此托生，灵性蒙昧，凶性倒是不弱……’
　　钟神秀吐槽一句，挥手打出诸多材料，炼成了一杆黑幡。
　　他展开幡面，摇了一摇，九道清光飞出，宛若九条锁链一般，将这条太古毒火龙束缚住，没入旗面。
　　黑色幡面之上，蓦然多了一条张牙舞爪，口喷毒火的蛟龙，宝光隐隐间，整件法宝蓦然呼吸一般，不断缩小膨胀，接连九次之后，才恢复正常。
　　“此幡不过我随手祭炼，但吞了这条火龙，起步便相当于大圆满禁制的法宝……将来未必没有一丝晋升灵宝的潜力！可名为……毒龙旗！”
　　钟神秀手持毒龙旗，蓦然就感觉到一些劫运汇聚，他掐指一算，默道：“此毒龙旗与那太古七焰旗还有些因果，毕竟对方吞了它八个兄弟……若是将来想晋升灵宝，必得去做过一场，夺了七大上古灵焰的一丝火种，方能补全根基！”
　　这也是毒龙旗晋升灵宝的一条捷径！但同样是个大坑！
　　“此宝，就赐了你吧。”
　　钟神秀随手就将毒龙旗扔给羽童子：“以后老爷炼器之时，你正好在旁边烧火。”
　　“多谢老爷，多谢老爷！”
　　羽童子乐滋滋地将毒龙旗收了，还不知道自己已经被主人预定为寄托元神法的试验品。
　　也是钟神秀看在主仆一场，这鸟载了他如此长时间，没有功劳也有苦劳的份上，才给它一个寄托之法的美差。
　　否则的话，就是三尸七杀地伺候了。
　　‘只是日后，若真能成就灵宝，莫非还要改名，唤作火鸦旗？’
　　钟神秀正自胡思乱想着，羽童子得了毒龙旗，却兴奋得不行，奈何这鸟也没啥好想法，只能一个劲地飞行，表示自己这个坐骑绝对合格。
　　不多时，飞过一座山丘，就看到前方有光芒闪过。
　　“咦？有修士斗法？”
　　钟神秀神念一放，就看到其中一名女剑仙，一身荷绿色湖裙，手中飞剑清澈如水，将自身守护得滴水不漏。
　　“蜀山双秀之一的崔英秀！”
　　钟神秀吐槽一句：“就凭她，也好意思叫双秀……”
　　这位蜀山双秀之一，若听到了，必然十分委屈。
　　毕竟，她也年纪轻轻就丹成一品，一手剑术圆熟老辣，只是不喜欢出风头而已。
　　否则的话，屠龙剑莫消愁能一剑败了还丹三转的老怪，她也未必不行。
　　但此时，这崔英秀每次出剑，都似乎有所顾忌，颇有些剑下留情的味道。
　　不然，对面那个魔女，早就被她一剑斩了。
　　这位蜀山女剑仙的对手，赫然是一位魔门女修，二十来岁，身上几乎不着寸缕，春光乍现，做出种种不堪动作，正在施展天魔妙相中的大天魔舞，要以种种魔法勾动崔英秀的道心。


第450章 胭脂虎
　　“莺莺姐，你走吧。”
　　崔英秀剑心通明，一剑斩出，既斩他人也斩我，将内心中种种负面情绪尽皆斩杀，眼神变得古井无波，突然开口。
　　“妹子这天资，当真令人羡慕……但姐姐却不想走哩！”
　　身材火辣的魔女声音娇媚，玉足似雪，说出的话语宛若在与情人调笑。
　　但钟神秀却能清晰感知到其中的杀机。
　　那里面包含的仇恨，简直倾尽三江四海之水，也难以洗刷干净。
　　“那魔女只是外丹宗师，金丹品质不过四五品的样子，为何崔英秀不一剑杀了……”
　　钟神秀有些疑惑，拍了拍座下的羽童子。
　　他这些年闭关参悟功法的时候多，而羽童子却趁机溜出去浪过好几次，应当比他更清楚修仙界的消息。
　　“那魔女，似乎是‘胭脂虎’崔莺莺，乃是西域大雪山传人，据说作风放浪，最爱勾引名门正派的弟子，再用大欢喜禅法害了修为，夺取根基，至于与那崔英秀有什么关系，小的也不知啊……”
　　羽童子叫道。
　　这还得亏崔莺莺名气够大，才能被它听上一耳朵。
　　“西域大雪山？”
　　此宗虽然也是天下五绝之一，但亦正亦邪，实际上比自诩魔门正宗的无极魔门更加不堪。
　　比如，其中就有一脉，擅长密宗大欢喜禅法，很是出了一些艳名远播的魔女、以及声名狼藉的魔子。
　　虽然钟神秀也搞不懂，为啥魔女就艳名远播，换成魔子，就声名狼藉了。
　　只能说，此世之人还是纠结于皮囊色相，勘不破这一重境界啊。
　　正在这主仆两人肆无忌惮地聊天之时，战场之上，突然又生出变化。
　　一道人影，蓦然自阴影中跃出，双手结印，打出一道惊天魔掌。
　　其身上气息冥冥，赫然是还丹老怪！法力如龙注入，令魔掌疯狂膨胀，变得狰狞丑陋，有六根指头，指头与指头之间，还有肉膜连接。
　　此乃西域大雪山另外一支魔道传承，擅长魔武神通，而这一位偷袭者，甚至乃是一转还丹修为，还练成了大天魔手印！
　　“崔英秀，姐姐当初可是肉身布施了好久，才拉到这一位元龙子前辈援手的呢……甚至还答应了，让你共同参极乐。”
　　崔莺莺言笑晏晏，眉宇中满是杀机，说出的话语不仅锋利如刀，更暗藏天魔秘音，要扰乱崔英秀的道心。
　　“哈哈……小美人，给我过来吧。”
　　那六指天魔大手只是轻轻一捏，就捏住了那一道明澈的剑光，将一口飞剑夹在手心。
　　元龙子怪笑声中，另外一只六指天魔手就飞出，一把向着崔英秀抓了过来。
　　看得出，崔莺莺对崔英秀算计甚深，所请的这一位还丹老怪，神通刚好有克制飞剑之妙。
　　此时打得，乃是生擒的主意。
　　但崔英秀神情不变，只是轻轻一点，第二口飞剑便激射而出。
　　此剑剑光宛若一道青虹，正是本次炼剑大会之上，欧阳子所炼的三口青虹剑之一！
　　‘这欧阳子好生不要脸皮，啥时候送的飞剑？’
　　钟神秀看到这一幕，都不由一怔。
　　他都没有想到的事，崔莺莺与元龙子显然也没有想到。
　　只见青色剑光一闪，便轻易斩碎了那一只六指天魔手。
　　不仅如此，青虹剑蓦然一震，化为漫天青丝，就绞杀向元龙子。
　　‘这一手炼剑成丝的剑术……可俊得很呐。’
　　钟神秀吃瓜不怕事大，还点评了一句。
　　但元龙子已经惊骇非常。
　　他不仅丹成上品，苦修多年，甚至迈入了还丹修行，虽然只有一转，但自忖拿下个区区的一品金丹不在话下。
　　毕竟，他的金丹神通，六指天魔大手印最擅长克制飞剑，并且也知道，崔英秀身上只有那一口秋水惊鸿剑。
　　满拟只要镇压那一口飞剑，女剑仙就如同没牙的老虎，可轻易擒下小美人，为所欲为。
　　毕竟，蜀山双秀这个级别的女剑仙，他还真的没玩过。
　　而无极魔门与西域大雪山，一向便与那两大剑宗不太对付，弟子互相厮杀也是常有的事儿。
　　至于以大欺小的问题？
　　大不了，他回去之后广发帖子，就说纳了崔英秀为妾，给对方抬一辈便是，说出去也不知道多么有脸面。
　　正因为想着这么多乱七八糟的事情，之前的大部分法力，也放在另外一只镇压飞剑的天魔手上，他这第二掌就没有提聚多少功力。
　　结果，就被崔英秀轻易御剑斩了。
　　不仅如此，那一口飞剑更化为漫天青丝，缠绕而来。
　　此乃蜀山秘传的千丝分光剑诀，号称能以一剑成阵，禁绝各种传送遁法，歹毒非常！
　　元龙子还想再说些什么，耳边只听到崔英秀的冷哼：“元龙子，我早就想宰了你这淫贼，今日还请死来！”
　　漫天青丝倏忽往正中一卷，内里的元龙子便没了踪影。
　　“好妹子，你啥时候又得了一口飞剑？”
　　崔莺莺见到这一幕，突然抖开一柄阴阳离合扇，上面描绘着不知道多少赤身男女，作出种种不堪入目之形。
　　此时轻轻一扇，就有粉红色的煞气罡气缠绕，护住全身。
　　“莺莺姐，当年之事也非我所愿，但你入魔已深，我当擒下你，送去晓如师太之处，希望她能将你度化……”
　　崔英秀叹息一声，两口飞剑并起，绞杀向崔莺莺。
　　噗噗！
　　剑光落下，将粉红气团轻易斩灭，却只得斩断了一柄扇子，当中的崔莺莺早已不见踪影。
　　“前辈救我！”
　　遁光一闪，崔莺莺就扑向了钟神秀这个观众，显然有些居心不良，想将这个观众也拉下水。
　　崔英秀收回飞剑，按落剑光，见得钟神秀，却先盈盈行了一礼：“崔英秀见过造化老祖！”
　　“咦？！”
　　崔莺莺捂住红唇，显然不知道钟神秀居然还有如此大来头。
　　“此女……跟你有何仇怨？”
　　钟神秀想了想，随口问道。
　　“此乃家丑，请恕小女子不愿说！”崔英秀脸上泛起为难之色，坦白道。
　　“既然如此……我看你实际上也不想对她如何，不如卖我一个面子，便饶了她这次吧。”
　　钟神秀想了想，开口道。
　　此言一出，羽童子瞪大鸟眼，满是不可置信，又瞥了一眼崔莺莺，暗忖道：‘莫非老爷就好这一口？难怪对那些端庄女仙不假辞色，原来是喜欢能撩会浪的……’


第451章 白骨元神
　　半日之后。
　　一只大鸟落在一处荒山，放出了一座阁楼，正是逍遥阁。
　　钟神秀端坐在碧海潮生听雨楼上，煮了一壶茶水。
　　在后方，一道粉红色的遁光不再犹豫，落在阁楼之上，现出其中身段火辣的崔莺莺，盈盈下拜道：“小女子崔莺莺，多谢造化老祖救命之恩，无以为报……”
　　“那便以身相许就好了。”
　　钟神秀端着茶盏，突然一笑。
　　旁边鸟架之上，羽童子一头栽倒下去。
　　“嘻嘻……老祖当真痛快，如此也并无不可……”
　　崔莺莺双手就要解开腰带，却听钟神秀淡淡的声音传来：“老祖不爱女色，倒想拿你身躯去炼宝！”
　　“什么？”
　　崔莺莺几乎以为自己听错了，旋即悚然而惊。
　　她也是魔道中厮混惯了的，如何不知道一些老魔头喜欢以人炼宝？
　　对于那种没有人性的老怪而言，什么倾世红颜，也不过枯骨而已，就是一堆烂肉！
　　‘想不到……这造化老祖也是如此。’
　　崔莺莺笑容僵硬了数分，旋即变得如常：“妾身资质粗陋，修为浅薄，怕是不堪大用，老祖若真要炼宝，不若去找我那妹子如何？”
　　“看得出来，你很恨她？”
　　钟神秀抿了一口茶，问道：“何仇何怨？”
　　“灭门之仇！”
　　崔莺莺目中放出冷色，惨然道：“我与她本是凡俗间崔家之人，她是我的堂妹……我父少年慕道，拜了一位左道修士为师，修炼了那些名门正派所谓的邪法……后来，我这堂妹被蜀山剑派的绝情剑看中，要收为弟子，所给考验就是要除了我一家……呵呵，这堂妹当真英勇，以凡人之身，算计了我父我母，灭了我崔家满门……”
　　“绝情剑，斩俗缘么？”
　　钟神秀喃喃自语。
　　他也知道，一些正道高人惯喜欢游戏风尘，比如那个什么九如真人。
　　而那个崔英秀的师父，给出考验之后，八成还暗中算计了什么，或者给了崔英秀什么宝物护身。
　　纵然崔莺莺之父绝地反击，也只会死得更惨而已。
　　毕竟是正道前辈，擅长推算么……就喜欢让邪门外道，弄些多行不义必自毙的调调。
　　或者让小辈冲在前，自己在暗中看顾，或者给些护身法宝，灌注功力什么的。
　　除此之外，从那个绝情剑的外号，钟神秀也想到了一些斩俗缘的典故。
　　对于崔英秀而言，修炼了邪法的亲族，便是孽缘，为了帮助这个徒儿剑心通明，却是不得不杀！
　　“我也算命不该绝，侥幸逃脱大难，我恨她，也恨那绝情剑，恨蜀山剑派……奈何本身不得真传，做了散修，只能一路苦苦挣扎，最终靠着几分姿色，拜入西域大雪山大欢喜峰一脉……可惜，我资质的确远远不如她，又早年根基不纯，无法结丹……还幸亏造化老祖恩泽，广传外丹法，才能凝结外丹，酝酿复仇！”
　　崔莺莺说完，又是盈盈一拜。
　　“好狗血！”
　　钟神秀幽幽一叹：“我却也不做什么劝人从良的事儿，老祖看上你，只是因为你身有劫运，能助我修行罢了……至于血海深仇，老祖也可助你一臂之力！”
　　他之所以开口，用面子果实救下崔莺莺，的确是看中了对方身上的劫运。
　　毕竟元丹三灾，还差最后一灾，才可圆满。
　　“还请老祖赐教，只要能报仇雪恨，莺莺无所不为！”崔莺莺大喜叫道。
　　“是么？但我与你何关系？为何要助你？”
　　钟神秀反问一声。
　　崔莺莺福至心灵，又行一大礼：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“善！不过不要叫我师父，叫我老师吧……如此，你便是我第六个学生了。”
　　钟神秀笑道：
　　“老师我这里有一篇法门，名为白骨元神法，便传了你吧。”
　　他叹息一声，轻轻一指，一篇带着神念禁制的白骨元神法门，就落入崔莺莺识海。
　　“万化白骨，祭炼人魔……”
　　“导出元阳，托形化迹……这是……元神秘法！”
　　崔莺莺表情大震。
　　“此道白骨元神法，乃是魔道法门，需要修炼者先将本身骨骼祭炼成一具似法宝非法宝，似人非人的白骨人魔……然后动用各种魔道秘术，将这白骨人魔培育成万骨人魔，乃至晋升成为大力白骨神魔，最终将修士自身神魂打入其中，便可渡过劫数，炼成一道白骨元神！”
　　钟神秀轻轻道。
　　这法门，是他参悟玄机百炼门秘法，元神寄托之法的另外一种演化。
　　隐约之间，还有他之前所得的一些白骨道书的影子。
　　因为偏向魔道，必然满手血腥，因此自己不炼这个。
　　但元神之法，不分正邪，都得实践，才可知晓其中利弊。
　　那便很简单，找个本来就手脏了的人去做。
　　这崔莺莺不知道祸害了多少仙家英才，罪孽缠身，哪怕立即杀了也是替天行道。
　　纵然钟神秀开口说要利用，此女子也是心甘情愿。
　　“多谢老师赐法！”
　　崔莺莺大喜下拜，果然根本不顾此法有伤天和。
　　“此法太过血腥凶残，对外人狠，对自己更狠，白骨材料，你可多去妖兽身上取……”
　　钟神秀叮嘱一句，将那羽童子吓得缩了缩鸟头。
　　而崔莺莺却是几乎热泪盈眶：“我那些师父同门，一个个阴险狡诈，每时每刻都在算计人，今日这老师只拜了一拜，却对我……这么好！”
　　魔门妖女，大多性格偏激。
　　钟神秀被崔莺莺热烈的目光，注视得有些不自在，便收了逍遥阁，乘了羽童子：“我送你一块万里传音符，若你得了大雪山真传，可用此回报老师，修习元神法有何不妥，也可询问……你好自为之吧。”
　　他这次前来大靖，所得已经十分丰厚。
　　或者说，甜点已经吃完了，再接下来要啃的，都是天下五绝那种硬骨头。
　　‘捞完最后一票，我就该走了……嗯，临走之前，还得布置下传承之地……除了白骨元神法之外，我还有一道更加残忍血腥的血河元神法呢，就不知道是哪个魔门崽子有此福气消受了……’
　　心思转动之中，羽童子振翅高飞，身影倏忽不见。
　　只留下崔莺莺一人，还在原地叩首。


第452章 蜀山
　　“又帮助了一位气运之子，老祖道功大进啊……”
　　万丈高空之中，钟神秀掐指一算，感觉自己距离阴风之灾也不远了。
　　七曜天的元丹修士，必须渡过三灾，才能功行圆满，有着突破元神的资格。
　　‘而一突破，也必然不是那些水货阴神可比……’
　　钟神秀站在羽童子背部，暗自思索。
　　‘之前还不太清楚，但对比六大正宗的老怪物可知，此时的我纵然遇到还丹九转的老怪物，也不必太过畏惧……只是纵然渡过三灾，只要一日不成元神，还不是那些上古灵宝的对手。’
　　‘如此修为，要说纵横一世是足够了，去打天下五绝的主意，却有些不够格……’
　　否则的话，也不用在崔莺莺身上走歪门邪道的路线了。
　　此女好歹也是个外丹宗师，虽然丹品低劣了一些，但去大雪山之中，混些真传道法大概还是没有多少问题的。
　　甚至，等到此女修成白骨元神，好处更大……
　　‘接下来，是无极魔门、还是天都宗……乃至那两个剑派？’
　　钟神秀蓦然感觉自己脸皮还是薄了一点。
　　之前，那崔英秀只是向自己行了一礼，自己就不太好意思翻脸动手。
　　否则的话，当可直接擒下，逼问蜀山剑诀。
　　‘不过也不对……此界数十万年，有敢如此明目张胆强抢五绝宗门真传的么？我胆子是否太大了点……那五件灵宝可不是吃素的。’
　　钟神秀沉吟一番，最终还是决定——从长计议。
　　毕竟五绝宗门有着灵宝守护，攻打什么的就不用说了。
　　这一次李昆仑携带太古七焰旗外出，本来是极好的机会，但谁也不能提前预料到。
　　到了此时，已经不必再提。
　　“敢问老爷，要往何处？”
　　羽童子问道。
　　“就先去……蜀山剑派吧。”
　　钟神秀想了想，坦然道。
　　……
　　蜀山天下秀！
　　此界的蜀山，为天下第一奇峰，山高千丈，壁立万仞，气势非凡。
　　而在蜀山之上，更坐落着天下五绝之一的蜀山剑派，屹立数十万年而不倒。
　　这一日，蜀山山脚。
　　钟神秀书生打扮，肩膀上停了一只黄莺，宛若一个出游的学子，正在山路之上慢悠悠行走，时而负手欣赏两侧景色。
　　‘老爷这次胆子更大了，居然敢打蜀山剑派主意……’
　　羽童子化为的黄莺不时啼鸣，暗地里却在叫苦：‘这蜀山剑派可真不是什么善地，据说那些剑仙杀性最重，就连镇派灵宝，都是一口斩仙飞剑！’
　　奈何，它只是一只鸟儿，根本改变不了大老爷的决定。
　　蜀山剑派虽然与世隔绝，山峰时刻笼罩一层迷雾，凡人难以进入，但山脚之处，却世代有人口聚居，还建立了几座小镇。
　　因为妖物魔修不敢冒犯的缘故，倒也发展得十分兴旺。
　　钟神秀走到一处名为‘余仙镇’的小城，进入其中最大的酒楼，要了一壶远近闻名的桃花酒，给自己倒了一杯，感觉这酒果然滋味不错，特别是酒味清香四溢，确有着不凡之处。
　　那小二看到钟神秀出手大方，则是更加殷勤服侍。
　　钟神秀随手打赏了几个小钱，就问道：“我听闻蜀山这里出仙人，还是剑仙，你可有看到过？”
　　“要说看见，小人年幼之时，也的确看过几道剑光，奈何没有仙缘……进不了蜀山。”
　　那小二笑着回答：“客官是想求仙？”
　　“仙人谁不想做？不过若是做不了，求个一世逍遥也好……这附近可有什么特殊的景致？”
　　“若说附近景色，自然以三潭、八奇峰、还有灵嬛壁画为最……还有封魔崖上，时不时会传出哭声，也十分奇异，只是那里据说是古蜀山仙人封魔之地，我们本地人都不太敢去……”
　　小二笑道。
　　“什么封魔之地，八成是骗人的，否则那么大目标，早就被放出来祸害天下了……”
　　钟神秀哈哈一笑：“那封魔崖诡异，大概便是山风吹过峭壁，呜咽有声，类似哭声而已……”
　　“客官不愧是读书人，小的虽然听不太懂，但好像很厉害的样子呢……”小二摸着后脑勺傻笑。
　　“呵呵……小小书生，倒是才思敏捷，不过那封魔崖，倒是确有其事，只不过不是封魔，而是杀魔而已……是以那处的确没什么危险了，可以去看看。”
　　旁边，一个嬉笑声传来。
　　钟神秀看过去，却发现乃是一个衣衫褴褛的乞丐，对方身材高大、脸色红润、虽然邋里邋遢，但一双眼睛炯炯有光，一看便跟那些普通乞丐区分开来。
　　‘游戏风尘，也讲究一个沉入式体验啊，你既然要当乞丐，怎么不去真的乞讨吃狗食剩饭呢？’
　　钟神秀心里吐槽一句，心知又遇到了游戏风尘之辈，不由笑道：“这位老前辈还请过来一叙！”
　　“若想让穷叫花过来，起码得准备三坛桃花酿！”
　　老叫花笑道。
　　“嗯，便给你三坛！”
　　钟神秀甩出一块银子，让小二去搬酒坛，那老乞丐果然过来坐了，也不客气，抓起一只肥鸡便大快朵颐。
　　不多时，一整桌菜都被吃光，杯盘狼藉。
　　老乞丐这才摸了摸油光发亮的嘴巴，笑道：“老叫花吃了你一顿，倒有些不好意思，书生你想问啥？”
　　实际上，此人大有来历，乃是一位散修中的高人，名为‘穷叫花’游昆，最喜欢做乞丐打扮，游戏人间。
　　此时见到钟神秀，只觉这个年轻人根骨不凡、天资聪颖，有了些收徒之念。
　　否则，普通凡人，哪怕是皇帝老儿，也不能让他现身一见。
　　“便说说……封魔崖之事吧……”
　　钟神秀哈哈一笑，肩膀上的黄莺则是翻了个白眼：‘我呸……这个什么破叫花子，连你鸟大爷的妖气都辨认不出……不对，也可能是鸟大爷最近修炼真法有成，一身妖气已经收敛得近乎于无了……’
　　“那封魔崖啊……乃是一桩惨事，涉及蜀山上一个大仙门……此门作风酷烈，遇到妖魔外道，一律斩杀，绝不容情……奈何门中出了一位弟子，竟然与妖族相恋，自古人妖相恋，天理不容……那蜀山剑派直接派人杀了那女妖怪，满拟能为弟子除去情劫与外魔……却没有想到，那弟子反而因此入魔了……”
　　游昆幽幽一叹：“自古情之一字，最为累人啊……”


第453章 封魔
　　“若说那弟子，倒也天赋异禀……其天资卓绝，乃是上古元神种子那一级数的，入魔之后，更身兼正魔两家之长，道法剑术大进，甚至一连杀了蜀山剑派五六位长老，自号‘剑魔’，祸乱天下……”
　　游昆满脸唏嘘。
　　“若是一般宗门，出此惨事，大概便要一蹶不振了吧……再然后呢？”钟神秀明知故问。
　　“再然后，剑魔就被那斩仙飞剑一剑砍了，尸首落于封魔崖之上……那叫一个惨啊！”
　　游昆叹息道。
　　钟神秀知道，若是没有上古灵宝的宗门，出了这事，搞不好门中都要四分五裂，甚至灭门。
　　但换成蜀山剑派，弟子不肖便不肖。
　　纵然那剑魔还丹九转又如何？仍旧不敌斩仙飞剑一剑之威！
　　敢冒犯蜀山本宗，头都给你砍掉！
　　“好了……小子，若是你遇到此事，该如何做？”游昆神色变得肃穆：“是一剑斩了妖怪？还是学那剑魔？”
　　“哈哈……我自有更好做法，但为何要告诉你？”
　　钟神秀哈哈一笑：“你这老叫花，若是想试探消遣我，却是找错了人……”
　　他也知道，这个游昆大概是看中自己资质，先用老乞丐试探，要看自己是否执着于富贵与皮囊，接着又问自己人妖之别，坚定道心。
　　若真是一个良材美玉，又能给出令他满意的答复，或许便可收徒。
　　纵然没有收徒，也会给个机缘。
　　但他造化老祖，怎么耐烦与对方玩这个？
　　说话之时，他大略放出一丝气机。
　　霎时间，游昆便感觉自己对面的再非凡俗之人，而是周身清气四溢，流光溢彩的金丹老祖！
　　甚至，那气息深不可测，暗藏巨大恐怖，道行竟然似乎还在他之上的样子！
　　“好啊……想不到终日打雀，今日却被雀儿啄了眼！老叫花子是游昆，你是哪位？”
　　游昆表情一变，叫道。
　　“本人钟神秀……难道就许你游戏风尘，不许我也收敛气息诓你一次？……更何况，还是你主动找上本人的。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　游昆表情顿时变得十分尴尬。
　　他也听过造化老祖的鼎鼎大名，特别是这次炼剑大会之后，便传出造化老祖不仅是炼剑大宗师，更有还丹高转修为，乃是天下最顶尖人物的传言。
　　今日一见，他是彻底信了。
　　而且，游昆之前的试探与收徒之念，此时就变得无比可笑。
　　他也就是个金丹，说不定连钟神秀的鸟都打不过……
　　“原来是造化老祖当面……”
　　游昆拱拱手，问道：“老祖此来蜀山，所为何事？”
　　“听闻此地景致不错，特来看看……”
　　钟神秀同时心里默念一句，或许还要再去封魔崖，看看那位剑魔是否留下什么东西。
　　只是，纵然有传承之类，恐怕也早就被别人得去，轮不到他了。
　　“是么？我看道友面相年轻，还以为是为了那事而来的呢……”游昆表情古怪地道。
　　“何事？”
　　钟神秀还真不知道最近修仙界又出了什么大事。
　　“此次，倒也算年轻一辈的盛会，乃是蜀山双秀之一的李宁秀到了出阁之龄，预备举办一场比剑招亲，据说年轻一辈的修士来了不少……纵然那李昆仑，也有意前来。”
　　“此话有假，李昆仑明明不久前才扛着太古七焰旗，烧了玄机百炼门呢……若此人前来，凭借灵宝之威，有谁能挡？”
　　钟神秀吐槽一句。
　　“宗门重宝，怎么可能容许拿来私斗？那李昆仑当然是要先回宗门，上缴了太古七焰旗，再来比剑的。”游昆摇头晃脑：“据说此人从前一心一意只知修炼，这次居然对李宁秀有意，纵然天都宗主都吓了一跳呢！”
　　“我何等身份，怎么会屈尊降贵，去掺和那种破事？”
　　钟神秀想也不想地摇头：“那游道友，就此别过。”
　　他一拍肩膀黄莺，让羽童子变化一头白鹤，也不管如何惊世骇俗，就这么驾鹤而去。
　　……
　　封魔崖位于余仙镇之东。
　　这景点乃是一处十分陡峭的悬崖绝壁，岩石呈现出一种血红色，寸草不生。
　　然而除此之外，却也没什么神异。
　　“果然……我想多了，此地并无剑魔传承……”
　　钟神秀站立于封魔崖顶，叹息一声。
　　他本来就只是来碰碰运气而已，此时没有，也并不失望：“我的时间不多了……等到我那几个学生，乃至上次赠剑的有缘人中有人泄露消息，我这个造化老祖可就要被天下追捧，或者围剿了……”
　　以往的修仙界十分平静，纵然一个门派再怎么提升，也有天花板，那便是五绝之下！
　　而新法元神一出，便是天下大乱！
　　钟神秀对此，还是很有觉悟的。
　　‘说不定，上次炼剑大会之后，就有人泄露了消息……他们虽然不能外传元神功法，但可以外传这个情报，让大宗门将目光聚集到我身上……时间不多了啊。’
　　他正自思考间，突然就见到两道剑光从天而降，现出两名剑客打扮的青年男女。
　　男的英俊潇洒、女的娇艳明媚，身上有着蜀山剑派印记，显然是蜀山的巡山弟子。
　　“你这人，怎么鬼鬼祟祟地躲在封魔崖？可是魔道奸细？”
　　男的一开口，就给钟神秀扣了个大帽子。
　　钟神秀一时有些无语。
　　“我师兄正问你话呢！鬼鬼祟祟，闪烁其词，必是妖人！”那女子堪堪到了能御剑飞行的境界，又跟情郎正是你侬我侬的时候，对此分外不耐烦，素手一指，就有一道剑气飞来。
　　望着如此嚣张跋扈的两人，钟神秀突然悟了。
　　当一个门派，已经雄霸天下数十万年，任凭什么风雨都吹打不倒的时候，门中的风气，该到了一个怎样唯我独尊、无法无天的地步？
　　上次崔英秀客气，只因知道他是造化老祖，本身也是蜀山剑派最杰出的两人。
　　而普通弟子的教养么……呵呵……
　　“越是身居高位者，越讲究吃相，至少是表面上……而底层就没这许多顾虑了。”
　　钟神秀轻轻一叹，伸出两根手指，就夹碎了这一道剑气。
　　看到这一幕，那两名巡山弟子这才神情大变。
　　羽童子怪叫一声，就将这两人卷了，载着钟神秀，倏忽远去。


第454章 葫芦
　　蜀山剑派。
　　后山禁地。
　　一处灵湖之上，烟波浩渺，浓郁的天地元气化为雨雾，寻常修士，纵然在此呼吸一口，也抵得上数日行功。
　　碧波如镜的湖面之上，此时正有一道灵光，宛若鱼儿一样，来回游动，缥缈不凡。
　　离得近了，才会发现，那是一口黄皮小葫芦，正在湖面之上咻咻地飞来飞去，来回转圈。
　　而在湖边，蜀山剑派的几个还丹老祖，正跟抽风了一样，不停参拜，间或打出法力，被那一口葫芦当零嘴给吞了。
　　“老祖宗……老祖宗……”
　　“请老祖宗消停些……”
　　几个头发花白、胡须也花白的老头，上蹿下跳的，跟跳大神一样，祈求着本门镇派灵宝消停一些。
　　这蜀山剑派的上古灵宝，名为——斩仙飞剑！据说在此界五大灵宝之中，凶性第一，杀伐无双。
　　飞剑本来就是杀伐凶器，出必见血。
　　而蜀山飞剑形制别具一格，不用之时，大多都是放在剑匣之中温养。
　　至于剑匣的种类那可就多了，有剑鞘、铁盒、葫芦等等……
　　而那一口上古灵宝斩仙飞剑的剑匣，就是这一口黄皮小葫芦。
　　奈何自从天变之乱后，蜀山剑派就没有一个传人能彻底炼化这一口飞剑，只能将斩仙飞剑当成大爷一般供奉，那是几乎连请都请不动的。
　　唯有当蜀山剑派本山遇到灭门危机之时，才能有那几个令斩仙大爷看得入眼的家伙，苦苦哀求一声‘请老祖宗转身’，斩仙飞剑大爷才会勉为其难地出手，替蜀山解决敌人。
　　比如那剑魔……
　　蜀山剑派上下，其实分外羡慕天都宗，那太古七焰旗真灵就十分成熟稳重，还愿意被弟子持下山斗法。
　　换成斩仙飞剑，可就没有这等好事了。
　　而此时，斩仙大爷也不知道怎么回事，就在湖面之上乱飞，看得一干还丹老怪心惊肉跳。
　　生怕那一口斩仙飞剑出鞘，一丝丝剑气不小心外泄，说不定就将自家宗门给灭了……
　　“斩仙飞剑为何如此雀跃？”
　　不多时，蜀山剑派的太上长老，狂剑姜太石到了，看着老祖宗发威，也是一脑门子官司。
　　“你们都退下！”
　　他喝退诸多还丹长老，右手捏了个剑指，就有惊天剑气冲霄而起。
　　姜太石早年成名，如今赫然已经还丹九转，为此界最为顶尖的几位大修士之一。
　　而一手冲虚灵妙剑气，也是当年名动修仙界，杀得诸多魔头闻风丧胆的无上剑术。
　　奈何此时，凌厉无匹的剑气，同样被那黄皮葫芦一口吞了。
　　不仅如此，黄皮葫芦还连连点头，让姜太石不断注入剑气，似乎看不上之前那些还丹老怪的法力，唯有此人的剑气，还算不错小食的感觉。
　　这一幕，看得其它蜀山长老，简直羞愧欲死。
　　如此持续了小半个时辰，黄皮葫芦大爷才心满意足地绕着姜太石转了几个圈子，回到了湖边的供奉堂中，不再动弹。
　　“呼……”
　　饶是姜太石已经还丹九转，法力提纯过九次，此时也不由擦了一把额头冷汗，叫道：“为何会出这事？”
　　“大概……或许是李宁秀之前来向老祖宗哭诉过的缘故？”
　　一名女长老就叫道：“我蜀山剑派也是天下五绝之一，为何要将弟子嫁入天都宗，什么李昆仑，很了不起么？将来最多也不过还丹九转……”
　　她是李宁秀的师祖，对于门中一些做法相当不满，此时便趁机发难。
　　“李宁秀……能引动老祖宗之人，必是得了灵宝青眼，的确不能外嫁……这是怎么回事？”姜太石看向蜀山掌门。
　　斩仙飞剑也看人的。
　　比如蜀山遇到危险之时，脸黑的弟子过来跪求到死，它脾气上来也不见得会动弹一下。
　　而有的弟子求一句‘请老祖宗转身’，说不定它就出剑了。
　　李宁秀就属于后者，这是连崔英秀都无法做到的事情。
　　此种弟子，基本是不可能嫁给别派的。
　　“太上长老容禀！”
　　匆匆赶来的蜀山掌门擦了把冷汗，叫道：“师侄儿冤枉啊……都是那天都宗宗主亲自来信，为徒儿求亲，师侄儿想着同为五绝宗门，不好严词拒绝，想委婉一些，结果也不知怎么的，就变成了宁秀要比剑招亲的事儿……还搞得轰传天下。”
　　姜太石皱起眉头，他也知道，自家宗派风气不好。
　　毕竟做了天下五绝数十万年，并无灭门危机，门内修士结丹之后，大多前进无望，不是只能将心思放在争权夺利上了么？
　　奈何这种事，他也没得办法，只能和稀泥道：“既然如此，你就将此事处理好，不能让宁秀外嫁，也不能再惊动老祖宗了……”
　　斩仙飞剑杀性太重，纵然连他也害怕呀！
　　“遵法旨！”
　　蜀山掌门躬身一礼。
　　就在这时，突然又收到了一道灵符，叫道：“本派有两位巡山弟子，在巡逻之时，被人掳走了！师侄要处理这事，先走一步！”
　　他身剑合一，顿时化为一道虹光就走，心里还暗暗感激出了这事。
　　否则，接下来还真不太好交代。
　　“也不知是哪个胆大包天的家伙……敢在我蜀山山门掳人……”
　　……
　　蜀山剑派。
　　前山。
　　崔英秀面无表情，望着一干修仙界的青年俊秀，齐聚于李宁秀洞府之前。
　　这次双秀之一比剑招亲，的确吸引了不少才俊。
　　甚至，还有几个胆大包天之辈，打上了她的主意，那眼神……委实令人厌恶。
　　正思索间，突然就有一道传讯灵符，飞入掌中。
　　她神念浸入其中，表情顿时一变：“好贼子，竟然敢犯我蜀山？！”
　　崔英秀长啸一声，化为一道剑光，出入青冥，追击而去。
　　与此同时，洞府之中，一道更加锋锐的剑光，同样追击而出，速度惊人无比。
　　“李仙子等等我们！”
　　“这一次比剑，不若就将此事算作题目如何？看看我等谁人能抓住那个贼子！”
　　一名男剑仙眼珠一转，突然笑道。
　　他是天山七剑之一的飞龙剑凌不凡，最喜欢做些附庸风雅的事儿。
　　此提议一出，修士们都大声叫好。
　　当即，便有数十道遁光跃起，追向蜀山之外……


第455章 收获
　　“已经离蜀山本宗够远了……”
　　“而蜀山剑派，也不可能随便遇到一个敌人就派大长老，手持灵宝过来牛刀杀鸡的吧？”
　　钟神秀飞出万里之后，便让羽童子降低遁速。
　　此时，被羽童子一爪一个抓着的两名弟子，终于清醒过来，大叫道：“魔头……我师门不会放过你的！”
　　“白痴！”
　　钟神秀哈哈一笑：“既然知道我是魔头，还敢如此嘴利，童子，你挑一个吃了！”
　　“谢老爷赏……”羽童子呱呱怪叫，它早已展露原形，乃是一只极大的乌鸦。
　　此时鸟喙中都流出口水，叫道：“俺要吃那个女娃娃，据说女娃娃最是滑嫩……”
　　那女弟子一听，几乎昏厥过去。
　　奈何被羽童子抓着，根本无法反抗，几乎要哭了出来：“师兄……救我！”
　　钟神秀眼珠一转，笑道：“我看你们伉俪情深，便给你一个机会，那男的，你可愿为这个师妹代死，被我童子吃了？”
　　那师兄怔了怔，嘴唇努动，却半天没有声音。
　　就在师妹神情渐渐变得绝望之时，他竟然也有一丝急智，忽而……晕过去了！
　　为了晕得逼真，晕得不被叫醒，还特意真气法力行走差错，吐出一小口鲜血。
　　“哈哈……你小子倒是个人才！”
　　钟神秀看得哈哈大笑，宛若观赏了一出上好戏剧。
　　那师妹却是神情变得暗淡，却又带着一丝希冀：“我师门……师门一定会来人救我的！”
　　话音未落，已经有一道锋利剑光追来，叫道：“放下我师弟师妹！”
　　剑光之中，却是一位双十年华，粉黛娥眉，宛若画中仙子降临凡尘一般的女仙。
　　她手中飞剑，乃是发髻之上，一枚玉钗所化，此时轻喝当中，又抬手洒出了一把天玄星辰砂。
　　只见星光点点，宛若织女纤手划银河，将方圆数十里布满，显然是怕钟神秀逃了。
　　“来者何人？”
　　钟神秀负手而立，笑问道。
　　“贼子，你死定了，这是我们大师姐李宁秀！”
　　那女弟子大叫道。
　　“蜀山双秀？那必然得了真传的……这波不亏！”
　　钟神秀喃喃一句，眼见那玉钗所化的飞剑如电光火石，激射而至，不由抬手放出毒龙剑。
　　两道剑光狠狠交击，蓦然间就拼斗了上千招。
　　李宁秀却越打越心惊，蓦然收回玉钗剑，喝道：“我剑下不斩无名之辈，你是何人？这一身道行剑术，不该默默无闻才是！”
　　“给我过来吧！”
　　钟神秀毒龙剑刺出，带着堂皇大势，逼得李宁秀不得不出剑防御。
　　但就在这时，他念头一动，天地元气轰然大乱，蓦然又凝结成为一只巨手，拨开星辰砂，一掌落下！
　　轰隆！
　　这种元气大擒拿，各门各派都有类似法门，钟神秀这种，却是最为粗陋的一种。
　　奈何，此种大擒拿之法，就是专门给高境界修士压制低境界菜鸟所用！
　　靠着道行压人，无往不利！
　　而以钟神秀的修为，施展开来，李宁秀蓦然就感觉体内法力一滞，花容色变之下，就被大手轻易抓住，做了俘虏。
　　剑仙身剑合一，剑遁之法，为此界天下第一遁法。
　　因此，当李宁秀追上钟神秀，交手不敌，被擒之后，后续遁光才遥遥赶到。
　　飞龙剑凌不凡当即叫道：“那贼人，快放下宁秀仙子！”
　　“宁秀仙子竟然被擒？”
　　“速速拿下那贼人！”
　　“等一等，白衣秀士，金丹妖鸟……我怎么觉得此人好生眼熟……”
　　崔英秀倒是更早到了，但见到是钟神秀，竟然不敢上前斗剑，只能远远缀着，叫道：“造化老祖，为何擒下我派弟子？”
　　“本老祖既然出手，自然是你们先招惹我了……”
　　钟神秀一本正经地望着追击而来的各派年轻俊秀，眼睛微微发亮：“没想到……还有如此多惊喜。”
　　这些年轻修士，八成是来参加那什么比剑招亲大会的了。
　　而且，连五绝真传都有。
　　只要一波擒下，日后也不必算计其它宗派了。
　　一念至此，他法力涌动，毒龙剑剑光蓦然暴涨至数十丈长，宛若一座剑峰崩塌一般，推金山、倒玉柱，轰隆隆而下。
　　实际上，钟神秀并未认真练过什么上乘剑诀。
　　唯一涉猎过的，还是万法门的玄阴御剑神通，但也并不精深。
　　来到此界后，但凡斗剑，都只有一点，那便是用更加磅礴的法力，压死敌人。
　　此时这剑峰倾倒，便也有如此效果。
　　“造化老祖乃是还丹，大家一起出手！”
　　飞龙剑凌不凡大叫一声，飞龙剑矫矫不群，化为一道流光，直斩剑峰。
　　其余年轻修士大声叫好，有的施展法宝法器，有的挥手就是一道道神雷，有的则御使七大真水等等，各自神通都极其不凡，堪称年青一代的菁英了。
　　李宁秀比剑招亲，来参加的自然都根脚不凡。
　　除了同为天下五绝的天都宗、天山剑宗之外，六大正宗、十二大派、乃至三十六修真世家的杰出弟子，也来了不少。
　　至于更下的门派传承，那些弟子都没脸前来……
　　“来得好。”
　　钟神秀哈哈大笑当中，剑峰蓦然崩解，化为无穷毒龙剑气，横扫万千。
　　那一口毒龙剑变化灵动，先狠狠跟崔英秀的两口飞剑交击千百次，又蓦然一折，连斩了一十三口飞叉。
　　那御使飞叉的修士，来自三十六修真世家，乃是曹家的当代最秀出者，却没想到自己苦苦祭炼的子母阴魂飞叉，眨眼间就被斩灭，简直是欲哭无泪。
　　但还没有等他叫骂，钟神秀已经来到他面前，大袖拂过，这曹家子顿时双眼翻白，昏死过去，被钟神秀连同李宁秀，一起丢给了后方的羽童子。
　　他手一指，毒龙剑再次轰鸣，缠住了飞龙剑。
　　凌不凡还想再施展天山剑宗的精妙剑术克敌，就见一只大手飞来，自己也稀里糊涂地做了俘虏……
　　“大丰收，这一次简直是大丰收啊……拿了这些人，都不用再去图谋其它宗门了……”
　　钟神秀宛若收获的老农，一个个地摘着果子，眼睛里充满了丰收的喜悦：“当然……这次之后，我这个造化老祖，大概就要变成修行界的老鼠，人人喊打了……”


第456章 镯子
　　李昆仑施展天都宗秘传的五色颠倒阴阳逆乱藏身法，躲避于一片白云之中，静静注视着这一幕，脸上没有丝毫表情。
　　就这么看着一个又一个名门弟子，被钟神秀一剑降服，随手擒拿了，丢给后方的羽童子。
　　饶是羽童子已经变得极大，还是有些不堪重负，连连叫苦。
　　他虽然只是精修道行之辈，却并非不精斗法。
　　对于时局把握，更加有着微妙见解。
　　‘自上次炼剑大会之后，造化老祖便被誉为神通直追最顶尖那一辈……起码有着还丹七转以上的法力，得我师父出动，才能驱走他，还擒拿不下……除非动用灵宝！’
　　‘贸然上前斗法，不过添个俘虏。’
　　‘而且……我没事与他斗什么法？我是来救人的。’
　　一念至此，李昆仑直接绕开战场，突然现身，抬手打出一十二道天都神雷，砸向了羽童子这只金丹大妖。
　　他修为已经到了还丹，此时全力出手，施展的是天都宗秘传的十二天都神雷法，自忖对付一只金丹大妖，自然是手到擒来。
　　雷光过处，羽童子果然被炸得羽毛凌乱，几乎秃了。
　　它怪叫连连，却放出了一杆毒龙旗！
　　这旗帜一抖，上面一条太古毒火龙便咆哮一声，飞了出来。
　　此火龙本身来历不凡，又吸纳了不知道多少年地火，早已堪比一尊还丹老祖。
　　更隐约记得李昆仑这个仇人，当即龙眼都赤红了，张口喷出大团大团的地肺毒火，似乎要将这天穹都烧穿一个窟窿。
　　李昆仑一个应对不慎，居然还被毒火烧焦了一丝衣角，算是丢了点脸皮。
　　便在这时，钟神秀已经擒拿了看得入眼的一些真传弟子，转身见着了李昆仑，大笑道：“李昆仑？”
　　“造化老祖如此做，是想跟天下为敌么？”
　　李昆仑仍旧彬彬有礼地道：“需知纵然是西域大雪山、乃至无极魔门，都不敢如此……”
　　“哈哈……区区天下五绝，很吓人么？”
　　钟神秀落在羽童子背部，长笑一声：“我看也不过如此罢了……”
　　他抓着毒龙旗，只是轻轻一抖。
　　远比羽童子操纵之时更加恐怖的法力波动传出。
　　那太古毒火龙身躯猛地膨胀，长达千丈，只是一盘，就将李昆仑困在其中，无数地肺毒火化为锁链，就要将这个天下第一修仙奇才捆住。
　　“李昆仑！乖乖叛了天都宗，改拜本老祖为师，老祖许你一个元神正果，否则的话，真火炼死！”
　　钟神秀微微一笑，喝道。
　　他是真起了一些爱才之念。
　　至于暴露元神什么的？
　　他说了人家就信么？而且，已经是最后一票了。
　　李昆仑嗤笑一声，他道心坚定，自然不会被一句话撼动。
　　只是一心一意潜运玄功，要抵御四周燃烧的太古地肺毒火。
　　便在此时，钟神秀目光一动，望向遥远的天穹。
　　白云翻滚，化为无数云兽，宛若一支大军，嘶吼着冲了下来。
　　这并非什么法术神通，而是有人硬生生以自身法力，强行捏合云气，凝聚成兽。
　　此种法力质地，以及醇厚程度，已经完全不逊色于元丹！
　　“来得好！”
　　钟神秀心知，闹出了这么大乱子，蜀山剑派的还丹老怪终于出手了。
　　而他仗着有九死返命神通，还真不怕被对方带着灵宝偷袭，当即大笑一声，伸手一指。
　　毒龙剑拉出一道百丈长的黑色惊虹，于半空中化为无数黑色细丝，扑向那些云兽。
　　每一道剑丝，都能轻易斩杀掉一头云兽。
　　“好剑术！好飞剑！”
　　云光当中，突然飞出一个金晃晃的圆环。
　　那环外放金光，只是一箍，就套住了毒龙剑的本体，将这一口飞剑收了。
　　“金光镯？是太上长老到了！”
　　崔英秀大喜叫道，认出了这一件蜀山剑派大名鼎鼎，只排在斩仙飞剑之下的法宝。
　　此金光镯能收世间一切飞剑法宝，堪称所有法宝的克星。
　　不要说区区一口毒龙剑，只要不是灵宝，便是——万宝皆收！
　　而此宝，一向为蜀山剑派太上长老——姜太石所秘藏。
　　万千云兽之上，姜太石飘然现身，喝道：“钟神秀……你要与我蜀山剑派为敌么？”
　　“呵呵……总算来了个真正的对手！还丹九转？倒要试一试你的斤两……”
　　钟神秀已经将李昆仑镇压，随手丢给羽童子，这秃了毛的老鸟正咬牙切齿，要炮制李昆仑一番。
　　此时看到姜太石，秃毛鸟则是叫道：“老爷……所谓好妖不吃眼前亏，你飞剑都没了，要不还是乘着俺，先逃了一阵再说也……”
　　此界修士神通法力单调，或者说凝煞炼罡的修士法术威力不大，而金丹老祖也只得一道本命神通傍身，因此多多炼制法宝飞剑，作为炼魔退敌之用。
　　一旦法宝被收了，神通法力几乎要骤降五成以上！
　　是以不论在崔英秀、还是羽童子看来，钟神秀飞剑被收，已经落入了绝对的下风。
　　他们却不知道，钟神秀这一口毒龙剑只是随手拿来伪装的，为了符合本界之人心目中的形象，伪造了一个剑仙身份。
　　他真正拿手的，从来都不是剑术！
　　而是八大神通！
　　钟神秀双手合十，大地震颤，蓦然开裂，上升出一座巨大的石佛！
　　这石佛表面灰黑交杂，面目模糊，线条凄厉而狰狞，蓦然自背后伸出了无数手臂。
　　——石佛不坏神通！
　　那万千手掌随意按下，就捏爆了一头头云兽。
　　甚至，还有诸多大手，就向着姜太石抓了过去。
　　“本命神通？”
　　姜太石神情有些奇异，屈指一弹，一道剑丸飞出，蓦然炸开，宛若一轮太阳，放出无数冲虚灵妙剑光。
　　每一道剑光，都宛若有着自己的生命一般，四处游走，斩杀着一只又一只的石头手掌。
　　蓦然间，一丝丝剑光变得滞涩，表面沾惹上了丝丝灰黑。
　　姜太石将剑丸一收，见到这一颗祭炼了不知道多少年的本命剑器，表面已经浮现出丝丝灰黑色的腐蚀，宛若被污了一般，眉头就是一皱：“此是何毒，竟能污我剑丸？”
　　但他已经来不及多想。
　　钟神秀往前一扑，五行天遁展开，遁速无双，甚至还要超越剑遁之术一筹，直接融入了天地间无匹的剑锋之中，任意游走。
　　五行天遁，能遁尽五行，而大多数飞剑，都逃不过金行之属！
　　姜太石斗法经验丰富无比，扔了那一枚剑丸，挥手间就在自己身周布置了五重雷狱剑光。
　　此乃蜀山剑派的秘传剑术——五雷剑狱真经！
　　五座雷霆剑狱，宛若化为五个世界，将他牢牢守护在内。
　　但下一刻，钟神秀就出现在剑狱之中，周身有九道清光守护，万法不沾，雷霆难侵，抬手就放出了一道天火！
　　不灭天火神通！
　　崔英秀攥紧了衣襟，她着实没有想到，造化老祖竟然如此凶横，竟然连太上长老都拿之不下。
　　甚至……似乎落入了下风！
　　轰隆！
　　这时候，天穹之中，一道火焰肆虐，仿佛要燃尽一切。
　　就连天穹，都仿佛被烧穿了一个窟窿。
　　钟神秀周身有着九重清光，负手站在纯粹由火焰组成的九首火龙头顶，望着对面的姜太石：“还丹九转，不外如是！”
　　姜太石须发有些焦黑，神色怔怔，蓦然叹息一声：“道友神通惊人，似乎走的不是我小有太皇天路数！”
　　殊不知这一句话，给钟神秀带来了远超之前的冲击：“你说什么？！”


第457章 风灾
　　钟神秀并不诧异对方能辨认出自己道法跟此界有所不同。
　　毕竟是还丹九转的巅峰高手，又年纪一大把，执掌天下五绝宗门之一，阅历丰富。
　　而自己连出数道神通，每一道都跟此界不同，他辨认不出根脚才叫眼瞎。
　　真正令钟神秀诧异的，是‘小有太皇天’这个称呼！
　　“此界……名为小有太皇天？！跟太皇天是何关系？”
　　他连忙喝问道。
　　与此同时，心里简直是纷乱如麻。
　　钟神秀并没有忘记，七曜天的炎汉帝国，就来自太皇天的东胜神洲啊！
　　而此界，居然叫什么小有太皇天！
　　‘莫非此界就是七曜天修士的故乡？不可能……太皇天没可能这么弱的……’
　　‘那就是天变之乱之前，太皇天经历过剧变……甚至可能破碎了……此界只是太皇天的一个碎片，所以加了前缀——小有！’
　　‘那些修士还想找回前往太皇天的道路，却并不知晓……真正的故乡太皇天，可能已经……没了！’
　　姜太石面露诧异：“此界自有名之日起，就叫小有太皇天，我等也不知为何……”
　　实际上，这种隐秘，除了天下五绝这种数十万年门派不坠的宗门，其它门派也没得记录了。
　　‘太皇天、太皇天！’
　　钟神秀简直心乱如麻，他又想到了七曜天经历大变，被削去二曜，以及此界的天变之乱……
　　这种种线索，隐约都指向太古，一些极其恐怖的隐秘……
　　那被隐藏的秘史之中，究竟埋藏了何其惊悚的真相？
　　就在此时，他耳边似乎传来了微弱的风声。
　　这风声越来越大，穿三魂、过七魄、消解法力、肉身……赫然是元丹修士的第三灾——风灾到了！
　　‘三灾果然名不虚传，最喜欢趁着修士内乱之际突然爆发……这跟走火入魔有什么区别？’
　　钟神秀身上法力渐渐消散。
　　姜太石望着这一幕，却是突然明白，这个前所未有的强敌——走火入魔了！
　　“此人厉害，说不定还要超过当初的剑魔……不如趁此机会，除掉吧！”
　　姜太石弹指惊雷，又有一枚剑丸飞出。
　　他生平总共祭炼了三枚剑丸样式的飞剑，斩尽仇敌，潇洒快意。
　　其中第一枚星辰剑丸，就是之前与石佛不坏神通硬拼，又被虚空之毒污染的那一枚。
　　当初杀得天下蜀山之敌胆寒，便大多是此剑之功。
　　而第二枚剑丸，名为‘五雷’，专门配合五雷剑狱真经而祭炼，在之前也被钟神秀破去。
　　最后的第三枚剑丸，才是他真正的本命飞剑，名为——鱼肠！
　　此剑丸讲究的是收敛与积蓄……平时数十年、上百年从不出鞘，积蓄剑气与杀意，而一出鞘，必能斩杀强敌！
　　姜太石生平鱼肠剑丸，也只出过两次。
　　每一次出剑，都有一个惊天动地的大修士倒于剑下。
　　现如今，这是第三次！
　　鱼肠剑丸飞出，天地之间，似乎只余下那一道剑光！
　　不过眨眼，就杀到了钟神秀面前。
　　他虽然双目茫然，但周身有九道清光浮现，乃是九清仙光护体大神通。
　　但此时，九道清光，竟然被这一道光线尽皆斩灭！
　　就在鱼肠剑气，就要刺入钟神秀眉心之时，他突然伸出了两根手指。
　　这两根手指似慢实快，皮肤上带着灰白的石质色彩，夹住了这一道剑气。
　　叮！
　　清脆的剑鸣之中，钟神秀指尖浮现出一滴血珠，缓缓落下。
　　“好剑法……如此刺杀之剑，当真惊世骇俗……”
　　幽幽的声音传出。
　　钟神秀施展五行天遁，卷了羽童子等人，赫然消失不见。
　　“太上长老……”
　　崔英秀望着姜太石，脸上泛起忧色。
　　“此子……最后不知道施展了什么秘法，强行将走火入魔镇压下去，又硬接了老夫一剑，必然已被重创……他掳走了许多大派真传，当飞剑传书天下，共同追缉讨伐！”
　　姜太石叹息一声：“但此人惊才绝艳，也超出老夫想象……怕是神通法力，还要超过我们这些老怪物一筹了。”
　　崔英秀捂住嘴唇，满脸惊骇。
　　她这才知道，那位造化老祖，到底厉害到何种程度。
　　而当初，想挑战的屠龙剑之流，又是多么可笑！
　　“我蜀山剑派，如何招惹了如此大敌？”
　　崔英秀叹息一声，心里满是后悔。
　　若是早知如此，她就……不追了。
　　毕竟只是两个普通弟子，招惹了这种老怪物，那就任凭打杀便是。
　　“哼……左右也不过再出一个剑魔而已，若敢上蜀山，便请老祖宗转身斩了他！”
　　姜太石冷哼一声。
　　实际上，不是他不想带出斩仙飞剑，神挡杀神、佛挡杀佛。
　　奈何……斩仙大爷根本不听他使唤，这就有些尴尬了。
　　虽然，纵然他带了斩仙飞剑，也最多斩杀掉钟神秀一条命而已。
　　“传令下去，我蜀山弟子，日后出行，必要小心了。”
　　虽然嘴硬，但姜太石也知道除了自己等老怪物，日后蜀山中人，外出遇到造化老祖，当真是将性命交到对方手上一般，还是传下法令，让门人弟子小心。
　　……
　　‘真是要命……’
　　钟神秀倒是并未如同姜太石所想一样，身受重伤，最多只是轻伤而已。
　　之前，三灾最后的风灾来袭，直接在体内爆发，是钟神秀没有想到的事情。
　　而他也不可能当着姜太石的面，强行渡劫，这无异于找死了。
　　因此，当机立断施展了《太上龙虎镇劫妙经》中的镇劫秘术，将风灾镇压，留待日后渡过。
　　此部真传，不愧为炎汉第二帝国中应对灾劫第一妙法。
　　若是换成其它修士，遇到大敌当前，自身要渡劫这种情况，就只能抓瞎了。
　　“当务之急，是先找个地方渡劫，化内劫为天劫……再逼问这些真传弟子的道法……”
　　以钟神秀二灾元丹的法力，就能与还丹九转齐平，再过一灾，将法力提升到元丹巅峰，必然能压过此界所有还丹九转的老祖一头！
　　“再然后，便离开大靖吧……反正我在这里，大概要被当成大魔头围剿了……”
　　“也是时候，回南荒看一看了，毕竟我还是玄海门的老祖，在那边还有三个学生呢……”
　　“之前播种的种子，也该生根发芽了……”


第458章 传承
　　逍遥阁。
　　原本的一间间客房，此时变成了囚室。
　　唯一的牢房看守羽童子不时走过，盯着那一个个人质，开始流口水，做出种种口滑的动作，吓得他们面色苍白，心神动摇。
　　修士也怕死啊，特别是成为妖兽口粮的死法，实在太过悲催。
　　唯一的例外，或许便是李昆仑、李宁秀等天下五绝的真传。
　　毕竟是真正的道门种子，表现比那些世家子好多了。
　　静室之内。
　　李昆仑盘膝而坐，虽然无法调动法力，却依旧气定神闲。
　　也不管那羽童子有些幽怨的目光。
　　毕竟，他之前一手雷法，差点将羽童子的毛都打光了。
　　如今又变成一只秃毛鸟，当真好生伤心。
　　“这人……真不怕死的么……”
　　羽童子吓了半天，但没有老爷命令，也不敢真个动手，只能暗自郁闷。
　　便在这时，两人都听到了雷声。
　　雷音阵阵，即使逍遥阁此件法宝也无法阻隔。
　　恢弘浩大的雷音传入阁楼之中，顿时令李昆仑表情一变：“此是……雷劫？好生可怕的劫数……”
　　纵然还丹老怪修行，也没有要渡过劫数的。
　　但外界的雷劫，也与突破元神不同。
　　李昆仑是真的不懂，除非……造化老祖是妖修，但也早就应该渡过化形之劫了啊！
　　羽童子倒是对钟神秀信心十足，知道老爷不会有事，此时呱呱叫道：“如何……想清楚了么？乖乖交出师门真传，便饶你不死！”
　　李昆仑瞥了它一眼，根本懒得说话，继续闭目养神起来。
　　这一幕，看得羽童子牙根都痒了，却又无可奈何。
　　雷声一共持续了三日三夜，终于止歇。
　　钟神秀回到逍遥阁，先更换了一身残缺道袍，又洗漱沐浴一番，才神清气爽地观看一个个俘虏。
　　“好叫老爷知晓……这帮人中，除了那李昆仑与李宁秀之外，都已经乖乖教出本身道法，得道书五十七卷！”
　　羽童子十分乖觉地将一份份记录下来的道书送上。
　　钟神秀随意翻阅一下，笑道：“倒是尚可……只是要防着他们故意弄些错漏。”
　　“请老爷放心，小的已经用各种手段试了他们许多次……还诈过几次，有几个弄虚作假的，被小的当面吞了，剩下那些世家子便一个个骨头都软了，让做什么便做什么……”
　　羽童子叫道。
　　如果是对方先出歪点子，它再吃人，那可是主人都允诺的。
　　“甚好。”
　　钟神秀拿起一卷道书，见题目是《飞星札记》，似乎是某位世家弟子所得传承。
　　实际上，三十六世家，放在上古时代，天变之乱前，那都是出过元神老祖的。
　　因此这些道书，也都有可以观看一二之处。
　　“将李昆仑与李宁秀带来……”
　　……
　　当李昆仑与李宁秀这对同命鸳鸯进入碧海潮生听雨楼的时候，就见到一个年轻道人，手不释卷，似乎沉浸于阅读之中。
　　李昆仑当先拱手一礼：“见过造化老祖，不知老祖擒下我们，所为何事？”
　　“自然便是为了五绝真传了……”
　　钟神秀放下手中道书，目中泛起奇光，扫视了李昆仑一眼，叹息道：“看来……我跟你是真的没有师徒缘分啊，也罢……老祖我也不真火炼死你，你交出天都宗真传，老祖便放你离开，决不食言。”
　　“老祖已经还丹九转，再得传承，又有何用？”
　　李昆仑冷笑一声。
　　此界还丹九转便是巅峰，再上元神无路。
　　要是没有真传的普通贼子，觊觎五绝传承，他还能理解。
　　但这造化老祖所作所为，他是真的理解不能。
　　毕竟，元神之上的内容实际上并不重要，那各派法门最高只到还丹，实际上差距并不太大的样子。
　　已经修炼到还丹九转之辈，没必要也更不可能重修了。
　　“自然是要那些元神之上的内容，我既然自号造化，便要名副其实，为此界元神开路……”
　　钟神秀微笑道。
　　“老祖好大口气……”
　　李昆仑摇头，这种做法，历史上其实也有，还有不少身兼数家之长，立誓必要炼成元神的。
　　结果……都是一个个灰灰而去……
　　他突然有些理解造化老祖了。
　　毕竟以他资质，放在上古时代，纵然成就元神，都有数分把握，奈何遇到末法之世，修为最高也就还丹九转而已了，还是金丹的寿命！
　　“我说大实话，怎么一个个就不信呢？”
　　钟神秀叹息一声：“老祖最后问一遍，你们从不从？若是不从，直接打死！反正老祖已经注定与天下为敌，又何惧手上再多增添几条冤魂？”
　　“这话实在，我从了！”
　　李昆仑当即肃容行礼：“我天都宗目前法门乃是改良之后的，最高只到还丹，不过我喜欢博览群书，倒是记下了藏经阁内的数部上古仙家典籍，比如《紫府天书》、《地阙金章》、《如意天魔册》等等……愿以此交换自由。”
　　“可！”
　　钟神秀眼光大亮，复又叹息：“老祖蓦然又觉得，你这性子很合胃口，如何……真的不做老祖学生么？”
　　“我跟老祖，委实没得缘分。”李昆仑愁眉苦脸道。
　　“也罢，便如此吧。”
　　钟神秀点点头，又看向李宁秀：“李仙子想要如何？”
　　李宁秀瞥了李昆仑一眼，如何不知道这人出了这么多上古典籍，除了这些上古修仙之法确实没啥大用之外，也有为她求情的意思。
　　“我蜀山剑派，也收录不少上古仙法，反正如今已经无用，便给你又如何？”
　　但她毕竟性格高傲，冷哼一声道。
　　李昆仑听到这里，不由心里松了一口长气。
　　无论如何，李宁秀能够知道转圜，已经是极大进步。
　　他还真的怕对方剑修性格，宁折不屈，然后就真的被造化老祖给折了。
　　毕竟对方真的敢杀人啊！
　　……
　　数日之后。
　　南道州边界。
　　钟神秀放出逍遥阁，对羽童子道：“你我主仆缘分已尽，这寄托元神之法便赐予你了，只是记得，毒龙旗想要成就灵宝，必与太古七焰旗做过一场，凶险无比，你好自为之吧。”
　　他将加了神念禁制的法门，打入羽童子识海，淡然叮嘱。
　　这段时日，他得到上古典籍，放走那些人质之后，便带着羽童子不断炼制洞府，将一些残缺的元神之法做成一次性传承之物，还有神念禁制附带，留在洞府之中，总计共有着七七四十九处。
　　还有一句偈语——造化留宝，元神之秘，大衍四九，一线天机！
　　此时诸事已毕，就可回去南荒逍遥一段时间，静静等待发酵了。
　　“老爷……老爷……”
　　羽童子还想说些什么，却见逍遥阁化为一道遁光，倏忽远去了。
　　它感悟着识海内的功法，不由又是一叹：“果然那些妖族前辈的传说没错，一人得道，鸡犬升天……那些仙家高人，最喜爱亲近的还是坐骑，俺给老爷当了这么久的坐骑，总算不负一番辛苦，放眼将来，俺也是一方元神大佬了也！”


第459章 神光
　　天鼎门。
　　徐心儿神色匆匆，拿着一柄飞剑传书，来到一处洞府之外。
　　“心儿，出了何事？”
　　徐过打开洞府禁制，放女儿进来，面容古井无波地询问。
　　他此时面容年轻了二十岁，颇有些返老还童的奇异，最关键的，还是周身萦绕着一圈仙气神光，令人一看便知不是凡俗。
　　此乃记载于天鼎门《玉液还丹真经》之上，唯有元神才能修炼的法术，名为——太乙元磁离合神光！
　　古元神修士，与其下修士最大的不同，便是能将神通炼化为各种神光道术。
　　此神光魔光凝练无匹，每一道都堪比最为凌厉的飞剑，更能摄拿诸多法宝，一念防身，妙用无穷。
　　奈何……唯有元神修士，才能真正炼成。
　　此界修士，已经有数十万年无人成就了。
　　论性质，倒是跟九清仙光护身神通有些类似。
　　不过钟神秀也知道，自己的九清仙光护身神通，实际上只是对元神神光的一种模仿与前置，威力不过原版的十之一二罢了。
　　唯有等到自身也晋升元神境界，才能将九清仙光彻底炼成，纵然在上古元神之中，也可纵横来去，逍遥自在，万法难伤。
　　徐过虽然是个水货阴神，但毕竟与金丹修士不同，真正迈出了那一步……或者半步。
　　纵然弱鸡得不行，但将本身神通炼化为神光这一步，还是轻易完成了。
　　这便是道行境界的优势！
　　徐心儿也隐约知道一些，见状眼前一亮道：“父亲，你终于炼就神光了？”
　　“可惜……我那一颗外丹只得三品，神通也不如何……若是真正的一品金丹，将大神通炼化为各种神光魔光，才叫真正犀利……”
　　徐过却是叹息一声：“比如若是一颗一品冰魄元丹，可以炼就冰魄神光……还有五行金丹，能炼成大五行灭绝光线……那威力，纵然还丹九转的老祖，沾惹一丝，大概也要授首……”
　　他是真正知道自家道行法力有多弱鸡的。
　　当初老师为了提高一点安全突破境界的概率，着实放弃了太多，导致这阴神成就法炼成的阴神，不仅隐患极大，前进无路，本身道行法力还弱得一逼。
　　徐过炼成阴神之后，就回了天鼎门，找徐家报复。
　　这一步倒是十分顺利。
　　毕竟徐家损失了徐元这位金丹上品的老祖之后，便只剩下一个丹成下品的老祖宗。
　　而徐过再水货，也堪比还丹三四转的修士了也！
　　只是快意恩仇之后，天鼎门的还丹老怪便被惊动，找上门来。
　　而面对那位只有还丹三转的天鼎门老祖，徐过……竟然收拾不下来……
　　场面一度十分尴尬，也幸好徐过并未宣称自己突破元神什么的，否则可以直接找条地缝钻进去了。
　　那位天鼎门老祖也是最近被打击惯了，看到门中一位外门弟子得了机缘，道行突飞猛进，一是为了方便日后谋算这一份机缘，第二也是真心想增强天鼎门实力，便邀请徐过做了天鼎门的‘二老祖’！
　　徐过也只是对外宣称，得了一份仙缘，拥有堪比还丹的法力，仅此而已。
　　他倒也是个知足的，如今衣锦还乡，大仇得报，就顺势答应下来邀请，做了天鼎门的二老祖，只是平素低调，也不办什么庆典，每日只是闭关修炼，想要按照老师叮嘱，先炼成几门元神境界独有的法术护身，再出去浪荡。
　　如今终于炼成了太乙元磁离合神光，徐过本身确是十分志得意满的。
　　“不过如今，以我法力，配合这神光法术……应付还丹六七转的老怪，应当不成问题了。”
　　徐过哈哈一笑：“如今方知老师学究天人，一言一行，都有无穷寓意在内啊，对了，乖女儿有何事？”
　　他是真正觉得，如今实力，只要不招惹天下五绝，那可以随意出去浪了。
　　纵然徐心儿似乎十分惶急，也并不觉得出了什么大事。
　　天塌下来，也有他这个阴神尊者顶着呢！
　　徐心儿想到那事，脸色一苦，将飞剑递给徐过：“刚刚收到的蜀山剑派飞剑传书，您自己看吧。”
　　徐过微笑接过，神念一扫，表情就是一僵。
　　飞剑之中，讲了一个胆大包天，打劫了天下五绝、六大正宗、十二大派、三十六世家诸多弟子，勒索大量道书的狂徒，名为——造化老祖钟神秀！
　　他揉了揉眼睛，再看那通缉令上的画像，确认无误，的确是老师本人，当即就郁闷了：“老师啊……这天……真塌下来了，学生我可顶不住啊！”
　　自家人知道自家事，他道行太过水货，斗法经验也弱得一逼，凭着阴神法力，欺负金丹修士，那是手拿把掐。
　　对上天鼎门老祖，都只能维持个不胜不败的平手。
　　直到如今，炼成了太乙元磁离合神光，才算有着必胜把握，能匹敌还丹六七转修士。
　　若是偷袭，或者再磨砺一番斗法经验，纠缠一位九转还丹老祖，徐过自问也能拼命做到。
　　但现在，可是与整个修真界为敌！
　　那是起码五位还丹九转老祖，还有五件堪比元神的上古灵宝！
　　“老祖被全界通缉，我等该如何是好？”徐心儿问道。
　　“我们性命都是老师所救，但有所命，万死不辞，奈何……老师一向神龙见首不见尾，也没个消息给我。”
　　徐过叹息一声：“而我觉得，这天鼎门，我们可能没法待了……天下追缉老师，说不定就有些痕迹，能查到我们身上……”
　　身负元神之秘，徐过并不对那些所谓的名门正派，抱有丝毫期待。
　　纵然天鼎门老祖，当初留下他，也有一半是为了慢慢用各种软计策，套出他的机缘而已。
　　“那该如何办？”徐心儿问道。
　　“一字记之曰……走！”徐过道：“我们报了仇，也享受过了，便先一走了之吧，天鼎门并不算什么……老师说过，斗法力不如斗道行，我打不过他也等到老死他！如今我又有了大义名分，等到哪天金老怪老死了，回来便可接管整个天鼎门，可惜……老师不准我传法，却是耽误了你啊……”
　　徐过摸着女儿的脑袋，那是真的后悔。
　　自己当初，怎么就没多求一下呢？


第460章 传播
　　徐过并不知道的是，当他在与女儿合计的时候，天鼎门的还丹老怪，也正在与另外两人密谋。
　　“天鼎老怪，可查探清楚了？”
　　御兽宗的还丹老祖是一名相貌粗鲁，披着百纳兽皮法袍的中年人，望着徐过的洞府方向，淡笑道。
　　“此人名为徐过，原本只是一个外门弟子，资质低劣不堪，消失十数年，便突然拥有一身还丹级数法力，与我不相上下……”
　　天鼎门老祖淡然道：“我追查其底细，发现其应当资质不凡，却被徐元施展了夺鼎大法……”
　　几个老怪面皮都不动一下。
　　所谓太阳底下没有新鲜事，这种门派中的阴私，各家或多或少都有一些，他们早就见怪不怪了。
　　“本来，徐过根基被废，绝对不应该再起，而徐元的金丹，我们都知道是被谁拿走的。”
　　天鼎门老祖淡然道。
　　“造化老祖……此人开创外丹法，你是说……徐过遇到了那人，并被赐予了徐元的金丹，外丹法虽然流传甚广，但人丹之法，还是禁忌啊。”
　　太符门老祖叹息一声。
　　“即使如此，也最多造就一位金丹老祖，如何就还丹了？”御兽宗老祖叫道。
　　“这有什么？造化老祖日前展露法力，连昔年赫赫有名的狂剑姜太石都拿之不下……其一身法力神通，不输还丹九转的老祖了……因此外丹法，未必不可晋升还丹修行，这也是造化老祖的秘传……”
　　天鼎老怪淡然道。
　　至于那些小道消息，说什么元神探索之类，他倒是一点都不信。
　　毕竟数十万年，各种尝试下来，修士都差不多绝望了。
　　此界无法突破元神，已经是所有人的共识，不会因为一个造化老祖而改变。
　　“所以……这个徐过，可能是造化老祖的亲传弟子，掌握外丹还丹的秘法。”
　　太符门还丹老怪拍手道：“哈哈……难怪金老怪你之前明明有着猜测，却不动手，原来是在害怕那造化老祖……”
　　作为被对方一掌镇压的家伙，金老怪面皮一红，有些惭愧，但却理直气壮：“本门势力薄弱，不能招惹强敌……放在之前，有着造化老祖为靠山，纵然明知道徐过有些问题，我也要拉拢他，最多采取一些怀柔手段……但如今，造化老祖被天下通缉，自顾不暇，就没有这个顾忌了。”
　　“拿下这徐过，不仅能得到外丹还丹之秘，还能交好天下五绝宗门呢……”御兽宗老怪笑道：“甚至或许还可布置陷阱，诱杀钟神秀，报上次的一箭之仇？”
　　“如此多好处，若非你拿不下徐过，必不会找我们两个联手。”
　　太符门老祖也笑道。
　　“反正就是这样，你们干不干？”天鼎门的金老怪郁闷道。
　　“如此好事，自然要做！”
　　另外两位还丹老祖异口同声地回答：“不过那还丹之秘，我们要平分！”
　　“可！”
　　三位老祖一击掌，就此定下协议。
　　天鼎老怪不知道的是，当初跟他交手的徐过，实际上正处于最弱的状态。
　　只是空有一身浑厚法力，法术没学几个，更没有什么斗法经验……
　　他更加不知道，徐过的阴神状态十分诡异，需要动用大部分精力压制。
　　否则的话，若是不要命地放开提升法力，到了理智丧失的最后一刻，却是有可能堪比上古元神级数的！
　　但这些，天鼎老怪都不知道。
　　他只清楚一件事，还丹修行十分艰难，每一转都需要耗费大量苦功。
　　他仍旧在拿过去的眼光，衡量着徐过的实力。
　　……
　　片刻之后。
　　天鼎门之中，一场大战轰然爆发。
　　“金老怪，你竟然偷袭我？”
　　徐过立于虚空，将徐心儿守护在身后，外放百丈玄光，怒喝道。
　　若不是他早有成见，说不定就真的被金老怪得手了。
　　而此时，金老怪跟太符门、御兽宗的还丹老怪并肩而立，眼珠都瞪大了，望着那百丈玄光，以及其中凝固不动，宛若被封印在琥珀的小虫一样的法宝飞剑，失声尖叫：“此种神通……似乎是……上古元神修士的神光？”
　　“不，这是……太乙元磁离合神光啊……不入五行，破尽五行！”金老怪癫狂一样大叫：“此道法非元神修士，绝对无法修成，你竟然是元神？！”
　　他颇有一种三观崩溃的幻灭之感。
　　此界之中，终于出了一位元神修士了？
　　但这个元神，也太特么弱了吧？
　　当然，再怎么弱的元神，施展神光之术，每一丝光线都堪比一口上好飞剑。
　　如此凶威，也不是他们三个区区低转还丹能抵抗的。
　　“金老怪，你害死人了也，速走！”
　　太符门老怪大叫一声：“没想到造化老祖，真的掌握元神之秘！”
　　“不能放他们走！”
　　徐心儿连忙大叫。
　　这个道理，徐过当然也懂，闻言顿时神色一肃，太乙元磁离合神光暴涨。
　　那被定于玄光中的法宝飞剑，宛若失去所有灵应，变成了废铜烂铁一般，跌落地面。
　　万千光线，如同万千飞剑齐出一般，爆发出难以想象的光芒。
　　自小有太皇天天变之乱以来，此界修士，已经有数十万年，未曾见得如此璀璨的光华了！
　　徐心儿捂住嘴，呆呆望着那个万千光芒，汇于一身的人影，根本无法与之前那个隐忍、温和、憨厚的父亲联系在一起。
　　下一刻，徐过就苦着脸落下遁光，将徐心儿一卷：“我们跑吧！”
　　“父亲……”
　　徐心儿呆呆问道：“为何……”
　　“此战，虽然为父一连灭杀了三位还丹老怪，但总不能将那些天鼎门弟子尽数杀了……或许在此之前，就有消息外泄，不走不行，为父弄不过那天下五绝……”
　　徐过吐出一口长气，突然从身体之中走出一个一模一样的阴神，只是高冠博带，周身萦绕玄光，如同神祇而不似凡人。
　　此乃他的阴神，也是大部分战力所在。
　　“我阴神出窍，引走追兵，你速速带与我本尊逃离，隐居不出……”
　　……
　　数日之后，一个爆炸性的消息，在大靖修仙界传开。
　　此界，出元神了！
　　虽然大多数修士都不相信，但一句流言却诡异地越传越广，有令天下大乱的趋势。
　　——‘造化留宝，元神之秘，大衍四九，一线天机！’


第461章 回归
　　南荒。
　　越国，玄海门。
　　时光匆匆，自钟神秀一走，便是数十年光阴。
　　作为一个门派的镇派老祖，数十年音讯全无，走之前还放了采气法这个大炸弹，显然会造成动荡。
　　好在青石禅师与玄英等长老勉力维持，又将采气法外传出去，令其在南荒大兴，结缘天下，这才免去了最大的一波劫难。
　　又有神秀老祖的学生——朱龙儿不愧劫运在身，短短数十年，便成功凝结出一颗无漏金丹，还是丹成上品！一下就稳定住了局势。
　　而朱灵儿、刘五根两个，也积蓄深厚，到了炼罡之境，做了玄海门的长老。
　　有此三人出力，再加上妙仙门妙音仙子，以及另外一位丹成中品的老祖飞虹儿的支持，这才没有让玄海门遇到什么灭顶之灾。
　　也免得钟神秀归来之后，再次大开杀戒了。
　　这一日。
　　山门之中。
　　一名俏丽少女，正慢悠悠在覆海殿外游弋，正是朱灵儿。
　　修仙者驻颜有方，以炼罡修士的寿元，她也并不算老，因此依旧还是俏丽少女的模样，依稀与当初钟神秀初见之时相同，只是眉目之间，更多了一丝成熟。
　　此时，则是仿佛有什么烦心事一般，幽幽叹了口气。
　　“姑母、姑母……”
　　伴随着几个声音，朱灵儿更加头大了。
　　后面追来的是几个少年少女，都是朱家的优秀子侄。
　　因为朱龙儿姐弟在玄海门中得势，难免就放宽标准，将很多良莠不齐的朱家子弟招了进来。
　　而朱家修士也渐渐心大，几乎将玄海门当成了自家产业。
　　特别是当朱龙儿丹成上品之后，便更加如此。
　　那几个师侄儿见到朱灵儿，当即缠了过来，叫道：“姑母……海外那几处灵矿，不可便宜外人啊，还是派我们去吧。”
　　“门中管事之位，侄儿已经许了长随宋云，不能再给第二个人了。”
　　……
　　那几个师侄见到朱灵儿，眼睛一亮，七嘴八舌，听得朱灵儿直翻白眼。
　　奈何都是亲戚，不是三伯家的子弟，就是二姨家的闺女……着实……不太好办。
　　而朱灵儿毕竟是商贾出身，做事八面玲珑，一团和气，宛若印刻在骨子里一般，也就少了那一分修仙者的锐气。
　　基本侄子侄女们多求肯一番，也就松口答允了，这导致朱家在玄海门内势力越来越大，已经导致很多外姓长老的不满。
　　“好了，在门中不要叫姑母，叫师叔。我还有要事，你们不要跟来。”
　　朱灵儿摆出长辈面孔，躲入覆海殿中，才算松了口气。
　　覆海殿乃是整个玄海门的中心，当初钟神秀离开之后，便定下六长老与三学生共商的制度。
　　此时，青石、玄英等长老，以及刘五根与朱龙儿，都已经到了。
　　朱龙儿再非之前的粉雕玉琢孩童模样，早已长大成人，面如冠玉，风姿不凡，气质更是清冷了许多。
　　作为上品金丹的老祖，他甚至在空空荡荡的主座旁边，有一个座位，宛若摄政一般。
　　此时看到朱灵儿进来，眉头就是一皱：“那些混账东西又来纠缠姐姐了？”
　　“毕竟都是亲戚……”朱灵儿神情讪讪。
　　“不过都是修仙的业障，姐姐还是脸皮太薄，也没见几个来求我。”朱龙儿眉头一皱道。
　　‘那是……三房家的小七求你给个肥差，你直接将人送去海妖战场，不到一年人就没了……从那以后，谁敢去求你？’
　　朱灵儿翻了个白眼，心中也不知道是羡慕还是嫉妒。
　　有时候，她还真的希望自己如同这个弟弟一般，一意求仙，万事淡薄。
　　“师兄师姐也不需太过在意，不过区区小事罢了。”
　　另外一名青年笑道，却是刘五根，一身炼罡巅峰的修为，似乎已经堪堪即将结丹了。
　　“此次召集门中诸位商议，乃是为了我玄海门走出越国一事……如今我门中实力大增……”
　　青石禅师咳嗽一声，站出来道。
　　玄海门自从钟神秀改革以来，虽然历经风雨，但也发展得好生兴旺。
　　门中除了朱龙儿之外，青石禅师也成功结丹，虽然只是丹成七品，但也是金丹老祖了。
　　并且，六大长老之中，也有长老坐化，后人替补上来，甚至出了一位丹成六品的高手。
　　“若是要发展，该向何方……大海之中虽然地域广袤，但适合居住的海岛却少……附近的白水门、妙仙门，与我们关系还算不错。”
　　朱灵儿皱起眉头。
　　“想要有大发展，只能往北，进入南荒腹地……”玄英长老咳嗽一声道。
　　“越国北部乃是无邪国，此国中虽然没什么强大的宗派，却受太虚门庇护……”
　　朱灵儿摇头：“太虚门乃南荒第一宗派，我等还是不要与其冲突为好。”
　　“哼……太虚门又如何？自从冷月仙子叛逃之后，早已不复当年了……甚至当初由于采气法的事儿，还为难过我们，总得报了一箭之仇！”
　　那丹成六品的金丹老祖就叫道：“太虚门有太上长老，咱们朱龙儿长老也不差丝毫！”
　　“太虚门又出了什么事儿？”
　　突然间，一个有些陌生又熟悉的声音，在殿堂之内响起。
　　朱龙儿浑身一震，望着主座之上，突然出现的年轻人，突然眼睛就一红，跪了下去，叫道：“学生拜见老师！”
　　“老师！”
　　刘五根与朱灵儿揉揉眼睛，看到朱龙儿都跪了，知道并非幻觉或者其它，也连忙行礼。
　　“门主！”
　　青石禅师也是大喜：“您老终于回来了！”
　　“是啊……一别经年，这门中倒是叫你们整治得好生兴旺，只是我们与太虚门还有何事？”
　　钟神秀蓦然有些心虚，暗想不要是朱龙儿他们身上的功法暴露了吧？
　　其实这暴露也没啥，关键要是被人联想到当年那件事上去，可就尴尬了。
　　再为了灭口，不得不杀了太虚门满门，也是一件辛苦活。
　　他来的太快，没听到前面的议论。
　　“启禀老师，是玄海门势力发展的事儿……”
　　朱灵儿轻笑着解释道。
　　“原来是这种小事……”
　　钟神秀心里长松口气。


第462章 差距
　　覆海殿中。
　　青石禅师等人见礼之后，便很有眼色地告辞，将空间让给师徒四人。
　　“说说吧……玄海门最近数十年，过得如何？”
　　钟神秀望着三个学生，随口问了一句。
　　他当初在此地散播采气之法，却并不传授外丹法，自然也有一点私心，那就是为了培养正统金丹修士。
　　再拿他们，跟外丹元神做个对照。
　　此时光是玄海门之中，就有三个金丹，南荒只会更多，足见当年播下的种子快要成熟了。
　　‘至于大靖那边的外丹法……由于有十万大山阻隔，两边交流不畅，更关键的是，纵然能交流，也肯定有宗门敝帚自珍，因此或许还要过上数百年，才能广泛流传开来。’
　　大靖当初之所以流传那么广，完全是被钟神秀坑的。
　　那些散修不努力传播，自己小命就有风险。
　　而南荒没有。
　　纵然侥幸有宗门得到，也会当成本门秘法，绝不外传。
　　甚至，玄海门就是前车之鉴。
　　钟神秀已经知道当初采气法被发现，引得诸多宗门逼迫，逼得玄海门不得不将此法公之于众的事情。
　　因此，在很长一段时间内，南荒的正统金丹法还是主流。
　　甚至，由于采气法的广为传播，金丹老祖的数量与质量还会有所提升。
　　‘倒是可以再试验一番古法元神之路……’
　　‘以南荒与大靖的消息闭塞程度，那些修士，恐怕也需要很长时间才能发现……造化老祖躲去了南荒，不，应该说出身南荒……’
　　钟神秀从来没有在大靖展露过自己出身根脚。
　　除非羽童子被抓，否则没人知道他来自南荒。
　　而纵然在南荒，那些修士大多也只知道玄海门当初有个老祖，后来就不知怎么的消失了。
　　玄海门一直是朱龙儿等人做主。
　　‘不过……即使被发现了，也没啥啊……’
　　‘普通还丹九转老怪，怕是打不过我……而纵然扛着太古七焰旗等灵宝前来……我打不过也能跑，跑不掉那最多被打死一条命，我还有八条呢……’
　　钟神秀是个仔细人，早就考虑了后路。
　　路过十万大山之时，便设立了几个九死返命神通的复活点……
　　‘不过纵然如此，能不死还是不死的好……’
　　‘肉身神通能否复活元丹，我也没有多少把握……’
　　九死返命神通虽然功效逆天，实际上也有很大缺陷，被位格所克制。
　　比如当初神通级别的钟神秀，若是被元丹宗师压制，就复活不过来。
　　虽说此界上古灵宝，未必有七曜天的元神位格。
　　但是……他本身的肉身神通，也并未提升至元丹级别啊！
　　‘以我本身位格加持，这九死返命神通，应当能复活元丹级别的修士了吧……只是不能复活元神而已……’
　　毕竟，之前催动石佛不坏神通之时，钟神秀就觉得肉身神通也威力暴涨的样子。
　　这就代表，肉身神通即使没有炼入元丹，但应当也有一定提升。
　　‘总之，还是不要冒险……’
　　‘这三大肉身神通，也应该解决一下……趁着成就元神的机会……’
　　正在钟神秀思考之时，外面突然就传来一阵喧嚣之声。
　　“是祖师来了么？”
　　“我们要见祖师！”
　　……
　　虽然相隔甚远，但在钟神秀听来，就跟耳边一般：“这是出了何事？”
　　朱龙儿与朱灵儿对视一眼，都跪了下来，朱灵儿道：“是学生家里人，一直仰慕祖师天颜，骤然听闻祖师到来，或想来亲近一番……”
　　实际上，大概还是想求点好处。
　　朱灵儿都暗自羞恼，感觉平时太惯着那些二皮脸。
　　“哈哈……无妨，挺活泼的嘛。”
　　钟神秀大笑着摆摆手：“修道毕竟是件辛苦事，现在跳得欢，心野了，无法突破境界，寿元短暂，等过个上百年，也就见不到他们了……”
　　实际上，对于玄海门会不会被蚕食什么的，他根本不在乎。
　　朱灵儿神情似悲似喜，感觉隐隐似乎把握住了什么，又仿佛什么都没有把握住。
　　“龙儿，你已经金丹大成，倒是不负老师的期望……”
　　钟神秀也不管外面的事儿，视线扫过三个学生，在朱龙儿与刘五根身上停留最多。
　　“还有五根，你一身罡气，赫然已经大成，根基醇厚，丹成上品有望……”
　　钟神秀笑道：“老师此次出去，倒也得了一些天材地宝，其中有不少辅助结丹之物，到时候再指点你几句，上品金丹有望！”
　　这个刘五根虽然没有朱龙儿的气运，但性格坚毅，也是一个可造之材。
　　至于朱灵儿这个大师姐，这么多年过去，却被渐渐拉开差距。
　　修炼的都是一流功法，至今却还未罡气大成。
　　钟神秀都懒得搭理她。
　　‘这蠢笨学生……便……放生了吧……’
　　……
　　一番师慈徒孝之后，朱灵儿与朱龙儿就被赶了出来。
　　钟神秀提点了刘五根几句，又赐了几件宝物，就让刘五根开始尝试龙虎交汇，凝结金丹。
　　他在一边看顾，突然神情一动，从怀中取出万里传音符。
　　其上四枚光点，赫然已经熄灭。
　　‘这是……我当初送出去的七口飞剑之中的传承者，有四人已经死了……并且，还是强行突破关隘不成，走火入魔而亡的……’
　　毕竟是自己推演出来的功法，有的剑走偏锋，就充满谬误。
　　好在有此参考，自己下次就不会再走那条弯路。
　　除此之外，还有崔莺莺的留言，说得是徐过的事情。
　　‘徐过已经暴露了阴神境界……目前，躲起来了？’
　　钟神秀对此，倒是十分欣喜。
　　有着这个活生生的证明，恐怕觊觎他元神传承的修士就多了。
　　那四十九道传承，实际上都有他的监控暗手。
　　如此数据，应当算是足够了。
　　……
　　九日之后。
　　玄海门之上。
　　天地元气震荡，宛若漏斗，被覆海殿吞没。
　　此乃凝结金丹之外象！
　　“看来五根师弟，必能顺利凝结上品金丹了。”
　　朱龙儿见着这一幕，给出评价。
　　朱灵儿则是神情恍惚。
　　朱龙儿喝道：“姐姐还不悟么？我等修士，修为才是根基！你分心太多，已经为老师不喜，若再痴迷不悟，怕是大道无望了……”
　　“我……”
　　朱灵儿心里也十分后悔，若自己也学刘五根一意苦修，或许今日结丹的便是自己？


第463章 授徒
　　“多谢老师相助！”
　　刘五根晋升金丹，顺势拜倒在钟神秀面前。
　　“丹成二品，还算不错。”
　　钟神秀缓缓颔首，笑道：“虽然比朱龙儿差点，但一品金丹，乃是资质、气运、秉性、根骨缺一不可……二品已经足够了。”
　　他看向外界，突然又发出一道传音，将朱龙儿招了进来。
　　至于朱灵儿？
　　此女距离结丹都还有一段距离，并且一没资质，二没毅力，钟神秀也看不上了。
　　这时，望着两个不算太亲近的学生，他脸上就浮现出一丝笑意：“世人皆以为金丹之后，必得还丹九转，而后就无望元神……老师我造化天成，妙悟灵机，却是想到了一个不需金丹九转，便能成就元神的法子，今日特传给你们二人……此法门出我之口，入你们两个之耳，不可再传第四人！”
　　实际上，这只是为了表示郑重而已。
　　到了传法之时，自然要加神念禁制。
　　而还丹九转，实际上还是金丹！
　　实际上，钟神秀觉得先进行还丹九转的修行，扎稳根基，再突破元神，或许便可堪比上古元神的道行法力，才是正道！
　　不过他当然不会这么好心。
　　能培养出元神就足够了，弱一点才好拿捏。
　　“老师竟然有元神之法？”
　　朱龙儿与刘五根尽皆大惊失色：“虽然我们南荒位于天下角落，但也知道自从天变之乱后，此界之中，已无元神修士了……”
　　“天变不足畏，元神当长存！我苦苦思索，得出一法，名为——大日焚身阳神法！必能打破桎梏，助你等成就元神！”
　　钟神秀笑道。
　　阳神者，阴质尽去，聚则成形，散则为气，妙用无方，乃是比阴神尊者还要更加神妙的一种境界。
　　之前，钟神秀就构思过一个大日焚身的法门，不过被羽童子拒绝了。
　　后来打入那七口飞剑之中的，也有此法传承。
　　只不过，获得这法门的修士最终失败，将自己活活炼死了而已。
　　钟神秀得了数据反馈，便修改一番，这才有了这个大日焚身阳神法，此时轻轻一点，两篇带着禁制的法门，就没入两个学生的识海。
　　“此法……讲究化去金丹神通，完全融于肉身，再炼精化气、炼气还神……将一身精气尽数炼化为阳神，过程十分凶险，你们若有不明之处，可来问我！”
　　虽然如此说，但他知道，大部分修士，都无法拒绝突破元神的诱惑。
　　就如同那些得到传承的散修，不惜生死也要玩命去尝试一般。
　　“大日焚身！”
　　“阳神！”
　　朱龙儿与刘五根各自感悟着功法，蓦然觉得……这法门或许真的可行！
　　只是危险也的确相当危险。
　　“多谢老师传法。”
　　朱龙儿率先道：“学生终尽一生，也未必能完成还丹九转的修行，而还丹九转之后，古法就断绝了……此法，倒是个机会。”
　　刘五根只是深深一礼，并未多说什么。
　　“我创此法，也只是想为本界修士铺路而已……你们下去吧。”
　　钟神秀摆摆手，赶走两个学生，也并未逼迫。
　　这种事儿，逼迫不来，只能等他们自愿。
　　反正他自忖，若换位自考，哪怕是自己，最终也得意动一下的。
　　当然，那得是自己快要老死，其它道路也走不通的时候，方可行此一搏。
　　‘如此搏命……感觉刘五根有些吃亏啊，他毕竟不如朱龙儿，有半个主角命……’
　　钟神秀叹息一声，突然望向已经许久没有注意的属性栏。
　　在那里，之前已经传来了一道震颤，令他明白，回去的大门，已经积蓄充能完毕，随时可以开启。
　　【称号：降临者】
　　【境界：元丹】
　　【肉身神通：虚空之毒、九死返命（9）、石佛不坏】
　　【炼丹术：宗师】
　　【炼器术：宗师】
　　【天秀点：6417（2%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“嚯嚯……这个世界的本质这么高的么？或者说……我对这个世界的改变，已经如此强烈？”
　　钟神秀看到六千多的天秀点，都被吓了一跳。
　　明明之前，从大靖出走的时候，才五千左右。
　　其中，散布外丹法等等，都是大头。
　　看来，伴随着徐过阴神的暴露，修行界已经认知到了以外道突破元神的可能。
　　甚至，自己留下的那些洞府与传承，已经开始被发现，引起了惨烈争夺？
　　不争夺不行！
　　毕竟，那些传承都是一次性的，只能恩泽一人而已。
　　这就是成道之机！
　　修行者中，有的是为了成道，而六亲不认之辈。
　　“还有……这个世界的上限也很高啊……竟然没有到达瓶颈……以往的几个世界，都是收割了一定量的天秀点之后，便无法继续的。”
　　钟神秀面露沉吟：“我或许真的相信，这个小有太皇天，是当初太皇天的一部分了。”
　　自己之前收割数十上百天秀点，可能就引得那些小世界警惕。
　　但数千天秀点，对于太皇天、七曜天而言，或许也只是九牛一毛而已，远远没有达到警戒线。
　　“当然，也有可能是此处天道破碎，又被混乱污染……已经顾不上外来劫掠了？”
　　钟神秀摸了摸下巴，莫名感觉后者更加有可能一些。
　　“不管如何，这都是大好事！”
　　他脸上浮现出一丝喜色，特别是在看到天秀点依旧在源源不断，飞速增长的时候。
　　“外道元神法以外丹法为基础，纵然有着试验品，也难免疏漏……”
　　这就好比张太一创出外丹法，但最终失败的例子。
　　一开始的法门，必然是粗陋的。
　　钟神秀的外道元神法，说到底，也不过是参照了七曜天经典，容纳小有太皇天诸多古法，杂糅而成。
　　是否安全，以及是否有后患，都不好说的。
　　比如徐过，就是一个被坑了的例子，当然他或许并不这么认为。
　　“但是……只要有着大体法门，有着可行的路子……到了最后一步，完全可以用天秀点补足嘛。”
　　“若是没有功法，十倍的消耗出不起，但有相应功法后，我如今的天秀点，似乎足以支持突破了？如此，便能以最为完美，没有后患的姿态，突破元神之境！”


第464章 反应
　　大靖。
　　玄机百炼门。
　　自从当日炼剑大会之后，整个百炼门上下都笼罩在一股低沉的氛围之中。
　　几代人砸锅卖铁，想要众筹的灵宝万象宫……还是没有成功！
　　而镇压的九条太古地肺毒火龙脉，也一条不剩。
　　搞得如今百炼门中，都没得炼器了。
　　没法炼器的百炼门，还好意思叫上古炼器正宗么？
　　地火窟内。
　　阳百玄正辛苦修补着残缺的万象宫法宝。
　　此法宝不愧众多法宝众筹而成，威能惊人无比，并且材质极佳。
　　哪怕接连受到损伤，依旧维持着三成威力，还是玄机百炼门的最强法宝。
　　毕竟，此界修士不懂元神之秘，祭炼的上古灵宝连连失败，并非材料或者手艺不足，完全就是环境变化的缘故。
　　而为了炼成这一件万象宫，却是另辟蹊径，在上面砸入的资源，放在上古，或许十件八件灵宝都能炼出来了。
　　底蕴实在太强，材料实在太过扎实，导致此宝纵然只是完成一半，也能傲视其它所有法宝。
　　奈何，还是阴差阳错，卡在晋升灵宝的最后一步。
　　否则的话，此宝若能成功晋升灵宝，或许威能还要压过如今的五大灵宝一筹！
　　“太古七焰旗……天都宗……”
　　阳百玄望着万象宫残破的宫殿，以及那诸多宛若被火焚烧过的残骸，脸上浮现出一丝狰狞。
　　就在这时，一道传音符破空而至。
　　他伸手接过，脸上浮现出不愉之色：“玄机子当真好不晓事，本座不是跟他说过，如今修补万象宫，才是本门第一大事了，唉……少了那九条火龙苦力也是麻烦，看来本门得另找山门了。”
　　阳百玄神念进入传音符，听了几句，表情忽然一动：“此界……竟然还能出元神？造化老祖……当初与此人，倒也有一面之缘，当真是没有想到……”
　　他看到最后，神情一变，飘然出关。
　　在地火洞窟之外，百炼门掌门玄机子已经在恭敬等候：“老祖……”
　　阳百玄望了望周围，蓦然挥手，打出一道还丹法力，屏蔽了周围感应，这才压低声音：“你所说之事……都是真的？”
　　“没有错，当日那位造化老祖，曾经炼就了七口玄魄寒光剑，赠剑之时，也有一些言语，我如今细细回想，却可能是错过了一桩天大机缘……”
　　玄机子是真的后悔啊！
　　要知道，这六大正宗苦心孤诣，谋划了几代人，还不是为了图谋炼成一件上古灵宝。
　　而哪怕炼成上古灵宝，又怎么比得上自己晋升元神香？
　　更令人撕心裂肺的是，明明机会就在眼前，触手可及……但当时的自己，还是懵懂无知。
　　“造化老祖可能将元神之秘藏于所炼飞剑之中，赠予当时在场之人……”
　　阳百玄眼睛豁然一亮：“当时人多眼杂，总有人看到得剑者……按图索骥也就是了，只是此事要快！”
　　稍微慢一步，天下五绝都会动手。
　　“恐怕我们抢不过那天下五绝……”玄机子苦笑道：“毕竟徐过那边的消息，他们或许比我们还要更早一步知晓……只是雄踞天下数十万年，门中或许生出懈怠之心，这才有我们的一点机会……因此，外面那六口飞剑，该抢还是要抢！”
　　“六口？”
　　阳百玄眼睛一亮。
　　“不错，我门中弟子，也有一人得了飞剑，只是此人得剑之后，就闭关不出了。”
　　玄机子将阳百玄领到一处洞府之前：“我已经下令，彻底封锁此处，护山大阵全开……”
　　“你做得很好。”
　　阳百玄挥快步而入，收拢在袖袍中的大手都在隐隐颤抖，但到了练功室内，所见只有一片焦黑痕迹。
　　他蓦然扭头，怀疑的目光，就望向了玄机子。
　　玄机子神情坦然：“在祖师之前，只有我一人进入此处，所见便是这一幕，分毫未动。”
　　“这看起来，似乎练功走火入魔，将自己活活烧死？”
　　阳百玄点点头，并未追究什么。
　　因为若玄机子真的拿到了元神秘法，就不会去叫他了，八成会直接叛逃宗门！
　　一个宗门掌门，都会叛逃，听起来像个笑话，但实际上一点都不好笑。
　　只要能成元神，做个散修又如何？
　　纵然是他阳百玄得了秘法，也不想跟第二人分享。
　　而造化老祖的行径，看起来便十分奇葩了。
　　“我细细查问过，这名弟子在闭关之前，还砸出所有身家，购置了炼制外丹所需……对外，也是宣称要闭关炼制一枚外丹。”
　　玄机子冷静道：“如今看来……外丹也不是掩饰，毕竟此人修为低下，必须先炼成外丹，才可修炼元神秘法……”
　　“此地的火气，有些大日真炎与纯阳之火、以及乾阳灵焰的味道，纵然是老夫也心惊肉跳，不是什么炼制外丹失败的反噬，必是一门十分可怖的秘术……”
　　阳百玄眉宇一动，缓缓道。
　　便在此时，他手一招，从一堆灰烬之中，就有一口顽铁飞了出来。
　　“万载寒铁……这是那口玄魄寒光剑，竟然也被炼化了。”
　　阳百玄叹息一声：“纵然此中还有什么奥秘……也必然被尽数毁去，太可惜了！”
　　玄机子连连颔首，同样十分心疼。
　　他不知道的是，纵然得到这一口飞剑，他也无法得到那一份秘诀。
　　甚至纵然这个获得秘法的弟子还活着，也无法开口。
　　“好在此剑还有六口！”
　　阳百玄道：“事不宜迟，老夫我立即动手，天下之大，只要不是遇到那几个老怪物，也不惧其他修士！”
　　纵然巧取豪夺，也要弄到手！
　　反正玄机百炼门那些肮脏事，也没有少做！
　　“好，已经查明的，有三口飞剑，分别在……”
　　玄机子精神一振，却突然感觉四周一震。
　　轰隆隆！
　　建筑颤抖，宛若遇到地龙翻身。
　　整个百炼门护山大阵，都似乎遭到了撼动。
　　这几乎是不可能的事情！
　　毕竟六大正宗级别的护山阵法，除了那些高转的还丹老怪，几乎无人能破！
　　“不好，莫非是天下五绝，率先动手了？”
　　玄机子叫道。
　　阳百玄沉默不语，突然化为一道流火之光，飞上半空。
　　与此同时，一个浩大的声音，在玄机百炼门中回荡：“你们这些名门正派，杀我韩大叔，今日我要你们满门死绝啊……”
　　其声调十分古怪，竟然仿佛三个人同时发出，又重叠在一起般诡异，令听者无不毛骨悚然！


第465章 天仇
　　“你是何人，敢来犯我玄机百炼门？”
　　阳百玄操纵大阵，无数云雾在他身周涌动翻滚，化为了一件五彩斑斓的法衣。
　　玄机百炼门的大阵别有一重玄妙，若是一人操纵，还可将大阵之力汇于一身，相当于斗法之时多了一件极其厉害的法宝。
　　如此大小如意的阵法，还是请了诸葛奇门的阵法大宗师帮忙布置。
　　此时阳百玄阵法上身，感受着再次节节攀升的法力，自忖便是面对还丹九转的老怪物，也能纠缠数招。
　　但那个敌人，却令他感觉非常陌生。
　　对方笼罩在一袭黑袍当中，声音重重叠叠，那不祥的法力，令人一见便心惊肉跳。
　　“我是谁？”
　　易天仇一把扯下遮挡脸庞的黑袍，展露出自己被烧焦大半的脸庞：“也是……我这个无名小卒，早就被你们遗忘了吧？就如同碾死一只蚂蚁，毫不在意……但是……蚂蚁也是会咬人的啊！哈哈哈……反正你都要死了，本大爷就大发慈悲地告诉你……我名……易天仇！”
　　他神情十分癫狂，说话也有些不着调，但玄机子却是依稀能辨认出来，叫道：“老祖……此人便是被通缉的魔钟双煞之一！与我门有大仇！”
　　玄机百炼门为了众筹灵宝，外放出不少魔道器胚，夺取无数人的气运与命数，炼制成大圆满法宝。
　　其中的受害者，就有易天仇一个！
　　易天仇目中满是血丝，仿佛又回忆起了那一段生不如死的日子。
　　他得到钟神秀赐法，学的是‘斩三尸成就法’！
　　此道元神法门，以三魂为基，需要先斩出自身天地二魂，化为魔物，再以自身命魂收服炼化。
　　可以说，万分之凶险。
　　一旦不成，斩出的魔头便极难克制，会化为三尸魔，祸乱天下。
　　因此，钟神秀的法门之中，还给出了克制之法，那便是七大灵焰中的三种至阳之火：大日真炎、纯阳之火、以及乾阳真火！
　　此三种灵焰不仅威力绝伦，并且至阳至刚，恰好能克制三尸魔！
　　修炼斩三尸成就法的修士，可以预先在天地二魂之中，埋伏下三阳火的火种，以此克制魔头，占据先手。
　　如此一来，纵然修炼失败，修士也能选择引火烧身，以三阳之火将自身与魔头焚烧成灰烬，免得祸害苍生。
　　然而，即使如此预先设置了后手，每日秘窟之中，三阳火焚身之苦，天地二魔的癫狂与污染，依旧令易天仇吃足了苦头。
　　甚至，心性都彻底发生了变化。
　　“此人气息，大有古怪！”
　　阳百玄手一抬，就有八道金光飞出，拉出十余丈长的炽烈光华，斩杀向易天仇。
　　噗噗！
　　易天仇不闪不避，整个人就被斩成了三截。
　　然而，下一刻，阳百玄就骇然睁大了眼睛。
　　被分成三块的易天仇，赫然不断生长，肢体断口处有黑雾不断涌出，化为血肉，不多时就变成了三个一模一样的‘易天仇’！
　　不仅如此，他们每一个的法力，赫然都有还丹九转级数！
　　“这是什么秘法？”
　　阳百玄大惊道。
　　而玄机子则更加骇然，毕竟他知道，易天仇之前不过区区一个金丹，不可能如此急速地跨越金丹九转的修行。
　　一个念头，蓦然浮现而出，令他大叫道：“元神！你莫非得了造化老祖的元神秘法？”
　　“哈哈，正是如此……老子这是三尸元神！”三个易天仇都是眼眸血红，异口同声地道：“你们可知晓，每当我被大日真炎焚身之时，都在想着……若我炼化天地二魂失败，我必然不会引爆三阳火，烧了那两大魔头，而是会让它们生吞了我，真正炼成三尸魔，纵然祸乱整个修行界，也要找你们报仇啊！”
　　“这人……已经半疯了，唯其如此，才更加可怕……若不灭杀，我门必毁于他手！”
　　阳百玄蓦然知道，自己遇到了玄机百炼门有史以来最大的危机。
　　他脸上浮现出坚毅之色，周身似放出漫天星辰，操纵八极子母刃，斩杀向了三个易天仇。
　　轰隆隆！
　　道法不断轰击，令整个玄机百炼门的山门都在颤抖，无数修士奔走逃命，宛若遇到了灭顶之灾。
　　玄机子望着这一幕，虽然心急如焚，却难以插手此种等级的战斗，差点急得吐血。
　　“原来你也不过如此！”
　　阳百玄与三尸元神交手几招，却是心中一定：‘此人果然是傻的……怕不是刚刚突破就来寻仇了，这每一道元神法力，也就堪比还丹九转而已，并且本身道法也不怎么高明，斗法经验不如我，论综合战力，怕也就是与我相当……’
　　‘奈何……却有三个！’
　　‘并且……这元神聚散无常，虽然不是不死不灭，但极难损伤，很是难杀！’
　　‘该死的……此人之前不过是个金丹么？这元神法，元神法……唉……’
　　阳百玄心里既是羡慕，又是嫉妒，蓦然间一声长啸，一座美轮美奂的宫阙忽然浮现。
　　万象宫！
　　他已经下定决心，纵然万象宫还要拖延百年才能修复，也要毙了这仇家！
　　否则的话，等到对方回过神来，回去修炼了几手元神道法，再彻底掌握了暴涨的法力，那玄机百炼门就真正要面临灭顶之灾了！
　　“剑阁、刀楼！开！”
　　阳百玄法力注入万象宫之中，这座宫阙中几座依旧完好的建筑，蓦然绽放出万千光辉。
　　无数飞剑飞刀，宛若化为了一道法宝洪流，将易天仇淹没！
　　轰隆！
　　无数法宝的光辉，几乎掩盖了太阳的光芒。
　　阳百玄也是发了狠，拿着万象宫一通猛砸，又是一声巨响之后，三道残破的黑影狼狈不堪地激射而出，于半空中又汇聚为一体。
　　易天仇化为一道遁光，顷刻远去：“等到下次，我必灭你满门！”
　　“老祖！”
　　玄机子上前一步，望着阳百玄，却见这位老祖脸色苍白，一副元气大伤的模样。
　　“不要惊慌，更不要让外人知晓我的伤势……”
　　阳百玄头发蓦然枯萎了一簇，叹息道：“速速迁移宗门，否则等到这三尸魔头再来，我百炼门，就真的要灭了……”
　　这位还丹老怪本来就在之前的灵宝炼制中元气大伤，此次硬拼易天仇，早已到了强弩之末……


第466章 三尸老魔
　　数日之后，一个消息，宛若投入湖泊中的巨石，惊扰了整个9大靖修仙界。
　　又有一位修士炼成元神！
　　此位修士名为——易天仇，当年曾经因为一口古钟魔宝被通缉，有个魔钟双煞的诨号。
　　但此时，已经无人这么叫他，而是改称——三尸老魔！
　　此老魔甫一出场，便撼动了六大正宗之一玄机百炼门的护山大阵，被百炼门太上长老阳百玄拼死击退。
　　然而，阳百玄旋即便坐化，玄机百炼门随之分裂，门徒四散，大部分投了天都宗，成了隶属天都宗的百炼堂口。
　　堂堂六大正宗之一，就此消亡。
　　奈何，这仅仅只是开始！
　　三尸老魔不仅仅只与玄机百炼门有仇，当初众筹灵宝的六大正宗，都在他的复仇名单之上。
　　短短时日之后，他重出江湖，这一次便找上了太上长老早已坐化的诸葛奇门。
　　突袭之下，几乎血洗了诸葛奇门满门！
　　只不过，六大正宗也不是软柿子，早早便联络了天下五绝宗门，布置陷阱。
　　当三尸老魔被诸葛奇门的阵法拖住之时，天都宗宗主亲自带着太古七焰旗赶到。
　　一战之下，直接灭了三尸老魔的两大元神。
　　天下正道，以及六宗修士，无不弹冠相庆。
　　奈何，他们高兴得太早了。
　　仅仅是三年之后，三尸老魔重出江湖，不仅将另外两道元神重新修炼回来，更是炼成了一身九天都篆秘祈魔光！
　　毕竟，此界有着上古遗留，各种元神道法之前又没什么大用，只要花费一点代价，并不难弄到手……
　　重新出山的三尸老魔，仅仅只是一道元神，就有灭杀普通还丹高转老怪的实力，连灭大罗派与尸阴密宗，凶威滔天，期间遇到了欲要拉拢此人的无极魔门，却也是一言不合，便大开杀戒。
　　纵然无极魔门请出镇派灵宝无极珠，也只能驱走他而已。
　　此战过后，三尸老魔彻底名动天下，被誉为天下第一修士，其修炼的三尸元神法，也不知道被多少人追捧。
　　并且，六大正宗经此一役，已经名存实亡，剩下的三大宗派也散尽门人弟子，投靠天下五绝，算是彻底认输。
　　修仙界排名，被三尸老魔以一己之力搅得天翻地覆，抹去了六大正宗。
　　不仅如此，三尸老魔更是彻底癫狂，满天下追杀原六大正宗修士，几乎有以一己之力，将六大正宗杀得鸡犬不留之意。
　　纵然天都宗山门，也每隔数年，便有一个三尸元神，前往攻打，虽死不惜！
　　此种决心，让当初收留百炼堂的诸多长老大是后悔。
　　毕竟，一个杀不死，还厉害非常，寿元悠久的敌人，实在太可怕了……
　　纵然天都宗有太古七焰旗守护，山门无忧，但纵然天都宗宗主，都不敢下山了也……
　　而若如此坚持数百年、上千年……怕是天都宗，都要不灭而灭了。
　　可以说，自从天变之乱后，大靖修仙界，已经数十万年，没有见到过这种事情了。
　　一个元神，真的能覆灭任何一家宗门。
　　不知道多少修士，都在暗中念叨着当初‘造化留宝，元神之秘，大衍四九，一线天机’的偈语。
　　玄魄寒光，得一者可称雄天下的传言，也在愈演愈烈，引得无数修士为此斗剑火拼，无所不用其极。
　　……
　　天都宗。
　　天都有九十九峰，其中白云缥缈峰秀出群伦，景色最佳。
　　李昆仑盘膝坐在缥缈峰顶，不断呼吸吐纳。
　　伴随着他每次呼吸，峰顶萦绕的白云都在随之颤动，宛若化为了一条盘绕的云龙，蔚为奇观。
　　“造化老祖，元神之秘！”
　　李昆仑想到之前传言，却是不由苦笑一声。
　　他扪心自问，若是再来一次，造化老祖想收个徒儿，自己还会拒绝么？
　　恐怕知道此事的不少世家子，都在暗地嘲笑自己吧？
　　而不得不承认的是，自己……后悔了！
　　“交出百炼堂！”
　　突然，外间又传来一声厉喝，伴随着千丈魔光，撼动天都宗山门。
　　“三尸老魔头！”
　　“贼子又来了！”
　　无数弟子胆战心惊，而后便见到赤霞漫天，一道火焰与魔光缠斗，不多时便将之炼化，这才长松口气。
　　不少人，望着新设立的百炼堂及其弟子，眼眸中就带着杀意。
　　李昆仑望着这一幕幕，沉默不语：‘当初宗门贪图一时之利，收留百炼门，不想成了大害，只是纵然后悔，也碍于颜面……但到了如今，宗门忍耐到了极限，颜面什么的，跟生死危机相比，又算个什么事儿？怕是不出三日，百炼堂众人，就要纷纷练功走火入魔，或者被意外而亡了……’
　　他捏紧拳头，心里生出耻辱。
　　堂堂天下五绝，竟然要向一个魔道修士屈服！
　　奈何……对方是元神！
　　元神！
　　这两个字，足以镇压一切！
　　“此诚修仙界数十万年不曾一遇的大变局……想要自保，甚至更进一步，非得获得造化老祖的一部外道元神法不可……只是造化老祖自从上次之后，便消失无踪了。”
　　李昆仑喃喃自语。
　　此时，山门之外，蓦然又发生了变化。
　　易天仇的一道元神默默矗立，周身缠绕着千丈魔光，狞声道：“天都宗冥顽不灵，早晚也要灭了……嗯？”
　　他看向另外一个方向，只见无数流光溢彩的神光化为桥梁，一道头顶金色庆云、周身缠绕七彩霞光的人影缓缓从桥梁之上走下。
　　“梁霄？！”
　　易天仇叫出此人名字：“你也要来阻我？”
　　“我虽然叛了尸阴密宗，但好歹还有几分香火情，你做得太过分了！连那些新入门，未曾作恶的弟子都杀了干净，不怕老师镇压你么？”
　　梁霄此时赫然已经修成七杀元神，沉声问道。
　　“呵呵……那人不是我老师，他也没有收我当学生……甚至当初在炼剑大会上，还帮着那些外人！”
　　易天仇眸子一下变得完全漆黑：“从那一日开始，我便知道，从来只有我一个人！”
　　“你已经……入魔了！”
　　梁霄喝了一声，放出一道七彩神光。
　　他练成七杀元神之后，还潜修了一段时间，练成尸阴密宗真传的七魄离魂玄光，这才飘然出关，不料出关之后，就听到如此天塌地陷的消息。
　　两大元神一言不合，当即动手开打。
　　无数神光魔光纠缠一处，威能惊天动地。
　　李昆仑仰望着这一幕，神情蓦然呆滞：“又一位元神……”


第467章 浮萍
　　“哦？竟然都元神了？”
　　南荒。
　　钟神秀很有吃瓜群众的自觉，一意潜修，推演属于自身的元神法。
　　只是偶尔还用万里传音符与几个学生联系。
　　此时，就知道了易天仇大发魔威，以及梁霄也炼成元神的事情。
　　“三尸元神法，实际上还是三尸阴神法……三条元神都是阴神，每隔一段时间都要承受三阳火煅烧之苦，以炼化阴质！”
　　钟神秀沉吟着：“所以易天仇的元神还是很弱，远远不如上古元神强大……否则的话，怎么也可以拿下太古七焰旗了。”
　　太古七焰旗虽然是上古灵宝，堪比元神，但终究不如元神修士灵活多变。
　　再加上操纵者法力不行，根本无法完全发挥灵宝威力，若对阵的是上古元神修士，早特么被抢八百回了。
　　而易天仇这个水货元神，就只有被烧死的命！
　　‘只是此人竟然真的成功，炼成三尸元神，不愧劫运缠身啊！’
　　‘梁霄的七杀元神，实际上也是阴神法，感觉除了擅长保命，应该比易天仇还要弱一点……如此人物，居然都被吹捧成为了正道老祖，最大希望什么的，我嗅到了阴谋的气息……’
　　不论世俗江湖还是修仙界，白道大体都是这个套路。
　　遇到什么劫难、魔头之祸……那些大势力、名宿大多不会出手，而是通过不断吹捧新秀，将新人推出去送死！
　　毕竟要争斗，就要消耗底蕴，哪有用虚名利诱小白去打生打死来得节省？
　　此时梁霄的情况，就差不多了。
　　天下五绝固守宗门，用虚无缥缈的名声之类，将他架了起来，跟易天仇死斗。
　　‘不过也没啥……反正这两个家伙，轻易都死不了……’
　　‘阴神法才是大问题，要压制污染，就有缺陷，实力太弱了啊……号称元神老祖，结果连个还丹高转老怪都弄不死，换成我都要羞愧到钻地了……’
　　“还是看看南荒这两个学生如何……”
　　这肉身成神之法，便是阳神，而且十分简单，就是汇聚一切，炼精化气、炼气还神。
　　成不与不成，闭关尝试一次就知道了。
　　活下来成阳神，死了就白搭。
　　奈何，纵然是朱龙儿与刘五根，也不可能得到法门就立即发起冲击。
　　特别是如此恐怖的法门。
　　要么，是需要积蓄一段时间，调整身心。
　　要么，干脆就想着等到寿元接近，才尝试此法。
　　“但寿元快要耗尽，实际上身躯也就没有多少潜力好燃烧了，成功概率会越来越小的啊……”
　　钟神秀略有些失望：“看来还是压力不够，看别的学生，比如那崔莺莺，以及不是学生的易天仇，那是什么法门都敢尝试啊……”
　　“真正算起来……寄托元神之法与阴神成就法，才算最为安全，奈何羽童子根本炼不成一件灵宝……而徐过……算了，懒得提他。”
　　“而论威力，当是阳神法最为高妙……当然，若能寄托一件厉害灵宝，或者什么上古神兽，又另当别论……”
　　便在此时，他又收到了崔莺莺的联络，居然想向自己献上西域大雪山传承。
　　与此同时，则是求教一些如何往大力白骨神魔之中，寄托神魂的具体问题。
　　‘这白骨元神法，本质上也是寄托元神之法，想不到这崔莺莺倒是很有胆量与实干么？都走到最后一步了？’
　　钟神秀大喜之下，自然允了，根据崔莺莺传来的各种炼法数据，为她细细修改了几处。
　　与此同时，则是更加完善了寄托元神之法。
　　‘以此法直接寄托一件上古灵宝，可能微乎其微，除非有别的元神帮助，先将灵宝真灵打残再说……’
　　……
　　天机宗。
　　浮云子手持一口玄魄寒光剑，苦笑不语。
　　与造化老祖同行，果然有着极大机缘，当初炼剑大会之上，造化老祖一剑传七友，传承赠有缘，他也是那个有缘人之一。
　　奈何，当日之事过去不久，还没有等他真正上手，修习七杀元神之术，徐过的事儿就发了。
　　而玄机百炼门灭门之前，也有消息流传，言说造化老祖的传承，就在那七口玄魄寒光飞剑之中！
　　所有当日得剑的修士，顿时都成了众矢之的。
　　已经死的不知道，但他浮云子可是有着师门根脚，跑都没处跑！
　　“福兮祸之所伏，造化传承……我真是不想要都不行啊！”
　　浮云子把玩着手上那一口玄魄寒光剑，进入一处洞府，也不说话，直直跪着，将飞剑呈了上去。
　　天机宗只是十二大派之一，还丹老祖其实并不如何厉害。
　　此时再次接手这一口玄魄寒光剑，也不惊讶，直接放在一边，望着诸多陌生的还丹老怪，声音干涩：“事情便是如此了……此剑尔等也见过，大可查看一番，里面并无七杀元神之法的传承。”
　　出现在此处的还丹老怪，都是天下五绝那个级数的。
　　其它人，早就纷纷出局了。
　　那些宣誓必要夺取飞剑的散修，更是连影子都不见一个。
　　“难办啊……浮云子识海内的禁制，我等毫无办法！”
　　一名黑袍修士涩声道。
　　他来自无极魔门，最擅长搜魂之法，但之前都对浮云子试过了，拿神念禁制毫无办法。
　　“或许……元神修士能绕过这一层限制？”
　　另外一名大雪山魔修叫道。
　　“嘿嘿……此界元神修士，徐过、梁霄，都是造化老祖传人，还是莫非你想去求那三尸老魔？”
　　另外一名还丹老祖冷哼一声。
　　“那魔头已经半疯了，惹不起惹不起……”
　　无极魔门的魔头连连摇头，一副我还是正人君子的样子。
　　实际上，即使元神修士，也未必能奈何得了神念禁制。
　　几大还丹老祖对视一眼，来自蜀山剑派的一名还丹剑修就叫道：“浮云子与我蜀山剑派有缘，合该入我蜀山门下！”
　　既然挖不出那法诀，唯一的传人浮云子，便显得奇货可居了。
　　而天下五绝想要强行收徒，原本就不需要看天机宗反应。
　　那天机宗还丹老怪脸皮一抽，果然一句话都没有说，显然知道保不住自家徒儿。
　　“我呸呸呸！”
　　反倒是两大魔门老怪，大声鄙夷道：“我看此子，倒是个修魔的好材料！”


第468章 打上门
　　作为当事人，浮云子是一脸懵逼的。
　　五绝宗门压境，考察或者说审问了他许多次。
　　然后是无休止的争论、谈判、试探……
　　到了今日，他原本以为要图穷匕见，却没有想到，居然是如此抢着收徒的好事？
　　他这也属于一叶障目，不见泰山了。
　　毕竟玄魄寒光剑的传承就那几个，还死了不少。
　　剩下的自然奇货可居，代表着成为元神修士的一丝机会。
　　区区天机宗，还真留不住！
　　“浮云子，若你肯来我无极魔门，我可代门主许诺，立即立你为少门主，送你魔山一座，万千仆役，上百魔女……我们可不需要守那些破规矩，完全是想怎么逍遥快活都可！”
　　无极魔门的老怪立即转移目标，声音诱惑，似乎还用上了一点天魔音的秘术。
　　“挑山老魔，你还要不要脸？！”
　　蜀山剑派的还丹老怪大喝一声：“竟然对小辈都用此种手段……”
　　他家蜀山早已后继有人，还是两个，双秀都是资质、天赋、秉性杰出之辈，还真许不下如此承诺。
　　但他自有打算，暴喝之时，就有剑光飞出。
　　“不好！”
　　两大老魔以为他要翻脸动手，连忙施展重重魔功护身。
　　却见这人身化剑光，提起浮云子就走！
　　“操！”
　　“老贼头不要脸！”
　　两大魔头连连狂叫，紧追不舍。
　　奈何同为还丹长老，法力也差不多，他们真追不上天下无双的蜀山剑遁。
　　“相比于为本宗收获一个元神修士，这脸皮……我还真不要了。”
　　蜀山的还丹老怪思考得十分清楚。
　　此时不管不顾，直接将人往蜀山一带，然后靠着灵宝守护，还真不怕哪个。
　　只是这吃相有些难看，日后跟同道交往，必会被防着这一手了。
　　‘玄魄寒光，七剑七传承，得一元神有望！如今已经死了四个，另外两人一个失踪，一个被天山剑宗得了，最后这个，当为我蜀山所得。’
　　如此一来，纵然被元神天天堵门，蜀山剑派也毫不畏惧。
　　大不了封山数百年，先一心一意将浮云子培养成元神！
　　奈何他并不知道七情劫具体该如何修炼，否则八成要郁闷到吐血。
　　若永远无法下山，入世修行，浮云子只会是个废人！
　　……
　　“哈哈，那挑山老魔还想追上老子的剑遁，简直是想屁吃！”
　　一路风驰电掣，眼见蜀山在望，这还丹老怪乐得哈哈大笑，都不自觉爆了粗口。
　　‘此次立下如此大功，姜师兄必有奖赏。’
　　正当他喜滋滋地按落剑光，准备进入蜀山山门之际。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　方圆千里，气氛蓦然一变！
　　一股可怕的法力升腾而起，竟似封锁了天地虚空一般。
　　隐约之间，更是超过了金丹的界限！
　　“元神？！”
　　还丹剑修嘴里满是苦涩，只有一个念头：“如今这天下，特么元神修士跟大白菜一样了么？不对……应该说我蜀山剑派啥时候招惹了如此一位仇家？”
　　“这元神种子，天下五绝都可得，唯你蜀山剑派不可。”
　　伴随着一个柔媚的声音，崔莺莺火辣的身影凭空浮现，也不知道在这蜀山附近埋伏了多久。
　　“是胭脂虎崔莺莺！”
　　浮云子有些手痒，想要记录下这一幕。
　　作为天机宗之人，他倒真是见多识广，此时难免职业病发作。
　　“又是一个元神，你是大雪山之人！难道大雪山要与我蜀山剑派开战？”还丹老怪蓦然想到一个令他十分惊悚的可能。
　　一个元神手持灵宝，蜀山剑派搞不好会灭门啊！
　　“西域大雪山……欢喜峰一脉，已经被妾身杀尽了啊……”崔莺莺娇笑道：“我只是……单纯与你们蜀山剑派有仇，这次只想救下那位小哥哥而已！”
　　“小哥哥？”
　　浮云子摸了摸脸庞，蓦然感觉对方还挺有眼光的。
　　这还丹老怪还想拖延时间，等到门派中请动斩仙大爷。
　　但崔莺莺显然也明白此点，笑意吟吟中，就一拍天灵盖，从中飞出一道白骨元神！
　　此元神宛若一道万骨人魔，却比万骨人魔更加恐怖，骨骼晶莹如玉，半虚半实，骷髅一般的脑袋中，燃烧着两点幽火。
　　崔莺莺双手结印，周身就有数百丈的魔光狂涌而出。
　　此为——元辰白骨魔光！
　　白炽的光芒，直接淹没了四周，将一口飞剑凝固在虚空之中。
　　“妾身为了炼成这一道白骨元神，迟早会恶贯满盈……但在此之前，必要灭了你蜀山剑派！”
　　崔莺莺素手轻轻一指，一道魔光飞出，锋利不下于飞剑。
　　“贱婢尔敢？”
　　蜀山剑派之中，坐镇的蜀山长老姜太石再也忍耐不住，怒喝一声，飞了出来。
　　崔莺莺脸上笑颜如花，下手却狠辣至极，直接打出一道魔光，将那还丹老怪整个人炼化，变成了一具万骨人魔，这才笑吟吟地收了，喝道：“姜太石……将绝情剑与崔英秀斩杀，送上头颅，我将来或许还能饶你一命！”
　　话音刚落，她便驾驭元辰白骨魔光，裹挟了浮云子，消失不见。
　　若是真的打上山门，惹得斩仙飞剑动手，她自忖还没有把握。
　　但没有关系。
　　之前那种情况，她都撑了下来，现在自然更加不会沮丧。
　　“嘻嘻……浮云子小哥，妾身崔莺莺见过了。”
　　遁光之中，崔莺莺亲热地拉着浮云子的手：“你得了老师的传承，便是我的亲弟弟一般……这蜀山剑派好不要脸，竟然将你强掳而来，等到我们姐弟神功大成之后，必要它好看。”
　　浮云子呆呆怔怔，不明白自己如何突然就变成了这位女魔头的师弟？
　　但他也知道，此时反对绝对没有好果子吃，只能讷讷不语，甚至还有些脸红。
　　……
　　蜀山剑派。
　　姜太石落在湖边，望着跪地哀求的一干老祖，以及李宁秀，不由皱眉：“老祖宗还是不愿出手么？”
　　斩仙飞剑的脾气，纵然在五件灵宝之中，也是最大的那一位。
　　李宁秀悻悻道：“或许老祖宗只是不愿出山门……”
　　姜太石不由气急，大声疾呼：“老祖宗，老祖宗啊……我蜀山剑派都被人欺负至如此地步了，您怎么就能不动弹一下啊！？”


第469章 寻人
　　崔英秀凌空而立。
　　她袖中一口青虹剑不停骚动，方才就想斩出山门，却最终还是强忍住这一股怒火。
　　突然，又一道剑光落在她身边，现出其中一位白眉黑发，面无表情的修士。
　　“拜见师父。”
　　崔英秀看到是绝情剑——罗空洞到来，连忙敛衽一礼。
　　罗空洞纵然面对此绝境，依旧表情淡漠，似乎在他眼中，不仅别人的性命不值一提，就连自己的身家性命，也是不当回事。
　　此时只是问道：“你可曾后悔？！”
　　“后悔？”
　　崔英秀苦笑：“当年斩妖除魔，何曾有悔？只是怨恨自己无用，师门受此大辱，却无法为师门分忧。”
　　罗空洞沉默了一会，突然道：“我已向掌门求肯，让我们师徒出山，去寻找造化传承！”
　　崔英秀沉默以对。
　　这当然是为了将功折罪，并且，更有一分放逐之意。
　　山门之外有多危险？
　　或许他们师徒一出山，就被崔莺莺抓了，落在那个魔女之手，下场必惨不忍睹。
　　奈何，若是自己师徒不出去，门中搞不好都会暗暗逼着出去。
　　若能找到元神传承，便是一线生机！
　　若是找不到，师徒死于那崔莺莺之手，也算一个了结！
　　只是如此丢脸之事，不便明说，只能暗中去做，否则就成了蜀山剑派向一个魔女低头了！
　　“愿献此身于剑，斩尽世间哀愁！”
　　崔英秀长啸一声，喝道：“师父……我们走吧！”
　　“好徒儿！”
　　罗空洞嘴角微微翘动了一下，两道剑光顿时飞出山门。
　　……
　　南荒。
　　钟神秀望着一干玄海门长老，突然就觉得心累：“你们的意思是……如今我们门中实力大增，进军南荒腹地的条件已经成熟了，该大举进攻北境，甚至攻打太虚门，成为南荒第一大宗门？”
　　“正是如此，门中本来就有向北开拓的计划，如今有老祖归来，又有五根晋升金丹，门中实力大增。”
　　青石禅师与玄英激动道：“正是进取之时啊。”
　　钟神秀满脸无语。
　　我堂堂造化老祖，外道元神之祖师，如今多少大靖老祖哭着喊着就为了求见一面，拜入门下。
　　几个学生中，出了不少元神大修。
　　结果，你们要一本正经地跟我讨论如何攻打一个区区连还丹老祖都没有的门派的问题？
　　在这一瞬间，他突然感觉有些心累。
　　‘老祖心里苦，老祖没法说。’
　　钟神秀摆摆手，突然又叹息一声：“得用的学生，还是太少……”
　　不说梁霄之流，纵然是那个徐过，若在自己跟前，随意吩咐一声，就能一个人去灭了太虚门吧？
　　玄海门称霸整个南荒，也能办得妥妥帖帖。
　　再不成来个羽童子，扛着毒龙旗，搞不好也能火烧太虚山门。
　　奈何自己留在这的三个学生，都不太成器。
　　朱灵儿就先不说了。
　　即使那个朱龙儿与刘五根，看到大日焚身阳神法，也被吓得不行。
　　到了现在，仍旧没有一点进展。
　　‘果然居安思危之心已经没有了，这是需要压力啊……’
　　想了想，钟神秀道：“这件事，我答应了，玄海门立即与太虚门开战！”
　　“有老祖在，宛若定海神针一般，我们都放心了。”
　　青石禅师等人都是大喜：“我玄海门，必能成为南荒第一宗门！”
　　……
　　这些弹冠相庆之辈，并不知道的是，作为玄海门的门主，最后的底牌。
　　那位神龙见首不见尾的钟神秀，当发下战争令之后，便溜出了宗门，满南荒地找人去了。
　　小月湖。
　　此湖方圆也有百里，景色秀丽，水产富饶，很是养活了附近的一批渔民。
　　在湖泊中心，有着一座小岛，其上有云雾蒸腾，化为重重守护，乃是一个金丹祖师布置的阵法，令普通愚夫愚妇无法打扰清净。
　　不多时，就有一黄一绿两道遁光，在湖心岛上降落。
　　遁光之中，乃是两位女修，一个穿黄，一个服绿，看起来都中年模样，不再年轻了。
　　“师父！”
　　黄莺与绿蕊落在湖心岛上，就见岛中有一处竹楼，竹楼高七丈，竹子翠绿欲滴，隐约间，似乎附着了极其厉害的剑气。
　　吱呀一声。
　　竹门打开，冷月仙子的倩影悄然浮现。
　　她倒是还跟以前一样美丽，冷若寒霜的脸上带着一丝英烈之气，喝道：“还是没有找到那桃花贼子的踪迹么？”
　　“我们无能，数十年了，没有那贼子的一丝下落……”
　　黄莺与绿蕊脸上满是苦涩，跪下请罪。
　　当初，桃花老祖拿她们骗取了师门秘法，又冒充师父，盗取了太虚门六大正法，还打伤了掌教。
　　事后，无论冷月仙子如何赌咒发誓，都被太虚门视为仇敌，狠狠追杀了几次，将她们赶到了这个偏僻之地，才能躲避落脚。
　　这些年来，冷月仙子无时无刻不在想着报仇雪恨。
　　奈何……那桃花老祖，居然就消失无踪了，一点音讯都没有。
　　“唉……你们起来吧，不追回六法，我也发誓不回宗门。”
　　冷月仙子幽幽一叹：“脱离太虚门，却是苦了你们……本来以你们资质，再加上宗门供养，或许结丹有望……”
　　她是结丹老祖，寿元悠长，两个徒儿却没有结丹，导致容颜衰老。
　　到最后，说不定还是要她先送两个徒弟离世。
　　修仙者的悲哀，莫过于此。
　　师徒三人，正待抱头痛哭，就听得一个幽幽的声音响起：“此情此景，当真令人好生嗟叹……自古美人叹迟暮，不许英雄见白头！”
　　无数桃花缤纷落下，乃是五毒桃花障法宝。
　　当中一道人影，令冷月仙子一见，便是咬牙切齿：“贼子，你还敢在我面前现身？”
　　她当初的飞剑冷月钩被缴了，但这么多年下来，又凑齐材料，另外炼了一口飞剑。
　　只是这剑光驳杂，材质就远远不如钟神秀夺走的那一口了。
　　“哈哈，某家为赔罪而来，仙子何必发怒？”
　　钟神秀哈哈一笑，伸手一点，无穷瘴气落下，顷刻间就镇压了这三人。
　　“贼子……你的法力……”冷月仙子惊骇欲绝：“我……我此生都无望复仇了么？”
　　“仙子眼界还是太狭隘了，何必专门盯着我一人呢？”钟神秀摊手道：“某家游历大靖，倒是得了不少好物，愿给仙子做个补偿。”
　　嗯，有几件特别祭炼的法宝，保证能克制朱龙儿与刘五根，让他们吃个大亏。
　　“呸！我才不要你的赔偿！”冷月仙子喝道。
　　“哈哈，仙子话不要说那么满，我得到消息，玄海门即将与太虚门开战，太虚门八成会吃个大亏……而仙子若趁机出手，或许便能立下大功，回归宗门了呢！”


第470章 法宝
　　数月之后。
　　吴国。
　　太虚山脉。
　　数道璀璨的光华，骤然自天空中爆发。
　　这是金丹老祖级别的交战！
　　在南荒，金丹已经是决定一宗派、乃至国家兴亡的力量。
　　天空之中，乌云翻滚，其中浮现出一条黑色蛟龙。
　　此龙蛇身鱼尾，腹生四爪，每爪三趾，黑色鳞片之上带有点点光晕。
　　虽然头上只有两个小小的隆起，但已经有数分真龙威严！
　　此乃朱龙儿的本命金丹神通——化龙之术！
　　施展开来，可以化为一条黑色蛟龙，凶威凛凛，更自带龙族呼风唤雨的天赋。
　　此时的朱龙儿，却是完全将蛟龙之躯当成了法宝，巨大的尾巴一甩，就抽飞了一道人影。
　　“太虚老鬼……”
　　“自从数十年前冷月仙子叛变开始，太虚门就一直在走下坡路！”
　　“你已经不行了，若还不乖乖认输投诚，我便拆了那什么劳什子太虚相生有无遁空大阵，到时候你太虚门便要血流成河了……”
　　蛟龙低垂头颅，两根龙须飘荡，传出朱龙儿的声音。
　　“我太虚门宁折不弯！”
　　太虚老鬼怒吼一声，挥手放出五六轮弯月。
　　他修炼的也是太虚掩月剑诀，祭炼了五六口飞钩，再加上一身惊人的神通法力，原本隐约为南荒第一人。
　　奈何……上次被冷月仙子偷袭之后，便伤了元气，到现在还未好。
　　面对不讲武德的年轻人，便有些力不从心。
　　“速速救援！”
　　虚空之中，几个金丹老怪大急，就要簇拥过来。
　　“你们拿我们当死人么？”
　　刘五根凛然不惧，带着玄海门的金丹将太虚门援兵拦住。
　　他金丹二品，在此地也算有数的高手。
　　更何况……此战还有老师藏在一边掠阵，他还怕什么？
　　刘五根丹成二品，金丹中所附带的神通，却是——小五行混元雷珠。
　　每次挥手一撒，就有五行雷珠浮现，化为丙火、乙木、庚金等小五行神雷，威力非凡，当场就炸死了一个太虚门金丹。
　　刘五根反手将对方储物袋一捞，心里暗道：‘老师曾经叮嘱我们，修习功法不能外传，我如今也知道了，居然是太虚门的根脚，也不知道当初老师怎么得来……好在如今打死几个金丹与真传，就彻底过了明路……太虚六法算什么？日后都是我玄海门的秘法！’
　　不得不说，如今的玄海门，在刘五根结丹之后，纵然不算钟神秀，也是一个庞然大物，不输太虚门分毫。
　　转眼之间，就见太虚门修士连连大败亏输，死伤惨重。
　　几个金丹长老对视一眼，都生出退意，想要退到山门之中，以大阵固守，但又觉得十分屈辱。
　　便在这时，突然听得天穹之外，一声冷喝：“玄海门贼子休要猖狂！我冷月也是太虚门之人，必不会坐视师门大难！”
　　“是冷月！”
　　“此女之前不是击伤掌门，叛逃了么？”
　　“无论如何，此时能够回来相助，都是有心了……”
　　……
　　金丹老祖神念交涉之间，就见一名清冷如月宫仙子，剑眉横飞，杀气凛然的女修飘然而至，抬手打出一道金色绳索。
　　此乃钟神秀窥视了朱龙儿这个乖乖学生的神通，特意为他量身打造的——缚龙索！
　　刚刚还在发威的黑色蛟龙，蓦然就被一道金色绳索捆住，笔直从云端跌落下来。
　　“看剑！”
　　太虚老鬼深恨其之前嚣张，手一指，就有一口飞钩划破龙鳞，洒下大量鲜血。
　　“龙儿？”
　　刘五根大惊失色，连忙飞出一口飞剑，拦住那一道道剑光，又抬手一撒，就有五色雷珠轰然打来。
　　“掌门莫慌，看法宝！”
　　另外一边，赶来的黄莺与绿蕊合力打出了一把混沌色的大伞。
　　此伞名为——混元五磁伞，被祭炼了元磁神石进去，伞面混沌之色，最擅长收摄五行之物！
　　那刘五根劈手打出的一颗颗雷珠，就被黄莺持伞轻轻一抖，便给轻易收了，又是一张，无数小五行神雷就砸在自家人头上。
　　刘五根大惊之下，被自己发出的神雷轰得焦头烂额。
　　旋即，冷月仙子趁他不备，身剑合一，斩出了一道光辉灿烂的剑光！
　　刘五根被一剑挑飞，胸口浮现出一道长长的血痕，若非后退得快，怕是早已被开膛破肚。
　　等到暴退出百丈距离，额头赫然满是冷汗。
　　“除魔卫道，就在今日，给我杀！”
　　太虚老鬼怒吼一声：“冷月，你今日总算还惦记着宗门，我便饶了你之前不敬之罪！太虚门弟子听着，奋力杀敌！”
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　就在一干太虚门修士红着眼要杀人之际，钟神秀飘然而至，喝道：“休伤我门人！”
　　“玄海门老祖？！”
　　诸多太虚门修士，还是第一次见到钟神秀。
　　只见这位老祖一身白袍，大袖飘飘，只是一展，便有强横法力落下，阻隔两界，赫然要以一己之力，掩护玄海门所有修士撤退！
　　冷月仙子只认得桃花老祖，并不认识钟神秀，但也知道这玄海老祖必是玄海门第一人！
　　此时一咬牙，直接将钟神秀送她的第三件法宝施展出来。
　　是的……钟神秀并未传授此女什么元神法门，毕竟这个太容易暴露自身，再说对付两个学生，也用不着如此。
　　只是随意赐予了几件法宝而已。
　　这最后一件法宝，名为——九天十地万魔阴雷！
　　这阴雷一打出，便是一团亩许大的绿光，威能即使普通还丹老怪都要退避三舍。
　　轰隆！
　　碧绿的雷光炸开。
　　“速走！”
　　钟神秀怒吼出声，吐出一口鲜血，但依旧护住了玄海门修士，狼狈而逃。
　　刘五根与朱龙儿望着这一幕，尽皆虎目含泪：“老师也不是元神，竟然为了我们，受此一雷……此恩难还，此仇必报！”
　　“太虚门……也就仗着底蕴，靠着几件法宝而已，奈何当真犀利……”
　　“等到回去之后，我就要闭关，不成元神，绝不出关！”
　　毕竟如今，连钟神秀都似乎敌不过那几件厉害法宝。
　　若不成元神，玄海门怕是要有灭顶之灾！


第471章 焚躯
　　玄海门。
　　钟神秀一脸阴沉地布置了防御事宜，然后宣布要‘闭关疗伤’。
　　跟他一起闭关的，还有朱龙儿与刘五根。
　　如此巨变，令玄海门上下人心惶惶。
　　特别是朱家族人，颇有几分树倒猢狲散的味道，人心动摇的、逃跑的、甚至直接试图投敌的，应有尽有。
　　不得不说，着实让钟神秀开了一番眼界。
　　处理此事的朱灵儿也是无法再遮掩什么，只能挥泪忍痛，连杀了三个侄儿，六个远房亲戚，再附带一堆仆役管事，这才算将这股风气压了下来。
　　‘要是他们知道……这只是一出戏，怕是要吐血……’
　　钟神秀宣布闭关，但一丝绵绵密密的神念，赫然渗透进其它两处洞府。
　　以他此时还要超出还丹九转老怪物一筹的法力，朱龙儿与刘五根根本无法发觉。
　　摩云峰。
　　此乃朱龙儿的洞府所在，其内铺设名贵奢华，比世俗王侯之家更加富丽堂皇。
　　其内千回百转，分为兽圈、演武场、炼丹房、汤池、静室等诸多建筑。
　　而朱龙儿自己打坐的惯用小室，却是十分朴素，只有一只香炉、一枚蒲团，仅此而已。
　　他恢复人身，又有修仙者丹药化入水中，涂抹伤口，此时早已没有什么大碍。
　　但想到太虚门，以及那一根缚龙索，以及最后阴雷爆炸的可怖场面，朱龙儿脸色顿时变得十分阴沉。
　　‘那雷珠厉害，连老师都无法抵挡……我玄海门这次进攻北境，怕是做得差了……’
　　‘奈何大仇已经结下，双方不死不休……老师身受重伤，太虚门随时都会攻打而来……若是玄海门灭，我跟灵儿姐自不必说，就连越国朱氏，怕不是也要被灭满门！’
　　朱龙儿静静思索，发现并无良策，神情渐渐变得狰狞：‘为今之计，只有冒险突破元神了！’
　　纵然他再天赋异禀，也不是短时间内能突破还丹境界的。
　　相反，这个大日焚身阳神法，虽然凶险，但却可一蹴而就！
　　只是……如若不成，便是真的死了！
　　“事到临头需放胆……”
　　朱龙儿盘膝而坐，体内一颗无漏金丹活泼泼，正不断外放丹气，调理体内诸多元气，务必要恢复损伤，将状态恢复至最佳。
　　如此，七日之后。
　　他自觉精神、体魄、元气、道心……都已经到达了某种巅峰。
　　一种冥冥中的灵机落下，朱龙儿当即开始按照法门，引动心中内火，又打开阵法，于正午之时，接引大日真炎，自天灵而入。
　　“散！”
　　他一掐法诀，体内金丹顿时化去，浓郁至极的元气，充斥着身体每一寸血肉，令整个人看起来都微微带着金色，宛若整个身躯都化为了金身一般。
　　大日焚身之法，归根结底，却是炼精化气、炼气还神八字。
　　奈何为求阳神，却是走了极端。
　　将本身精血元气彻底炼化，叩响阳神之大门，才是真谛！
　　朱龙儿表情骤然变得狰狞。
　　他的身躯正在燃烧，处于一个十分奇妙的状态之中。
　　肉身即将消亡，精神却更加清晰地感知到天地。
　　冥冥之间，有一物浑成，即将破体而出。
　　但与此同时，他耳畔似乎传来了无数低语与呢喃，朱龙儿蓦然感觉自己之前如同聋子与瞎子，未能得见世界之真实！
　　虽然，此方世界的真实，充满了恐怖！
　　一种扭曲与疯狂的意念，无时无刻不在冲击他的脑海。
　　朱龙儿‘看’到了香炉。
　　但此时的香炉，表面已经布满铜锈，那碧绿的污秽简直如同活物一般，不断蠕动。
　　袅袅升起的青烟，化为无数鬼面，扑在他的身上，肆意啃噬着血肉。
　　‘元神之上，有大恐怖！’
　　‘这便是古修士无法突破元神的根源？’
　　朱龙儿紧守一线清明，蓦然冷喝一声：焚我残躯，炼精化气，万般邪祟，皆为虚妄！”
　　熊熊！
　　原本的污染、扭曲……同样被焚烧，化为了冲击阳神的资粮。
　　他蓦然感觉耳边的呓语变轻了许多，心灵不再浑噩，思维渐渐发散：‘老师的元神法……竟然真的能对抗此种污染，不对劲！’
　　‘若老师道行到了如此地步，为何本身实力并不算特别高深？’
　　‘而若老师无此道行，道法从何处学来？’
　　朱龙儿很确定，此世并无元神大派，否则早已名动天下，连南荒都会如雷贯耳。
　　这说不通！
　　此时，内心不由就存了一点阴霾。
　　但他知道，最关键的，还是突破阳神！
　　朱龙儿的身躯已经彻底化尽，无数元气被点燃，宛若一团巨大的火焰。
　　在火焰之中，某个莫名的形体正要补充完整，化形而出。
　　他的神识得到了千百倍的增幅，蓦然感觉到了一扇‘门’！
　　朱龙儿知晓，那是自己的元神瓶颈，一旦冲过，便可立地成就元神，长生不死，逍遥快活似神仙。
　　但就在他全力以赴，想要冲击之时，神念过处，却仿佛看到了一双……眼睛？
　　那眼睛淡漠、无情、巨大宛若天之眸，又似乎扭曲着，带些戏谑之意。
　　‘这是我的劫数？我之前心中阴霾所化的心魔？’
　　‘还是……老师？’
　　‘他在窥视我？他对我有恶意？’
　　‘啊……不！’
　　心念一乱，朱龙儿便完全把持不住状态，从之前的巅峰之上滑落下来。
　　他的精气神瞬间跌落溃散，再也无法感应到那一扇大门。
　　熊熊烈焰，眨眼间将他燃烧殆尽，世上再无一丝残余……
　　……
　　“这……失败了？”
　　钟神秀平静注视着这一幕，吐槽道：“亏我还以为，身有劫运之辈，宛若半个主角，都能顺利渡过这一关卡呢……”
　　之前，不论徐过、易天仇、还是崔莺莺，都是此界气运之子，有主角命，再加上新法中改良出的外道元神法原本就比较完善，因此突破几率很高。
　　而相反，那些没有这个命的，就接连死伤惨重，比如玄魄寒光剑的几位剑主。
　　真正以寒微之躯登临元神的，实际上只有梁霄一个。
　　现在看来，并非主角命就一定能成，朱龙儿便是一个例子。
　　钟神秀纵然知道那些内情，也不会认为朱龙儿是被他旁观害死的。
　　毕竟，以他的神通，纵然对方成就阳神，也不一定能发现自己的窥视。
　　那一双眼睛，只能是对方内心先埋伏了对钟神秀的不信任，继而化为了心魔。
　　在突破元神关卡之时，还被心魔所趁，下场自然不必多说。


第472章 阳神
　　朱龙儿冲击阳神失败，身死道消。
　　钟神秀心知肚明，却并不准备立即公布这个消息。
　　他还在等另外一位。
　　果不其然。
　　一月之后，刘五根同样选择冲击阳神关卡。
　　这一次，钟神秀照旧旁观，并且看到刘五根艰难地点燃全身，化为元气，再炼气还神。
　　与此同时，一股浩大、阳刚的念头，蓦然自刘五根闭关的苦竹峰升腾而起。
　　……
　　玄海门。
　　朱灵儿挥手打发走几个执事，蓦然就感觉一阵心悸。
　　“出了何事？”
　　她化为一道赤红遁光，飞出建筑，就看到玄海门上空，无数乌云汇聚，其中电闪雷鸣，竟然在酝酿一场天劫！
　　恐怖的气息以苦竹峰为中心，不断向外蔓延。
　　纵然是几个金丹老祖，也被压迫落在地上，无法继续飞行。
　　“这……并非成丹之劫，比成丹更加猛烈千万倍！”
　　青石禅师呆滞望着这一幕，叫道：“苦竹峰……是刘长老所在，究竟出了何事？”
　　刺啦！
　　说话之时，九天之上，已经有雷霆轰然落下。
　　此雷劫纯青一色，初时只是一线，后来却越来越恐怖，宛若化为了一片雷海。
　　“昔年临仙依旧在，如今堂皇露峥嵘！”
　　“大日焚身何所惧，阳神出尽雷光寒！”
　　一线雷光所化雷海之中，蓦然浮现出一道元神！
　　此元神乃是一道金光，宛若大日流火，法力汹涌如海。
　　它又蓦然一晃，化为刘五根模样，只是五官变得俊秀了许多，身穿金衣，身后还有九轮光圈，望之不似凡人。
　　刘五根长啸声中，一抖长袖。
　　就有一口飞剑如龙扑出，恶斗天空中的雷霆。
　　暴雨如注，雷电狂舞。
　　九日九夜之后，他长啸一声，一剑横空。
　　刺啦！
　　漫天乌云都被斩开一道缝隙，有阳光透过乌云洒落。
　　那一道缝隙宛若无底洞一般，不断吞噬着劫云，最终消弭无踪。
　　雨过天晴，水雾朦胧，有一道彩虹自苦竹峰上冉冉升起。
　　“不错，不错！”
　　一道遁光浮现，赫然是钟神秀。
　　他目露奇光，上下打量着刘五根：“阳神滋味如何？”
　　“妙不可言，多谢老师提携！”
　　刘五根肃然向钟神秀一礼。
　　成为阳神之后，肉身存在与否，根本没有区别。
　　而他原本肉身，早就燃烧殆尽了，此时不过是以元神重新聚合了一具血肉之躯而已。
　　即使如此，钟神秀也感觉此种阳神，远比普通阴神优越。
　　因为从刘五根身上，他并未感受到天地污染与疯狂扭曲的气息。
　　而刘五根看起来，也比那些炼成阴神的修士正常多了。
　　“你突破阳神，必损了元气，跟我回去闭关，另外……将此次突破心得与我详细一说，我要为你修改一番道法。”
　　钟神秀颔首，带着刘五根，直接闭关去了。
　　虽然这个学生看起来志得意满，雄赳赳，气昂昂，但实际上，他明确感知刘五根已经到了强弩之末。
　　怕是来个厉害点的还丹，都能拿下此时的他。
　　一路回到洞府，钟神秀就甩出一个葫芦：“此灵丹能补益元气，是我随手所炼，你吞了吧。”
　　“多谢老师。”
　　刘五根客客气气地行礼，旋即将一葫芦灵丹直接吞了，脸上顿时多了几分血色。
　　“突破阳神过程如何？”
　　钟神秀笑问一句。
　　“九死一生，特别是此方天道的异常，令我心惊肉跳……”刘五根老老实实回答：“老师这大日焚身之法，看似酷烈，却似针对天道异变的唯一之法。”
　　他经过这一次，直接炼成阳神，只要恢复过来，道行法力可比徐过那种水货强太多了。
　　“即使如此，也有缺憾，天道尚在，纵然你念头纯阳，不会自生阴质，但也会渐渐被天地污染……”
　　钟神秀仔细检查一番，不由又是叹息一声：“与上古元神相比，依旧有些距离，但是……似乎有法子可以挽回。”
　　“愿闻其详！”刘五根恭敬拜下。
　　“这也是我观你渡劫，有感而发……我的外道元神之法，多是阴神阳神，不是正经元神，因此道行法力都有缺憾。”
　　钟神秀盘膝而坐，侃侃而谈：“但是……大衍四九，天道之下，总有一线生机……比如你这个阳神，若是能连渡九次雷劫，或许道行法力，便可直追上古元神，再无丝毫区别了。”
　　当然，这九次雷劫，威力也势必一次比一次猛烈。
　　“学生愿相助老师，完成这九雷锻神之法！”
　　刘五根肃然道。
　　……
　　三个月后，南荒之中，一个爆炸性的消息传出。
　　自从上次太虚门大败玄海门之后，原以为会一蹶不振的玄海门，门中有一位结丹老祖，竟而炼成元神了！
　　那位刘老祖单枪匹马，直接踏入太虚门山门，视那护山大阵直若无物。
　　不论太虚门老祖，还是刚刚回归，手握数件厉害法宝的冷月仙子，都非那位元神修士一合之敌。
　　好在那位刘老祖慈悲为怀，也不愿意多造杀伤。
　　当太虚门愿意整体归降，成为玄海门一处下院的时候，便答应下来。
　　从此，玄海门便成为了南荒第一大派，甚至可能是天下第一大派！
　　毕竟，穷乡僻壤的南荒百国修士，大部分还不知道大靖已经天翻地覆的事情。
　　无数修士赶赴玄海门，想要聆听那位刘老祖讲道，更有大量宗门，直接准备卖身投靠，以求保全门人弟子与道统。
　　当然，大靖对南荒的消息，也并非一无所知。
　　有几个南荒中的钉子与内鬼门派，已经将此地出元神的爆炸性消息传回大靖。
　　但无论如何，玄海门必然一统南荒，是被修仙界广泛认可的事情。
　　玄海门也因此张灯结彩，准备举办一个修仙大会，庆祝这一数十万年不遇的盛事。
　　诸多门人、弟子、长老……都是一个个与有荣焉，脸上被笑容充满。
　　与之相比，门中朱家死了不少弟子，特别是朱龙儿老祖突破元神不成，身死道消，导致朱家势力大减的事情，反而没几个人关注了。


第473章 传播
　　大靖。
　　“狐妖害人，该杀！”
　　剑光汹涌而起，飞快掠过一位惊惶女子的脖颈。
　　她惨叫一声，倒在地上，化为一条白毛狐狸。
　　“娘子！”
　　旁边一个书生，将几个孩童死死护在身后，双目赤红，似乎就想上来拼命。
　　“不知所谓，我杀此妖，是为了救你！”
　　绝情剑罗空洞冷哼一声。
　　纵然是出门寻找机缘外加避祸，他依旧还是剑修性子，宁折不弯，遇到有妖魔鬼怪之事，一律斩之！
　　此时，目光就望向了书生背后的几个孩子：“半人半妖……”
　　“你若敢害我孩儿，我便跟你拼了！”
　　书生双手捧着砚台，大喝道。
　　“倒也舔犊情深。”
　　罗空洞眸子里毫无表情，就在此时，一道飞剑传书突然落下。
　　他随手接过，表情不变，喝道：“这几个半妖你可要好好教导，不能学了妖法害人，否则日后，难逃本人飞剑斩首！”
　　若是钟神秀看到这一幕，必会吐槽。
　　做事绝情也就罢了，关键是还做不利落，跟崔莺莺之事一样。
　　话语虽然漂亮，但留下这几个孩童，又不好好送给其他人管束，反而放任自流，不是上赶着让人去修炼回来报仇么？
　　罗空洞倒是习惯了。
　　他年轻之时便是如此，惹下了不少仇家。
　　其中有的因为各种事故夭折、有的放弃了复仇念头、但也总有一些死剩种要来报仇。
　　结果就是……再次被绝情剑斩了狗头！
　　毕竟他罗空洞年轻之时也是一代英才，又拜师蜀山剑派，获得剑诀真传。
　　什么炼气斩凝煞、凝煞斩炼罡、炼罡毙金丹的事情，也不是没有做过。
　　背景、资质、实力……都是此界顶尖。
　　那些报仇的后裔大多只是修炼了一些速成的邪法，放在罗空洞眼中，便跟土鸡瓦狗一般。
　　嗯，值得一提的是，混入西域大雪山的崔莺莺，已经是那些仇人之中，门派最高的一个了。
　　也就是这一个，如今变成了心腹大患。
　　罗空洞催动剑光，来到一处山崖绝壁之上。
　　崔英秀驾驭着一口青虹剑，早已等在那里多时。
　　“师门中有何事？”
　　他按落剑光，淡然问着。
　　“师门传书，南荒出了一位元神修士！”崔英秀躬身道。
　　“南荒，那个偏僻之地，也有造化老祖的传承么？”
　　罗空洞眉头一挑。
　　到了天下五绝这个层次，早已布子天下，在各地都有暗探，或者旁支传承。
　　因为太过久远，除了当事人，或许别人都忘了。
　　而在南荒之中，就有一个剑修门派，乃是蜀山剑派的一位外门弟子所立，距今都过去不知道多少年了。
　　好在蜀山剑派自从上次吃亏之后，就变得务实了不少，一些关系也得以一一启用。
　　“我们原本就是出来寻找元神传承，七口玄魄寒光剑已经没得指望，几位元神修士暂时招惹不起……为今之计，不妨往南荒一行。”
　　罗空洞颔首道。
　　“不仅如此，那位造化老祖之前默默无闻，不似大靖修士，而最开始出现的地点，就是南道州，因此此人极有可能出身南荒！”
　　崔英秀道：“这消息并非绝密，特别是跟最近又一位元神出现的消息相印证，十有六七事实便是如此，只怕很多修士都已经奔赴南荒……”
　　“嗯，那我们尽快动身吧。”
　　罗空洞声音中有着一丝颤抖。
　　面对元神之秘，纵然以他古井无波的心态，也不免有些激动。
　　“你们两个，哪里都去不了！”
　　便在这时，一个柔媚入骨的声音在四周响起，令崔英秀脸色瞬间一白：“妖女！！”
　　崔莺莺现身相见，脸上泛起笑意：“崔家妹子可让姐姐好找，你终于还是落在姐姐手心里了。”
　　“浮云子呢？”
　　崔英秀放出两口飞剑，纵然明知不敌，也要拼死一搏。
　　她的两口飞剑剑作龙吟，奈何刚刚飞出，就被一片光芒凝固，封印在半空。
　　元辰白骨魔光！
　　崔莺莺笑容不减，叹息道：“我那弟弟太贪功冒进，修行七杀元神之法，却是陨落在七情劫数之下了，甚是可惜……”
　　“妖女，我看是被你害了，采炼而亡吧！”
　　罗空洞怒喝一声，身剑合一，施展开蜀山秘传剑诀，宛若一道惊雷，刺在半空中的魔光之上。
　　咔嚓！
　　宛若鸡蛋碰石头一般，他的飞剑寸寸碎裂，旋即是手指、手掌、手臂……
　　“妾身可不会让你这么快死，我全家的血债，必要你们一笔一笔地偿还回来。”
　　崔莺莺放出魔光，抬手镇压了两大剑修，俏丽的脸庞上布满寒霜。
　　旋即，她望向南方，喃喃自语道：“老师就在南荒，但请恕学生无礼，不能去参加盛会了。”
　　……
　　某处世外桃源。
　　一片灵气盎然的山谷之中。
　　篱笆围起了一处菜园，里面种满了灵花与灵谷。
　　一个穿着麻衣，戴着斗笠，宛若老农的人影，正在田垄间辛勤劳作。
　　“阿爹！”
　　徐心儿驾驭着一件花篮法宝，盈盈落下，叫道：“老祖有消息啦！”
　　“哦？”徐过抬起头，问道：“你是如何知晓的？别又被骗了……最近很是有一帮人，冒充老师之名，四处招摇撞骗。”
　　“这次绝对不是，消息最初是从五绝宗门中传出的，因为南荒有元神出，还准备举办庆典……”
　　徐心儿笑道。
　　“若有元神，必是老师的传承。”
　　徐过颔首。
　　他虽然准备躲起来当缩头乌龟，但为了女儿考虑，还是不得不去见老师一面，苦苦哀求一番。
　　“原本五绝宗门还想封锁消息，却不知其它修仙宗门，也在五绝宗门之中埋伏有探子……但他们本身也守秘不周，如今消息已经轰传天下，不知道多少修士，要去南荒赴那元神之宴呢！”
　　徐心儿嗤笑道：“好像去参加了庆典，就可以得到造化老祖青睐，被赐予元神秘法一般……”
　　“这个，还真说不准……”
　　徐过苦笑道。
　　他自忖自身也没什么过人之处，却偏偏得了老师亲眼，传授阴神成就之法。
　　否则，哪里有如今的风光？
　　阴神尊者徐过，在大靖，也是响当当的一号人物了。


第474章 成魔
　　天都宗。
　　“南荒……玄海门么？”
　　李昆仑手持一份帖子，沉吟不语。
　　虽然知晓了造化老祖所在，但想要从那一位口中获得元神秘法，也不是什么简单的事情。
　　至少……用强是万万不可能的。
　　不说造化老祖本身就是此界最顶尖的那几人之一，一身神通法力，就连姜太石都拿之不下。
　　纵然拿下了，难道对方一干元神学生都是死人？
　　而按照对方之前乐善好施的性子，或许去抱着大腿苦苦哀求才是王道？
　　‘说来也是奇怪，为何造化老祖挥手就有元神秘法传下，自身却才区区还丹境？’
　　李昆仑眸子一动，想到了实验功法的可能，但还是感觉难以索解。
　　毕竟，在他看来，那些元神法虽然有些缺陷，但都能成功，不算尽善尽美，却也差强人意。
　　特别是，对比此界早已无有元神的情况，小小缺陷，都可无视。
　　他可不知道，钟神秀的心有多大。
　　但此时，还是不由一咬牙，望着掌教所在的天都殿，有些踌躇。
　　“师父……”
　　天都宗掌教对他可谓甚好。
　　不仅收他为徒，传授仙法，还赞许他为天下修仙才情第一。
　　奈何，如今这个称号，李昆仑只觉得讽刺。
　　无论如何惊才绝艳，却只能止步还丹九转，又如何能甘心？
　　更别提，造化老祖曾经想要收他做个学生，还亲口许诺一个元神正果。
　　造化老祖的学生，如今都是何等样人？
　　都起码出了四五位元神了！
　　那些曾经被一起俘虏的世家子弟，还不知道背地里如何嘲讽他瞎了狗眼。
　　但这些，李昆仑并不在乎。
　　‘我只是真的想领略元神风光，但也不愿辜负师门恩情啊……’
　　一念至此，他就想去向师父请罪。
　　‘我太贪心了……纵然本门没有元神又如何？有着太古七焰旗守护，我天都宗仍旧是此界最大宗派，万古不坠！’
　　轰隆！
　　突然间，李昆仑感觉护山大阵被狠狠撼动。
　　四周无数山峰摇晃，地面开裂，建筑倒塌，砖石乱飞……
　　但他依旧面无表情，因为已经……习惯了！
　　“又是三尸老魔头……他被梁霄老祖纠缠，还有余力来我天都宗放肆？！”
　　李昆仑抬手放出一件青玉大伞法宝，护住全身，还有心思悠闲想着：“纵然来了，也只是在我宗太古七焰旗之下，化为齑粉而已！”
　　熊熊！
　　果不其然，下一刻，有一道赤霞自天都殿中升腾而起，化为漫天火云。
　　恐怖的热浪席卷，有七大灵火铺天盖地。
　　大日真炎、纯阳之火、乾阳真火、南明离火、三昧真火、太阴之火、地肺毒焰！
　　此界七大真火熊熊燃烧，有焚山煮海，毁天灭地之威，将一道人影包裹。
　　下一刻。
　　千丈魔光骤然自火焰中爆发，无数火种四散落下，宛若下了一场流星火雨。
　　恐怖的法力余波，直接轰散了天都宗的护山大阵，给天都宗弟子带来恐怖的死伤。
　　李昆仑一不小心，都被一枚飞火流星砸中，法宝直接被破，差点被活活烧死。
　　“怎么回事？”
　　他大惊失色之下，仰望苍穹。
　　就见一道恐怖的人影，抬手之间，就有千丈魔光肆虐，强悍的法力气息封锁天地，竟然将太古七焰旗都狠狠压下。
　　“三尸老魔？又法力大进了？”
　　李昆仑感受到一丝灭顶之灾的味道，他目光所及，终于看清了那一道人影。
　　或者说，黑袍之下的，已经再非人形，而是一只三头六臂的魔物！
　　它身高三丈，体表有流动的污秽，形成破烂的黑色铠甲，胸口位置破开一个大洞，隐约可以见到某个跳动的赤红之物，其内有无数细密锁链，又仿佛束缚着什么东西。
　　此魔物有三个脑袋，另外两个脑袋早已不复人形，唯有中间一颗仿佛受到严重烧伤的脑袋，依稀还能辨认出易天仇的模样。
　　此时它探出六条手臂，每一条手臂之上，都抓着一件古怪的魔器。
　　李昆仑看向了一条手臂所持有的莫名之物。
　　那魔器宛若一口奇形怪状的飞剑，表面有着类似人脸微笑的印痕。
　　“尸狗喜！尸狗喜！”
　　仅仅只是看了一眼，就有莫名的信息，浮现在他心底。
　　他的嘴角不自觉地上翘，宛若听到了什么喜悦之事，甚至激动到想要手舞足蹈。
　　他的目光转动，又看到了那一件件引动七情之物。
　　伏矢之怒、雀阴之哀、吞贼之惧……
　　李昆仑心知遇到了魔头，但竟然分不清这是心魔还是外魔，眼光渐渐就要落到那魔影的胸膛，看清楚那一颗心脏之中，束缚住的东西。
　　与此同时，他也清楚，若是真正看清了那一物，他也就距离走火入魔而亡不远了。
　　“不能看，不要看！”
　　李昆仑心中大声咆哮，奈何面庞已经变得没有表情，脖颈僵硬地转动。
　　就在他绝望之时，一只手掌轻轻搭在了他肩膀之上。
　　一道炽热的法力，顿时隔绝一切。
　　李昆仑转身，见到了手持太古七焰旗的天都宗宗主身影。
　　“师父！”
　　他并没有得救的喜悦，有的只是惊惶：“梁霄老祖何在？这三尸老魔头，怕是连灵宝都拿不下他了！”
　　“为师知道……”
　　天都宗宗主如何不知，此时只是道：“你们速走……从今以后，怕是没有天都宗了……”
　　之前交手失利，在这位宗主心中，早已有了不祥预感。
　　天都宗，怕是要完！
　　“师父……弟子愿手持灵宝，留下殿后！”
　　李昆仑眼中不由满是泪水。
　　他知道，那个三尸老魔，除了覆灭本宗之外，必然会抢夺灵宝。
　　谁手持灵宝，谁便走不了！
　　“痴儿！”
　　天都宗宗主大旗一抖，就将无数弟子送出百里之外。
　　此时，天空之中，那个三头六臂的身影，也狠狠扑下，其势惊人无比：“哈哈……老子果然是对的。”
　　三颗头颅之中，唯一还像人样的脑袋发出易天仇的声音：“不论三魂法还是七魄法，都只有一半……需得真正三魂七魄合一，才能成就最强元神！那该死的造化老祖钟神秀，连徒弟都要留一手！”
　　“老子就先灭了你们天都宗，抢了灵宝，再去宰了他！”
　　很显然，此时的易天仇，不仅元神法力大进，更似被进一步污染，差一点就彻底没个人样了……


第475章 万仙大会
　　数日之后，一个震撼大靖的消息传开。
　　天下五绝之一的天都宗——被灭门！
　　原本的天都宗山门，只余下一片断壁残垣，以及诸多残尸与坑洞，不祥的气氛蔓延，甚至令修仙者都望而却步。
　　所有验证这一消息的修仙者，都不由沉默。
　　天都宗有灵宝守护，数十万年屹立不倒，对他们而言，简直如同太阳每日从东方升起一般的常识。
　　而如今，常识被打破，五绝宗门亦会坠落尘埃！
　　此消息一出，天下震怖！
　　三尸老魔之名，彻底凌驾其余元神修士之上，凶名远播，被誉为古往今来第一魔头。
　　甚至，还有小道消息传说，三尸老魔灭了天都宗之后，便马不停蹄，试图以太古七焰旗攻打其余四绝宗门。
　　奈何其余四绝也并非蠢货，四位掌门宗主瞬间协议，合兵蜀山一处，集合四大灵宝之力，总算将三尸老魔打退。
　　甚至，斩仙飞剑再度立功，斩掉了三尸老魔的一道元神！
　　只是，依旧无法奈何这老魔，被他从容退走。
　　从此，大靖修仙界一片混乱，道消魔长。
　　无数仁人志士，俱都奔赴南荒，准备苦苦哀求那位造化老祖，或亲自出山，收拾局面，或赐予元神秘法，教导英才，屠灭三尸魔头。
　　……
　　三年之后。
　　南荒。
　　妙仙门。
　　因为前代门主练功走火入魔早逝，如今门中大权，都是由飞虹儿老祖所执掌。
　　在南荒而言，有着结丹中品修为的飞虹儿，足以纵横披靡，镇压门派气运。
　　奈何，以前是这样的没错，但自从第一位踏入南荒的大靖修士到来之后，一切便不同了。
　　“我乃大靖十二大派的千元宗弟子，敢问玄海门如何走？”
　　天空之中，蓦然传来一声大喝。
　　那赫然是一位金丹老祖，甚至可能是丹成上品，光是气息，就令妙仙门的护山阵法微微颤抖。
　　“又来一个！”
　　飞虹儿以手扶额，飞上半空，翻了个白眼道：“地图在此，拿走不送！”
　　当即就飞出一道流光，落入那千元宗弟子手中。
　　那弟子得了流光中的玉简，略微拱手，扔下一瓶丹药就走了。
　　“还好……这个看起来还算名门正派弟子……”
　　飞虹儿叹息一声，让门人去取了丹药，发现是极为上乘的灵丹，点点头，又摇摇头。
　　这些时日，大量靖国修士涌入南荒，着实让南荒百国的土包子修士，见识到了什么叫做仙朝气象。
　　简直就是下品金丹不如狗，中品金丹满地走，还丹老祖才能抖一抖。
　　而原本的南荒，一个下品金丹便可掌控小国，称宗做祖了啊！
　　当初，玄海门接连有修士结丹，还让飞虹儿万分羡慕。
　　但当听到那位刘五根不仅丹成上品，还炼就元神，她第一反应是不信。
　　后来刘五根一人压服太虚门，飞虹儿才恍若隔世，同时又暗暗窃喜。
　　毕竟，玄海门出了一位元神老祖，妙仙门之前的投资便是一本万利了。
　　对于那位刘老祖准备举办修仙庆典的事情，也是全力支持，就是不知道为何一个大典需要筹备三年之久。
　　虽然修炼者寿元漫长，时间观念与寻常人不同，但三年依然太久了一点。
　　直到如今，飞虹儿才恍然大悟，原来这庆典真正在等的，还是大靖修士啊！
　　到了最近，庆典即将举办之际，来往修士更多了。
　　遇到蛮不讲理的也不少，这时候便得靠她这个老祖出面打发。
　　而寻常问路的更多，大部分还算有礼有节，奈何数量太多，令她烦不胜烦。
　　更加奇怪的是，这些修士来此，打听最多的并非元神修士刘五根，而是造化老祖钟神秀！
　　飞虹儿也是攀谈之后，才知晓那位玄海门老祖去了大靖，果然又做了好大一番事儿。
　　自号造化、创外丹法、外道元神法，声名远播，震动天下……
　　已经是此界名副其实的旁门散仙之祖！
　　纵然数十万年之后，依旧会被所有人铭记！
　　“师父，这位老祖所赠，乃是上品青华丹呢！”飞虹儿所收的三弟子洪橙子喜滋滋地道。
　　“唉……咱们妙仙门还算运气不错，遇到几个无礼之徒，实力并不算如何高深……我听闻更北方已经有几家宗派遇到强人，一言不合，便被灭门……”
　　飞虹儿道：“如今庆典将开，我准备带上几个徒儿去玄海门庆贺，其余门人弟子，先遣散至民间吧……等到这次庆典结束，再重新征召回来……门中花花草草，皆不必挂念，反正只要人还在，日后总能重新收拾起来。”
　　“遵命！”
　　洪橙子凛然应命，恭敬退下。
　　数日之后。
　　飞虹儿老祖带着一干徒儿，来到玄海门山门。
　　就见原本山门之外，靠近大海之处，早已经历一番大建，筑造起了一座九十九丈高的讲道台。
　　在讲道台之外，有一圈又一圈的席位，密密麻麻，不断以同心圆向外延伸。
　　漫天流光飞舞，有无数修士，或驾驭剑光、或脚踩祥云、或骑着灵兽，纷纷入席，静静等待。
　　“恐怕倾尽南荒所有修士，也没有这许多吧？更不用说，都是修为高绝之辈！”
　　洪橙子惊叹无比：“五根老祖的元神庆典，果然极有面子。”
　　飞虹儿翻了个白眼，暗道：‘这徒儿怕是有些痴傻，这修士当中，有哪个是为了五根老祖来的？怕不都是求造化老祖讲述元神秘法……’
　　一念至此，便有些惋惜。
　　早知道那位老祖如此高深莫测，当初她就卖身投靠了，必能比今日更加风光。
　　“呱呱！俺家老爷果然威风，这是万仙来朝之盛景啊。”
　　一团妖云落下，现出手持毒龙旗的羽童子身影。
　　若在平时，一个妖怪敢大大咧咧地出现在此种圣地，早被修士一剑砍了。
　　奈何……所有人都知晓造化老祖麾下有这么一只不修口德的鸟儿，所谓打狗也要看主人，当真不好下手。
　　甚至，一些修士还凑近过去，满脸讨好之色地奉承起来，让羽童子桀桀怪笑，好不得意。


第476章 开场
　　玄海门内。
　　钟神秀结束了一次闭关，走出洞府。
　　他看到了青石、玄英、还有刘五根，都在外面等候。
　　“老祖……庆典已经齐备，就等您出场了。”青石禅师躬身道。
　　至于原本的主角刘五根，听到这一句，眉头都不皱一下。
　　“嗯，这是五根你的庆典，等会你便先上台讲法吧。”
　　钟神秀伸了个懒腰。
　　闭关三年，让他对元神之法更有收获，此时就准备通过这次大会，做最后的总结与梳理。
　　‘当然，直接传授元神法什么的还是算了，我最多说一说原理，看看有没有天资聪颖之辈，能自创功法……’
　　钟神秀暗自想着，突然就见到刘五根神情不对，问道：“出了何事？”
　　“大靖修仙界来了不少人，带来了很多消息，天下五绝宗门……彻底没落了……”
　　刘五根叹息一声，将一份玉简递给钟神秀。
　　钟神秀接过一看，表情微微一动：“天都宗灭门，太古七焰旗灵宝落入易天仇之手，梁霄疑似已经陨落？”
　　“不仅如此，其余天下四绝在打退三尸老魔一次之后，纷纷进入蛰伏阶段，不仅遣散了大批门人弟子，向外输送各种道统与血脉，最关键的是执掌灵宝的太上长老，与真传弟子皆不见踪影。”
　　刘五根回答道。
　　“这算……抛弃宗门，逃了？！”
　　钟神秀哑然失笑：“说不定还集体来南荒了，倒是个聪明的借口。”
　　毕竟看资料，此时的易天仇已经难以扼制。
　　等闲一两件灵宝，对上他恐怕都是白送！
　　而西域大雪山、无极魔门、与蜀山剑派、天山剑宗可不是一条心。
　　偶尔一次合力对抗魔头还行，若说日后共同进退，甚至合并为一宗，这阻力就太大。
　　而僵持下去，容易被各个击破，最后大家一起完蛋。
　　因此，索性就放弃宗门，化整为零。
　　‘这魄力……当真不小啊，看来是天都宗灭门给他们带来了强烈震撼？否则以四绝僵化的体制，怎么可能突然变得如此灵活？’
　　钟神秀暗自想着。
　　纵然是元神老祖，想要穷搜整个天地，找出几个隐藏的修士，也很困难。
　　如今四绝宗门彻底不要脸，太上长老手持灵宝混入广袤人海，与易天仇正面遭遇的概率便很低了。
　　‘甚至……可能是四家合力，一起出动灵宝，往南荒而来？’
　　‘这算什么？潜在意思是三尸老魔是我弄出来的，这个烂摊子也得我收拾？’
　　‘这锅我可不背啊！’
　　他翻了个白眼，但想来想去，感觉似乎哪怕自己不背这口黑锅，易天仇搞不好还是要靠自己来解决。
　　毕竟，此人能力拼手持灵宝的天都宗主，显然一身道行法力，已经直追上古元神了。
　　‘看来，他似乎真的走上了我设想的那条路……’
　　‘三尸元神，毕竟还是阴神，只要敢放开，不再压制天道污染，法力提升很快的……’
　　‘此时的易天仇，还是原来的他么？’
　　钟神秀淡然拂袖，喝道：“五根，去万仙盛会吧！”
　　“遵法旨，只是山门之外还有一人，自称天都宗李昆仑，已经跪了数月了……”
　　刘五根踌躇一下，还是说着：“我听闻……此人修仙才情天下第一，连老师都很想再收一位学生……”
　　“我与此人，已经没得缘分了。”
　　钟神秀随意摆摆手。
　　……
　　玄海门山门之外。
　　李昆仑面无表情地跪着。
　　哪怕周围许多人指指点点，乃至来自大靖的世家子嘲笑，他都丝毫不动，宛若一尊石像。
　　毕竟当初拒绝了，现在后悔也来不及。
　　并且，他想元神！
　　这次，不仅仅是想要领略更高的风景，更要复仇！
　　天都宗被灭，灵宝被抢，可以说彻底完了。
　　而仇人，却是天下第一魔头，更手持灵宝！
　　不成元神，还是特别厉害的元神，根本无法复仇。
　　当！
　　当！
　　李昆仑已经忘记自己跪了多久，只知道周围之人从好奇震惊、嘲笑，到了今日，已经不以为然。
　　直到这一日！
　　铜钟响彻，万千遁光从玄海门中飞出。
　　有五色霞光冲天而起，化为一道光柱，十分耀眼，更宛若某个标志。
　　“万仙庆典召开！”
　　“造化老祖出关了！”
　　“元神大修——刘五根已至讲道台！”
　　顿时，无数修士奔向讲道台，万千目光，汇聚于一处。
　　李昆仑……便被忽略了。
　　良久，还是一道剑光落下，现出李宁秀的身影，轻叹道：“昆仑兄，造化老祖已经有言，你与他没得缘分……如今之计，只能共去讲道台，希望老祖能念及天下苍生，慷慨传法！”
　　这种说辞，换个修士，脑袋秀逗了才这么干。
　　但如果是乐善好施，外传采气法、外丹法、还传了不少人元神秘法的造化老祖，倒是真有那么几分可能。
　　李昆仑的脸上终于浮现出一丝表情，他长身站起，身上的泥土污秽顷刻间被一朵火焰燃烧成为灰烬，叹息道：“李师妹，还请与我同去讲道台一行……”
　　……
　　讲道台之上。
　　万千光芒，汇于一处。
　　从最高的玉质高台往下，最靠近的都是还丹老祖的位置，还非高转不可得。
　　蜀山剑派的姜太石不敢来，但天山剑宗、西域大雪山、无极魔门的几个还丹九转老怪物尽皆到齐，脸皮极厚，默默等待。
　　是的！
　　他们并非抛弃山门而逃，只是来聆听造化老祖的妙法而已。
　　至于灵宝都随身携带，不过是以防万一罢了！
　　那一战之后，纵然斩仙飞剑这位大爷，都被请动下山，显然被三尸老魔吓到了。
　　毕竟，那个魔头是完全有能力彻底炼化灵宝的！
　　在这三位老怪物之外，则是另外一圈还丹高转修士，更外围才轮到普通还丹。
　　之后才是金丹上品的修士……按照实力不断向外延伸。
　　万仙大会，名副其实！
　　此时，就听一声玉磬响彻。
　　与此同时，某个浩大、阳刚的念头，便笼罩全场。
　　刘五根头戴金色高冠，不知何时已经落于讲道台之侧。
　　钟神秀大大咧咧地坐在主位，目光环视一圈，嘴角勾起一丝笑意。
　　虽然本次大会的阳神老祖只能侍立一边，但竟然没有一位修士感觉不对。


第477章 劫数
　　“请老祖讲法！”
　　由几个还丹老怪开口，万千修士，齐齐起身下拜。
　　“此乃我学生刘五根之元神庆典，当由他先宣讲！”
　　钟神秀微微一笑，望着旁边的刘五根。
　　刘五根阳神法力浩荡，顿时横扫全场。
　　所有修士，都是悚然而惊。
　　‘果然……又一位元神！’
　　‘成为造化老祖的学生，便元神有望！不愧造化之名！’
　　而几个还丹老魔，以及老农模样的徐过，则更加惊讶：‘此种法力……远超几个大靖元神，果然大靖都是野生学生，这个才是亲徒儿么？’
　　实际上，不论徐过、还是梁霄、乃至朱龙儿、刘五根之流，全特么是野生的！
　　若真正要传法，钟神秀只需要将《太上龙虎镇劫妙经》传下，便可造就新法最为正统的元神，不是这些根基薄弱的水货可比。
　　奈何，他只是来印证外道元神法的……
　　“我之法，为阳神法……”
　　刘五根略微演示法力，震慑全场之后，便淡然开口。
　　实际上，他也只说了这么一句而已，具体的法门，因为神念禁制，他也无法传授给人。
　　只能谈论一些突破元神的感悟，便已经让许多还丹老怪感觉不虚此行。
　　此次讲道，一共持续了三日三夜。
　　刘五根讲完之后，向钟神秀略一侧身，便仍旧侍立于旁。
　　钟神秀见此，微微一笑，明知故问道：“诸位何来？”
　　“请老祖传法！”
　　“大靖修仙界已面临生死存亡之际，还望造化老祖不吝出手相助！”
　　“老祖，那三尸魔头太过猖狂，我等还请拜入门下，祈求庇护！”
　　……
　　无数祈求声中，钟神秀眼睛一扫，便看到了诸多复杂的人群。
　　有想要报仇如同李昆仑者。
　　也有只是贪图元神秘法者。
　　还有自己之前的有缘人，比如徐过与羽童子。
　　他淡然一笑，突然道：“此处群贤毕至，少长咸集，关于元神之道，我只有一点浅见，特来与诸位论述一番……”
　　钟神秀并不准备传授什么具体法门。
　　他宣讲的，是新法突破元神的思路，以及一些探索与设想。
　　饶是如此，听闻的修士也是如痴如醉，或者宛若雷劈。
　　“什么？天地有毒？”
　　“难怪自天变之乱后，便再无元神出……那些前辈死得好惨！”
　　“古法已不可遵循，必得改换新法！”
　　“闻听此言，如醍醐灌顶啊！”
　　诸多修士，特别是一些还丹老怪，脸上浮现出种种激动之色。
　　但旋即，是更加如同百爪挠心。
　　毕竟知道思路与方向，哪怕他们一个个才智不输炎汉帝国末期的修士，但可能也需要集思广益，耗费不知道多少年，才能推演出元神新法。
　　而造化老祖手上，明显有真正的元神之‘术’！
　　奈何，此时的钟神秀只讲大道，并不讲这些小术。
　　讲道台下修士，天资如同李昆仑者，也是大有感悟，进入某种冥冥状态。
　　哗啦啦！
　　四周景色顿时变化，有万千金花飘落，地面涌现出一朵朵莲瓣。
　　“素闻上古大能讲道，有天地异象出！”
　　徐过望着这一幕，不由慨然而叹：“老师讲道，为此界开元神之路，功德无量啊！”
　　话音刚落，他的表情就突然变化。
　　因为那飘落的金花蓦然腐朽，散发出一股股恶臭。
　　地面上的莲花表面，浮现出一张张扭曲而痛苦的人脸，正流出两行血泪。
　　那泪水将莲花浸染，似乎化为了一朵朵灭世红莲！
　　“天道！天道！”
　　徐过咬着牙齿：“此界到底发生了何等大恐怖？连天道都被扭曲了？”
　　若是上古时代，大能传道，功德无量，自然有天地之贺。
　　而现在，却是如同仓颉造字而鬼神夜哭一般，惊动了天地，带来阵阵大恐怖之感。
　　钟神秀也见到此种异象，却没有丝毫表示。
　　仍旧风度翩翩，宣讲大道。
　　“天地造化，一人夺之。”
　　“天塌地陷，而面不改色！”
　　“果然是一代奇人！”
　　其它修士纷纷暗中思忖。
　　钟神秀又讲了半个时辰，突然一停，望着这天变，叹息道：“我为此界元神开路，却也有一场劫数！”
　　话音刚落，天穹之中，一道三头六臂的魔影轰然降临！
　　此魔影三头六臂，手持一杆太古七焰旗，外放无穷赤霞，赫然是三尸老魔易天仇！
　　他身穿残破污秽的黑色盔甲，胸口破开大洞，其中重重铁链束缚着一物，外放红光。
　　除了持幡的手臂之外，其余手掌之上，各有一件污秽的魔器。
　　庆典之上的数万修士，目光怔怔，望着那一件件莫名的魔物，心中七情六欲便被尽数引动。
　　“啊！”
　　一个修士惨叫一声，从七窍中冒出火焰，整个人都化为一团灰烬。
　　赫然是走火入魔而亡！
　　“造化老祖、钟神秀！”
　　“死！”
　　魔影中唯一的人类脑袋发出沉闷的声音。
　　他的声音宛若无数人的集合，竟仿佛有着自己的生命一般，化为无数小虫，钻入在场每一位修士的耳朵。
　　纵然上品金丹修士，也有可能被这一道声音杀死！
　　“你果然来了！”
　　钟神秀微笑回应，脑后一颗外丹浮现，其中有九道仙光、五行相生、火龙追逐……诸多造化之景。
　　此时清光大放，万千修士被此光一照，总算从濒临走火入魔的危机中恢复过来。
　　只是冷汗涔涔，不敢抬头再看三尸老魔一眼。
　　那道魔影竟似这已经成为他们永恒的心魔一般！
　　“造化老祖……才是外丹？”
　　“不对，此外丹与金丹截然不同，纵然我等还丹九转的法力，也远远不及！”
　　几个还丹九转的老怪，望着那一枚元丹，纷纷震惊失色。
　　钟神秀却望着易天仇，幽幽一叹：“果然走上了这条路么？”
　　他早就觉得，易天仇的行径有些不对。
　　毕竟之前对自己还毕恭毕敬，怎么突然就态度大变，宛若生死仇人？
　　即使有着炼剑大会之事，也说不过去。
　　现在，却是懂了一点。
　　‘这人心性偏激，炼成三尸阴神，早已半疯……’
　　‘而后追求三魂七魄圆满，放开压制，更是接近全疯，现在大概只余一丝理智还在了……做出什么事情都不奇怪。’
　　‘并且，或许已经沦为了此方扭曲天道的棋子！’


第478章 背叛
　　劫运之子，实际上是天道之子！
　　所谓的主角，遇难成祥，不就是老天的亲儿子么？
　　因此易天仇本身气运命格，本来就有天授的部分。
　　奈何……此方天道，已经被扭曲污染了！
　　因此真正的天命之子，必然也是半个疯子！
　　‘此方天道，或许不容我传播元神法！’
　　‘不对，从徐过都能安然渡劫来看……或许不是容纳不下元神，而是容不下我这个外人！’
　　‘因此就有劫数！我上次的风灾就来得有些古怪，除此之外，或许还在酝酿人劫！’
　　‘易天仇本来就十分适合作为棋子，而半疯之后，天道就更容易施加影响了……比如对我这种莫名其妙的杀意！’
　　钟神秀可没有忘记，易天仇得法之时还信誓旦旦地保证，报仇之后就回来结草衔环，当牛做马的。
　　结果呢？
　　人与人之间的信任呢？
　　‘劫运之子个人的意志，并不一定契合天道，毕竟人皆有情有私，比如那徐过与朱龙儿、崔莺莺……对我就还算恭敬，并不会突然生出杀意。’
　　‘但易天仇本来半疯，后来接近全疯，本身意志已经几乎消散，所以是最适合的对象！’
　　‘此时这外相，距离完整的仙化，也只差一步了。’
　　‘而这……也在我隐约算计之中，三魂七魄本为一体，为何拆分为二？就是因为污染太重！’
　　……
　　钟神秀心念电转，就见旁边的刘五根轻喝一声，一亩金色庆云冲天而起。
　　作为阳神修士，他天然比所有阴神超出一头。
　　金色庆云浩浩荡荡，横无际涯，气象万千，将一干还丹九转的老怪看得目瞪口呆。
　　至于徐过，简直想找个地缝钻进去。
　　此种法力，已经超越还丹九转！
　　易天仇咆哮一声，并未动用太古七焰旗，四条手臂宛若托天，轰然砸下。
　　金色庆云与千丈魔光纠缠，发出一种奇怪的声音。
　　一些修士原本还不觉得如何，突然间便七窍流血，神魂破灭而亡。
　　自从天变之乱后，此界已经再也没有如此堪比上古元神的两位存在交手！
　　纵然是之前的梁霄与易天仇，也远远没有此等级数！
　　“又一个学生！”
　　“造化老儿！”
　　“我今日，便让你见识一番，我吞了梁霄，才炼就的完整三尸七杀元神之威！”
　　易天仇的三颗脑袋分别说了一句，四条手臂蓦然结印，胸前污秽盔甲打开，现出蓬勃跳动的赤红心脏。
　　此心脏之外，原本束缚着的重重锁链轰然散落，现出心房之内，冷漠的半张人脸。
　　——梁霄！
　　钟神秀一捂脸：‘我原本以为……以七杀元神的保命之能，还有梁霄的手段心计，至少也能逃出一魄，却没有想到，居然是被整个吞了。这小子真丢我脸！’
　　‘这易天仇也是疯狂，元神何等隐私之物，居然强行吞噬融合他人的？想要精神分裂么？不对……他本来就已经疯了！’
　　天穹之中，易天仇的三尸七杀元神化为一道难以描述、玄之又玄的光芒。
　　整个天空，都仿佛被十张脸孔占据。
　　这脸孔有的冷漠、有的扭曲、有的疯狂，有的携带七情六欲……
　　而他们的相貌也十分古怪，一半是易天仇、一半是梁霄……眼眸之中毫无清明之色，反而充满了扭曲与疯狂。
　　此时，一张张脸孔张开嘴巴，咬住了那一团金色庆云。
　　嘎吱！
　　令人牙酸的声响之中，那一亩金色庆云节节败退。
　　刘五根落于地面，表情一瞬间变得苍白。
　　“呔，跳梁小丑，休在你鸟爷爷面前放肆！”
　　羽童子手持毒龙旗，一脸坚定地守在了讲道台前。
　　“休伤我老师！”
　　徐过眼眸坚定，同样站了出来。
　　他们都能察觉到，天空中的易天仇，炼成三尸七杀元神之后，法力神通简直到了一个不可思议的地步。
　　纵然上古元神复生，也不过如此罢了。
　　而钟神秀才区区‘还丹’！
　　理论上来说，此时的易天仇，实力的确超过了钟神秀，有挥手灭杀他的可能。
　　这些坐骑与学生，自然要跳出来护主。
　　“各位还等着看戏不成？今日趁着诸多同道都在，一起出手，灭了三尸老魔，方能太平！”
　　一道人影突然出现，手里还捧着一个黄皮小葫芦，赫然是姜太石！
　　这位蜀山剑派的太上长老，之前不知道躲在哪个角落偷听，此时居然跳了出来，率先倡议。
　　他手中的斩仙飞剑这一次并未拿他开涮，反而当真一跃而起，从葫芦口冒出一股无比锋锐的剑气。
　　“合该如此！”
　　西域大雪山的九转还丹老怪名为炼血老魔，此时轰然叫好，抬手便放出了一杆天魔幡！
　　这件大雪山传自上古的灵宝，以白骨为旗杆，人皮为幡面，上面用各种血迹，涂抹了不知道多少道天魔秘咒。
　　只是一抖，就有万千魔头飞出，各施神通，欲要魔染一界。
　　无极魔门的无极老魔也请出无极珠，此珠晶莹剔透，内部宛若还有一个小世界，外放万千幻影，层层叠叠，颠倒红尘。
　　此三件灵宝合力，便将天穹之中的三尸七杀元神架住。
　　便在此时，天山剑宗的宗主天剑老人哈哈大笑，叫道：“魔头……你今日合该授首！”
　　天山剑宗虽然以剑诀闻名于世，门中代代相传的灵宝却并非一口飞剑。
　　毕竟，飞剑实在太过难以祭炼，更不用说提升为灵宝品阶。
　　因此天山剑宗的灵宝，乃是一口七星剑鞘！
　　此剑鞘不论孕养何等飞剑，都能提升飞剑本身锋锐等级。
　　若飞剑本身品质极佳，只需要一甲子，便可将普通飞剑法宝，提升至大圆满级数！
　　此时，天剑老人取出七星剑鞘，却将剑鞘口一转，对准了……钟神秀！
　　万千剑气，骤然自剑鞘中爆发！
　　“老贼！”
　　羽童子、徐过、元气大伤的刘五根联手抵挡，却被一击倒飞而出，身上浮现出无数血洞。
　　“原来是你！”
　　所有修士都被这一幕惊呆了，唯有讲道台上的钟神秀爽朗一笑：“我那学生梁霄与易天仇只在伯仲之间，不可能败得如之惨，除非有元神战力相助……原来却是你！”
　　“天剑老人，你失心疯了不成？”
　　姜太石破口大骂：“就连两个老魔头，都知晓该共同进退，你上次万里来援，莫非也是假的？”


第479章 阴神出
　　“此天剑老儿，跟易天仇结盟，不过是为了图谋我而已……”
　　钟神秀对局势洞若观火：“但他也不愿易天仇太过得势，因此上次三尸老魔攻击蜀山剑派，他也跟四绝共同行动……”
　　“阁下心思通透，老儿十分佩服，奈何……”
　　天剑老人手中的剑鞘之上，七颗星辰骤然变得明亮无比：“我天山剑宗，顺天而行……造化老魔，你才是真正的魔头，不属于小有太皇天的天外之魔！”
　　“哦？”
　　钟神秀意味深长地望向天剑老人，脸上表情不变。
　　他又看向了羽童子、刘五根、徐过等学生，以及姜太石等手持灵宝的还丹九转。
　　只见他们脸上先有些诧异，旋即是恍然等情绪。
　　很显然，此界虽然破落已久，但天变之乱前，还是可能与其它世界有着交流。
　　因此突然冒出一个外来之人，他们并不感到特别奇怪。
　　就是不知为何，天变之乱后，一切交流都似乎停止了。
　　“天外来客也好，本地老祖也罢……又算的了什么？天剑老儿，你究竟意欲何为？”
　　姜太石捧着黄皮葫芦，冷然喝道。
　　“让一切回到正轨而已……原本元神不出，我五绝高高在上，代天行罚，不好么？”
　　天剑老儿道：“是这造化老魔，祸害了一切，也祸害了老夫的两个徒儿……”
　　天道、私仇……
　　甚至还有一点嫉妒与怨恨……
　　钟神秀表情不变。
　　他来此界，本来就没有照顾外人的想法。
　　区区一个天山剑宗敌对算什么？
　　哪怕蜀山剑派等其余四绝一起叛变，他也不会有丝毫惊讶、后悔等等的情绪。
　　此时，变生肘腋！
　　炼血老魔与无极老魔各自收回灵宝，准备观望。
　　毕竟他们四绝之间，本来就缺乏信任。
　　此时就准备再观望一下局势。
　　纵然姜太石，衡量利弊，也没有动手。
　　毕竟……这造化老祖也有些深不可测，此时若行差踏错，便是万劫不复！
　　他们三个停了灵宝，天穹之中，十张诡异的人脸蓦然融合，易天仇表情变得更加狰狞，抬手就有数千丈长的魔光落下。
　　——九天都篆秘祈魔光！
　　不得不说，补全三魂七魄，又彻底放开限制之后，他一身道行法力，已经是绝对的上古元神级数！
　　此时，光是气势外溢，就令一干还丹老怪冷汗连连，宛若快要被压死的蛤蟆一般，趴在地上。
　　“你们退下吧。”
　　望着努力挣扎，阳神都受损的刘五根以及羽童子等人，钟神秀突然一挥手。
　　一股柔和的力量，将众人推开百丈。
　　钟神秀望向易天仇，嘴角勾勒出一丝笑意：“天道假手于你，将阴神法推演到了极致，这正是我想要的……说实话，我很想感谢你呢！”
　　不论三魂法、还是七魄法，实际上都不太完善。
　　他散布出外道元神之法，除了搜集突破数据之外，还有就是希冀能有修士以自身灵慧，补全元神法门。
　　奈何……徐过等人，只是让他失望。
　　唯有这个不是学生的易天仇，却剑走偏锋，令钟神秀眼前一亮。
　　‘不过……也并非易天仇的功劳……造化天成，自然而然，有什么比天地更好的老师呢？’
　　‘他被天道所影响，成为棋子，但炼法之时，也不自觉地法天象地，这三尸七杀元神，虽然只是阴神，但也远远超出了我的预期……’
　　更关键的是，作为原本的法门开创者，还留了不少后手之人。
　　易天仇在钟神秀面前，施展开三尸七杀元神，就相当于将这一道元神的奥妙，尽数倾囊相授了。
　　轰隆隆！
　　此时，千丈魔光已经如山般压下。
　　任何还丹修士，在这一击之下，都要化为齑粉！
　　钟神秀轻轻一指，那一枚元丹飞出，放出万千清辉。
　　他这一枚元丹，已经渡过三灾，号称圆满，此时就宛若一轮皎洁明月。
　　万千魔光与元丹轰然相遇，立即被飞快消融，并未有什么天塌地陷的场景发生。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　下一刻，钟神秀的那一枚元丹之上，蓦然浮现出一道道蜘蛛网般的裂痕。
　　在刘五根等人惊骇欲绝的目光之中，这一轮明月轰然碎裂。
　　天剑老人嘴角刚刚掀起一丝弧度，突然就察觉不对，将七星剑鞘守护在身前。
　　他感受到了一种极为可怖的危险，正从那一枚崩溃的元丹之中外溢。
　　一种莫名的颜色，宛若流淌的黑暗，又似沸腾的玄黄，从元丹的缝隙中流淌而出，给人一种生命之感。
　　钟神秀的这一颗外丹，原本就是用作防火墙之用，积累了不知道多少疯狂与污染。
　　甚至，还不仅仅包括此方世界的天道扭曲！
　　而是蕴含诸世之恶，更加恐怖与莫名之物！
　　“丹碎而阴神出！”
　　徐过望着这眼熟的一幕，脱口而出：“老师要证就阴神了！”
　　咔嚓！
　　令诸多修士道心都要碎裂的破碎声响当中，那一枚元丹轰然炸开，现出其中一道线条冷硬而凄厉的影子。
　　它朦胧而扭曲，身形似乎无限庞大，又似乎无比孱小。
　　高大与强壮、单薄与瘦弱……各种矛盾的概念被扭曲着，凝聚于一身，面容模糊，根本看不清相貌，只能令人感觉有个人形。
　　这莫名人形身穿一袭残破的袍子，颜色是流淌的玄黄，其上有复杂而神秘的花纹，代表着种种意象，它们包括但不限于层层叠叠的大门、生命与死亡的圆环、以及永恒的堕落……
　　从残破黄袍之下，无数蠕动之物蔓延开来，仿佛一道道真实而虚幻的触手，抓向天空中的易天仇。
　　那千丈魔光，在触手拍打之下，轻易地被击溃了。
　　“老师……不要啊！”
　　徐过大声疾呼：“若彻底放开，便会入魔啊！”
　　他看得出来，老师的阴神不仅本质极为玄妙邪异，更没有丝毫限制，可以尽情催发提聚法力！
　　这样下去，的确能堪比上古元神，但也会彻底变成怪物！
　　“孤阴不长，独阳不生……”
　　钟神秀轻轻呢喃一声，身上似乎燃烧起了半透明的火焰。
　　在他肉身之上，原本渗透入体内，密密麻麻的肉身神通符箓浮现，化为一个残缺的符文，散入四肢百骸。
　　这一刻，原本的三道肉身神通加速融合，化为一枚虚幻的丹丸，又散布全身，开始熊熊燃烧。
　　炼精化气，炼气还神！


第480章 元神
　　‘阴神法后续无路！’
　　‘阳神法凶险异常！’
　　‘我自身的外道元神法，必集合两家之长，分别证就阴神与阳神之境，再阴阳合一，冲击元神！’
　　钟神秀整个人都一气化生，有浩大而阳刚的念头蓬勃诞生。
　　阳神法的最低要求，不过金丹罢了。
　　而此界的上品金丹，也只堪比于神通境，还只有一道。
　　他的肉身神通，却每一道都堪比金丹！
　　钟神秀的神识千百倍增强，思维无限发散。
　　他看到了满脸激动的刘五根等人，看到了李昆仑望着这一幕，如同见到了开道的先贤，诚恳地拜了下去。
　　他也看到了正在疯狂咆哮的易天仇。
　　对方连连催动太古七焰旗，放出七大灵火，想要焚山煮海，击杀自己。
　　但却被阴神连连阻止。
　　那一道残缺黄袍的怪影，有无数触手延伸而出，介于真实与虚幻之间，顶端蓦然开裂，有的浮现出一只只眼珠，有的则是裂开形成狰狞的口器。
　　纵然七大灵焰，也被这无数眼珠与口器吞噬、镇压、消灭……
　　与此同时，一股极其可怕的疯狂，也在不断侵蚀着自己。
　　‘我的阴神自外丹而来，原本就充满污染，此时化为阴神，更加邪厉！’
　　‘若自身不成阳神，根本无法镇压！’
　　‘所谓修炼，不过是追寻天道，而天道本质，便是平衡，也是太极！’
　　一念至此，钟神秀的念头毫无滞塞地冲过那一扇大门，成就阳神之境！
　　他的理性蓦然无限拔高，简直宛若高高在上，俯瞰人间的神祇，驾驭了阴神，形成了全新的矛盾与平衡。
　　此种平衡，便跟元丹之时，以外丹修炼是一个道理。
　　“便在此时，冲击元神！”
　　下一刻。
　　钟神秀长啸一声，收回阴神，与阳神纠缠为一体。
　　恐怖的气息不断四溢，甚至连手持灵宝的还丹老怪，都无法靠近分毫。
　　天地元气剧烈震荡，无穷雷云汇聚。
　　“哈哈……易天仇，你便是我的人劫啊……人劫越凶猛，天劫就越弱！”
　　钟神秀扫了一眼被抽飞的三头六臂魔影，以及召唤出七点星辰护身的天剑老人，语气十分不屑。
　　到了此时，已经无人能阻止他晋升元神！
　　他穷尽心力，将阴神阳神炼化，宛若太极双鱼，不断于运动消耗中获得平衡。
　　然而此时，钟神秀却感觉有些不对。
　　‘阳神，代表绝对的理性，阴神，是最彻底的疯狂……那么……‘我’在哪里？’
　　外道元神法，毕竟还是草创！
　　此时，就展露出了巨大的破绽。
　　或者也不叫破绽，此元神成就，必然无比强大，甚至能继续修炼。
　　但是……修士虽然维持着理智，却也有可能不是原来的自己了。
　　‘这并非我想要的。’
　　‘我修道成仙，所求的，还是逍遥自在啊！’
　　钟神秀暗自叹息一声，明白自己穷尽心力，所构思的外道元神法，依旧有着缺陷。
　　好在，这并非无法挽救。
　　“天秀系统！”
　　他意念灌注入体内似乎存在，又似乎不存在的天秀系统。
　　【是否消耗天秀点5000点，补全外道元神法，晋升元神境界？】
　　天秀系统立即给出回复。
　　‘若我没有开创外道元神法，从无到有地推演功法，提升境界，大概需要十万点？’
　　‘若有功法指引，帮助提升功力，大概所需是一万点？’
　　‘而我自己将路走了一半左右，所以需求是五千点？’
　　‘是！’
　　钟神秀意念狠狠选择了确定。
　　下一刻，他终于真实感受到了天秀系统。
　　它位于自己的真灵之中，两者几乎融合一体，化为一个幽暗的光点，轰然落入阴神阳神的交界。
　　“阴神与阳神，不论欲望还是理智，实际上都不是真我！它们……都只是识神！”
　　一篇篇玄奥的口诀，顿时浮现在钟神秀心底。
　　“我还需炼出真正的‘元神’，代替掌控这两大‘识神’，才算真正元神成就！”
　　那真灵所在的一点，蓦然放出无数丝线，没入阴神与阳神之中，彻底获得了两大识神的掌控之权，占尽一切气机。
　　“阴神阳神为太极，真灵居中如分野……此才为，真正的元神！”
　　……
　　李昆仑瞪大眼睛，纵然眼角流出鲜血，也不愿转头。
　　他之前聆听了元神大道，已经有所感悟。
　　而此时，更相当于钟神秀直接演示了如何成就元神的过程！
　　毫不客气地说，光此一幕，就让他自创元神法的过程，推进了数百年苦功！
　　他看到那狰狞可怖、邪异古怪的阴神，被炼化成为一片玄黑。
　　他看到钟神秀立地成就阳神，浩大的念头如同太阳，一片白炽。
　　旋即，一黑一白纠缠，宛若太极双鱼。
　　无数玄妙、无数道韵、无穷法力、无穷神通……俱都在这太极当中。
　　就仿佛，面前摆放了一部记录着所有天地大道的天书，奈何……却没有文字。
　　他即使天纵其才，到了这一步，也是看不懂了。
　　这种难过的感觉，令人几乎吐血。
　　然而，李昆仑没有气馁，只是凝神记忆，想要将这一刻的感悟，永远留存在心中。
　　太极图不断收缩，化为一道人影。
　　钟神秀身形再现，复返本相，眉清目秀，带着点苏道之与神秀公子的轮廓，却又不尽相同，更加多了一分最初那一世的特征。
　　元神修士已经彻底炼化肉身，元神就是肉身，肉身就是元神！
　　此是他真正的本我，看起来普普通通的一个青年。
　　那太极图、阴神阳神、俱都消失不见，唯有一片青灰蒙蒙的混沌，被他随手招来，缠绕于身，展现不凡。
　　“七返朱砂秘祈存，九转金液还丹真，阴阳数足自通神，造化天成真灵生！”
　　钟神秀长吟四句，望着天穹。
　　纵然之前易天仇做了他的人劫，这元神天劫也是十分恐怖。
　　这代表此界天道的厌恶！
　　但他脸上笑容并未有着丝毫减弱，只是轻轻一招手。
　　刺啦！
　　一道剑光飞出，直入青冥，冲破九重天阙，搅动风云，蓦然化为无尽锋锐，将雷劫与乌云斩杀殆尽。
　　炼成元神，长生在望，一剑破劫！


第481章 处置
　　【称号：降临者】
　　【境界：元神】
　　【炼丹术：宗师】
　　【炼器术：宗师】
　　【天秀点：3200（0%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　钟神秀扫了眼属性栏，脸上笑意不减。
　　元神修士寿元悠长，他都不知道自己能活多久，并且可以炼化神通，化为真正的神光。
　　比如九清仙光护身大神通，实际上只是对真正九清仙光的一种拙劣模仿。
　　唯有到元神境界，才能发挥出真正的威能！
　　不仅如此，他一身实力，还有太多可以挖掘的地方。
　　比如五行天遁神通，炼化为大五行灭绝光线，并无丝毫问题。
　　还借此机会，一举解决了肉身神通的事情。
　　他可以清晰感知到，不仅自身元神难以被毁灭，纵然被毁灭了，也可以复生……足足九次！
　　“我之前积攒的底蕴，到了元神阶段，似乎迎来了凶猛的爆发！”
　　钟神秀甚至感觉，若是等自己完全熟悉了元神法力，纵然遇到法身修士，或许也有把握能够交手一二！
　　之前突破看起来复杂，实际上不过是转眼之间的事情。
　　诸多修士还未反应过来，就见钟神秀悍然突破元神，并一剑斩灭天劫！
　　此种神通法力，纵然上古元神，都似乎要有所不如！
　　天空之中，原本被抽飞的易天仇看到这一幕，怪叫一声，催动太古七焰旗，就要逃走。
　　但钟神秀只是轻轻一步踏出，便来到他面前，手掌之上，真正的九清仙光缠绕，轻轻巧巧地将太古七焰旗夺了过来。
　　太古七大灵焰，在他身上熊熊燃烧，却不能撼动一丝清光。
　　“倒是不错的灵宝，我收下了。”
　　钟神秀伸出手掌，在旗面之上轻轻一抚，只听一声炸响，易天仇留在其中的法力、禁制、气息……便被彻底抹去，夺了这一件灵宝。
　　易天仇见此，蓦然一咬牙，六条手臂掐动法诀。
　　蓦然间，他三头六臂的魔影一分为三，化为三道流光，就要从三个方向突围。
　　“回来吧！”
　　钟神秀见此，只是张开手掌。
　　他的手掌晶莹如玉，白皙细腻，此时却宛若化为了五指山。
　　易天仇所化的三道三尸元神，原本已经飞行绝迹，不见踪影，下一刻却似乎撞上了擎天之柱。
　　等到回过神来，却发现自己已经落在了钟神秀的掌中。
　　这赫然是千变万化神通再次提升之后，模拟袖里乾坤、掌中佛国一类的神通！
　　被钟神秀挥洒自如，信手拈来。
　　此时一反掌，易天仇的三尸元神再度合一，于疯狂大叫中被镇压。
　　“你已经彻底疯魔了。”
　　钟神秀叹息一声。
　　暗地里则是吐槽一句：‘我看起来这么不堪一击么？来杀我都不留个后手，比如将一条元神藏起来？等等……我怎么可能理解疯子的思维？除非我也疯了！’
　　虽然元神很难杀，但只是相对而言。
　　纵然不借用太古七焰旗与斩仙飞剑等灵宝，钟神秀自身只要炼化了大五行灭绝光线之类的神光，照样可以灭杀元神。
　　只不过，他选择镇压此人，却是另有它用。
　　此时不再多说，回转讲道台。
　　天剑老人望着这峰回路转的一幕幕，竟似已经呆滞。
　　钟神秀可不会惯他，直接一掌落下，将此人形神俱灭，那一口七星剑鞘原本还想飞走，投奔天山剑宗的其余修士，被他一把抓住，随手炼化，佩在腰间。
　　“师父！”
　　天山七剑中李琼华眼眶通红，几乎要冲出来拼命，却被屠龙剑莫消愁死死拦住。
　　“不可鲁莽。”
　　虽然剑修宁折不弯，但莫消愁知道，今日自己敢冲出去，天山剑宗就真的要灭了。
　　不过，没了灵宝，天山剑宗的没落也是必然。
　　“恭喜造化老祖，得证元神！”
　　姜太石望着死亡的天剑老人，不知道在想什么，突然大礼拜下：“二贺老祖镇压三尸魔，为此界除一大害！”
　　他之前追杀过钟神秀，因此这次大会一开始都不敢露面，只能躲着偷听。
　　“姜太石……”
　　钟神秀表情似笑非笑，十分玩味：“你之前……似乎收了本座一口毒龙剑！”
　　姜太石额头立即冷汗涔涔，连忙将毒龙剑取出，双手捧着，想要交还。
　　“我们两家何等交情，这毒龙剑我不要了。”
　　钟神秀望向姜太石手中的黄皮葫芦：“不若……一剑换一剑如何？”
　　姜太石的表情瞬间呆滞，心里更是无语：‘一剑换一剑？一口破烂玩意儿，要换我蜀山剑派的镇派灵宝，我……’
　　奈何不论心中如何腹诽，此时形势比人强，他表情扭曲，暗道一声：“这小祖宗……不要也罢！”
　　便将黄皮葫芦交给了钟神秀，笑道：“既然老祖喜欢，便拿去赏玩一二吧。”
　　“哈哈，很好，我们之前的事儿，便一笔勾销了。”
　　钟神秀接过葫芦，这斩仙飞仙原本还有些躁动，此时却老老实实地待在葫芦之中，没有半点异常了。
　　他哈哈大笑，道：“姜太石，你不错，很不错。”
　　当即挥手，便将一篇带着神念封禁的阴神成就法，打入了姜太石的识海。
　　“多谢老祖传法！”
　　姜太石没想到还有意外之喜，当即眉飞色舞。
　　虽然折损了一件宗门代代相传的灵宝，只换了一人成就元神的机会，看起来很亏。
　　但对他而言，这一点都不亏！
　　至于蜀山剑派？在元神之前，又算个毛线？
　　炼血老魔与无极老魔对视一眼，都暗道：‘俗语有云，不怕贼偷，就怕贼惦记……既然被这造化老祖看上，本门的灵宝，怕是保不住了，还不如乖乖交出，能换个元神法门！’
　　‘并且……吃亏的是宗门，我们还赚了！’
　　魔门中人节操更低，炼血老魔当即叫道：“大雪山恭贺老祖成就元神，愿以天魔幡相贺！”
　　“无极魔门献上无极珠一颗，恭贺老祖证就元神！”
　　……
　　这一幕幕卖祖宗的骚操作，看得上万修士目瞪口呆。
　　“哈哈……”
　　钟神秀却直接收了两件灵宝，照例各赐一篇元神法下去。
　　他想了想，又唤来羽童子等人，将改良过的一篇元神法赐予了徐过之女，给刘五根留下了一点传承，旋即从羽童子手中接过毒龙旗，又取出太古七焰旗，打入七大灵焰的一丝火种进去。
　　直到此时，毒龙旗才算有了真正晋升灵宝的根基！


第482章 第二元神法
　　玄海门内。
　　距离当日的万仙盛会，已经过去了三个月。
　　整个修仙界，都在为造化老祖的传道而轰动，更钦佩他的神通法力。
　　三尸老魔何等样凶残？在成就元神的造化老祖手上，简直不堪一击！
　　天下第一大修士的美誉，自然毫不客气地被冠在了钟神秀的头顶。
　　每日玄海门之外，都有哭着喊着想要求着拜师的修士，各路把戏层出不穷，令青石禅师等人烦不胜烦。
　　奈何钟神秀现在连李昆仑都不愿意收了，又怎么可能看得上那些歪瓜裂枣？
　　密室之内，他望着前方整齐摆放的五件上古灵宝。
　　斩仙飞剑、天魔幡、七星剑鞘、无极珠，以及太古七焰旗。
　　作为元神修士，自然能轻易炼化灵宝。
　　此时的钟神秀，便能清晰感知到斩仙飞剑所在葫芦之中，一个有些讨好的意念。
　　这是斩仙飞剑的器灵。
　　“萌蠢萌蠢的，跟条狗子差不多……这大概是器灵的局限，灵慧难以成长？”
　　钟神秀自言自语道：“而这斩仙飞剑的灵智，已经是五件灵宝之中，最高的一个了，比如那太古七焰旗，我都怀疑它的真灵是个傻子……也可能是格外憨厚敦实，被个弟子驱使也心甘情愿。”
　　不过此时，他已经完全炼化了这五件上古灵宝，这些真灵的生死存亡，都在他一念之间。
　　“若论品质，也是斩仙飞剑与无极珠最佳，而七星剑鞘最差……这明明是一件生产型灵宝，可以源源不断地出产大圆满法宝级数的飞剑！拿来争斗就有些不太顺手，不过即使如此，也能轻易压制还丹！”
　　“而我如今的法力……”
　　钟神秀一念既起，周身便有青灰蒙蒙的混沌涌动，其中有暗青色翻滚，宛若正在孕育一物。
　　旋即，被炼化的五件灵宝都没入他身后的迷雾混沌之中，予以加持。
　　顷刻之间，钟神秀便感觉自身法力节节攀升，连破两三重关卡。
　　“元神修士也有强弱，以渡过的劫数划分，为一劫到四劫……我本身法力就堪比一劫，再加上灵宝之助，怕是堪比三四劫的元神巅峰？”
　　“当然，纵使我实力能灭杀普通元神，但境界还是连一次劫数都没有渡过……法身还远！”
　　“就是不知道，元神渡过四次劫数，修成的虚相，会是什么模样……反正，不可能比之前的阴神更丑了……”
　　钟神秀默运法力，背后五件灵宝各自闪烁非凡光华。
　　太古七焰旗有七道灵焰，焚烧天地。
　　无极珠中自成世界，颠倒红尘。
　　斩仙飞剑锋锐无双，凶性惊人。
　　天魔幡魔云重重，有无数天魔秘咒加持。
　　七星剑鞘虽然努力外放七星光辉，但还是被嫌弃地排挤到一边，发出呜咽的声音，好像一条委屈的被遗弃小狗。
　　钟神秀想了想，将剑鞘摘了下来，发现自身法力果然没有多少回落：“我若将此界灵宝全部带走，似乎也有些不好……你就留在玄海门，守护我的门徒吧。”
　　元神寿元再是漫长，也可能有其极限。
　　若是给那些一意传承道统的人选择，或许有一件上古灵宝传承，比只出一位元神修士更好！
　　七星剑鞘已经被他重新祭炼过，再无天山剑宗的暗手，日后就只是玄海门的秘宝。
　　“但是……小有太皇天为何会变成这样，以及天变之乱的起因，还是不知道……纵然五绝宗门，也是不知。”
　　“他们只知道，天变之后，元神不出，就连灵宝都只剩下这五件……不对！”
　　钟神秀望着五件上古灵宝，突然想到了一些惊悚的可能：“或许……此界连灵宝都毁于上古天变之乱，这五件灵宝，是天变之乱后重新炼制的……或者说，是天变之乱时，有元神不愿消亡，将自身与灵宝祭炼一体，这才算躲过了被毁灭的厄运？”
　　“只是他们只留下了道行法力，真灵渐渐蒙昧，到了如今，跟死了也没什么两样。”
　　钟神秀莫名觉得这个猜测很有可能，却无法证实。
　　他将七星剑鞘放在一边，掐了一个法诀。
　　无极珠蓦然光明大放，内里一个世界无限放大，现出其中被封印镇压的一个三头六臂的魔物。
　　只是此时的易天仇，赫然只剩下三尸七杀元神，连中间的头颅都变异了，再无半分理智。
　　“易天仇、梁霄……罢了！正好拿你们，来炼我的第二元神吧！”
　　这第二元神法，是钟神秀在成就元神之后，妙参灵机，悟出的一个特殊法门，能让修士以元神为材料，炼出一个身外化身，第二元神！
　　“无论如何，三尸七杀元神走到了阴神法的极致，道行神通堪比真正的元神，虽然前进无路，但已经足够使用了。”
　　想了想，钟神秀进入无极珠中。
　　此珠自成洞天，能容纳活物，只是没有日月星辰之变而已。
　　三头六臂的元神不断咆哮，周身满溢出九天都篆秘祈魔光，看起来凶狠非凡。
　　只是又被一条条九清仙光化成的锁链束缚，甚至直接刺入骨骼。
　　“这第二元神法，也是速成外道元神的方便法门，奈何是个坑……普通还丹修士，如何去收服一头元神？再消磨成白板，打入自己的记忆？”
　　钟神秀一挥手，青色与灰色的迷雾环绕，其中仿佛有着蠢蠢欲动的某物。
　　丝丝气流如同触手一般，从三头六臂怪物的眼睛、鼻孔、耳朵等穴窍中钻入，令它不停嘶吼。
　　无数九天都篆秘祈魔光，更是崩散四溢，每一丝都能灭杀普通还丹老怪。
　　奈何，却被九清仙光牢牢克制，直接镇压了。
　　渐渐地，怪物的喊声越来越弱，神情也变得平静下来。
　　此种做法，便跟用真正元神，去掌控识神一般。
　　“实际上……这并非真正的第二元神大神通，而是相当于炼化了一个完全受我操纵，有我部分记忆的傀儡！”
　　“但即使如此，也足够用了，相当于一件十分灵活的上古灵宝。”
　　钟神秀眼中泛起数寸奇光，将一道道记忆打入表情变得呆滞的三尸七杀元神之中。


第483章 时光匆匆
　　百日之后。
　　钟神秀望着面前的第二元神。
　　对方已经收敛了三头六臂的魔相，化为一个有些书卷气的年轻人身影，赫然是炎汉帝国的苏道之形象。
　　“嗯，我本色出演神秀公子，第二元神可以扮演苏道之……纵然一起出现都不怕。”
　　钟神秀生出一个念头，旋即就是摇首：“我这是……演戏演多了，面具都摘不下来了么？”
　　“都特么元神大佬了，还想着改扮的事情……这次回去，直接杀上太上龙虎宗，抢夺秘籍……”
　　“龙虎宗内，那什么真君根本杀不了我……但好像还有尸解仙……那便算了。”
　　他如今虽然掌握无数上古功法，奈何都是过时的。
　　实际上，此界所有新法元神，根基都还在《太上龙虎镇劫妙经》。
　　奈何，此典籍钟神秀都没有获得完整，突破元神之后就没了。
　　“但经过这一次炼成元神……我所走的路，已经与太上龙虎宗越来越不同……日后或许也不需要那一部《太一龙虎统摄真篆神法》了……但是，成就法身，以及最后的成仙之法，还是需要借鉴一二的。”
　　如此想着，钟神秀一挥手，收回了第二元神。
　　第二元神化为一道墨绿色的流光，融入了他身后的青灰色迷雾之中，搅动漩涡。
　　这让钟神秀的实力，一下突破到了四劫元神之地步。
　　混沌漩涡之中，似乎有着某物正在蠢蠢欲动，奈何却始终不出。
　　“四劫元神，能凝炼法相，也就是虚幻之相……被视为法身预备，等到法相彻底凝实，便是突破法身了。”
　　“奈何，我现在虽实力强横，却一次元神劫数都没有渡过……”
　　“此方世界，也没有值得我图谋之物了。”
　　他目光沉凝，望着此方天地，感受到了若有似无的排斥。
　　天道高高在上，运转阴阳，却也有其限制，难以直接对自己出手，这种若有似无，但却在不断增强的排斥之感，已经是最大限度了。
　　“看来此界天道虽然被疯狂污染，但本能尚在？”
　　钟神秀思维电转，不断想着如何抗击天道，最后的办法是……没有办法！
　　“我还是太弱了……说什么抗击天道，简直跟笑话一般！此方天地就在这里，我又能拿它如何？”
　　他蓦然想到了那些拿石头，或者木棍斧子，说要逆流伐天的普通人。
　　嗯，普通修士声称要逆伐天道，也就是这种感觉。
　　凡人往天丢石头，吐口水，又能奈天如何？
　　高高在上，亘古不变，才是天道！
　　相对一方天地而言，元神的体量，实在太过弱小。
　　“或许……唯一的办法，便是传道了。”
　　钟神秀叹息一声。
　　他之前穿梭此世界，并无什么被针对之感。
　　但随着创出外道元神法，被针对的感觉便渐渐强烈，在讲道之时达到了某种巅峰。
　　“凡人追求生存与繁衍，实际上便是追求存在，追求长生乃至永生。”
　　“普通人长生的方式有两种，一种是繁衍，传播自己的血脉，此为血脉的长生，一种是传播自己的思想，此为精神的长生。”
　　“我传元神法，影响不会灭亡，只会一代代被传递下去，日积月累，总能给此方天地带来改变……不会因为漫长的历史时光冲刷而消亡，这才是唯一能够影响到天道的办法。”
　　“终究还是自身太弱……”
　　钟神秀蓦然想到了天变之乱，想到了之前几个被邪神污染的世界，想到了七曜天被打掉的二曜……
　　甚至……远古太皇天可能遭遇的厄难……
　　“若我有那些伟大存在的实力，区区此方天道，说灭……也就灭了……”
　　“此方天道，不仅污染，而且有些残缺，或者说……迟钝？至少……面对天秀系统的收割，就十分无奈……”
　　成就元神之后，寿元极其悠长。
　　钟神秀是丝毫不介意在此待到天秀点无法增长之时的。
　　说不定，到时候都不用苦苦修炼，可以直接用天秀点点成法身了呢。
　　便在此时，有一道流光飞来，现出其中刘五根的身影，躬身道：“恭喜老师出关。”
　　“嗯。”
　　钟神秀随手将七星剑鞘扔了过去，说道：“从此以后，此件灵宝，便是玄海门镇派之宝了。”
　　“多谢老师赐宝。”
　　刘五根当即大喜收下。
　　再怎么说，这也是一件灵宝啊！
　　能源源不断出产飞剑，对于门派而言更是拥有难以估量的利益。
　　说不得千百年之后，玄海门就变成此界第一剑修门派了呢。
　　虽然，门中此时连一门顶尖剑诀都没有……
　　“我闭关这段时间，修行界可算平静？”
　　钟神秀随口问道。
　　“一切如常！就是山门处经常有些想要拜师的修士，怎么也打发不走，或许下次，我玄海门大开山门，招收弟子之际，会有意外之喜。”
　　刘五根回想往事，不由一阵唏嘘。
　　他若不是机缘巧合，与老师结下缘分，或许连修仙的第一步都迈不出去，如何会有今日风光？
　　“从今往后，天下虽乱，但大战也不会太多，主要便是坐观花开花落了……”
　　钟神秀笑道：“我辈修仙者，所求不就是这个长生久视么？”
　　……
　　光阴如水。
　　在玄海门渐渐平静下来，整个南荒百国一如往常之时，整个大靖修仙界，却是彻底乱了！
　　天下五绝尽数失去灵宝，天都宗被灭门，天山剑宗旋即遭到大量邪派修士围攻，莫消愁等天山七剑潜力最大，被重点照顾，几乎死伤殆尽。
　　此战之后，几乎灭门。
　　而蜀山剑派与无极魔门、西域大雪山则是另有不同际遇，姜太石成功突破元神，守住了蜀山根基，而另外两位老魔却遗憾失败，黯然陨落。
　　在两大魔门风雨飘摇之际，崔莺莺强势入主，统合两大魔道，建立‘万魔门’，自任门主，成为了大靖修仙界新的魔道巨擘。
　　转眼间，又是五十多年匆匆而过。
　　天都宗原本山门之上，一处看似荒芜的洞府之中，却有一道元神冲天而起。
　　李昆仑听了造化老祖讲道，又苦修多年，终于参悟出此界真正意义上的第一道新法，悍然破关元神！


第484章 回归
　　玄海门。
　　“李昆仑也元神了？嗯……他跟别人不同，不是受我之法，而是真正自开一道！了不起啊……或许，这是此界修仙气运勃发之征兆？”
　　钟神秀默运元神，演算天机，突然叹息一声。
　　这么多年来，他虽然彻底掌握了种种元神之能，但道行却并无半点进步。
　　更关键的是，一直默默薅羊毛的天秀系统，也遇到了阻碍，面对瓶颈无法寸进。
　　“这么算起来，我在此方世界，已经掠夺了近万天秀点，该知足了……”
　　钟神秀想了想，弹指惊雷。
　　一道如洪钟般的雷音，蓦然在玄海门上空炸响。
　　没有多久，一道道流光飞来。
　　刘五根、徐过、徐心儿、朱灵儿、甚至羽童子……都在其中。
　　羽童子赫然已经寄托元神成功，此时虽然还是人形，但钟神秀略微功聚双目，就看到了一杆赤红色的火鸦旗，不由微微一笑。
　　这鸟儿也算得成正果，如今称霸十万大山，号为妖祖。
　　只是大部分时间，还是在玄海门厮混。
　　而大靖修仙界，最近这几年也终于平静下来，天机宗作废了之前的排名，重排天下五绝，由五大出了元神修士的宗门代替。
　　天都宗、蜀山剑派、万魔门……以及万宝阁、天阙楼五大势力，位于大靖修仙界顶层。
　　后两者，都是得到当初钟神秀随手散布传承，又侥幸炼成元神的修士，所传之道统。
　　至于玄海门？
　　它并不在天下五绝之列，而是在五绝之上，又设了天下至尊，只有一家，那便是玄海门，号为天下霸主！
　　毕竟，有如此多元神修士坐镇，再加上造化老祖所在，谁敢不服？
　　至于位于南荒偏僻之地？
　　山不在高，有仙则名嘛！
　　钟神秀视线一一扫过众人，笑道：“你们也知，我非本界之人，今日即将飞升！”
　　“老师！”
　　刘五根、徐过等人面面相觑，不知道该恭喜还是苦苦挽留。
　　“此乃大好事，你们不必多说。”
　　钟神秀一摆手，笑道：“我走之后，由刘五根接任门主。”
　　门主之职，非元神修士不能担当。
　　而羽童子是妖怪，徐过……他怎么可能是刘五根的对手？
　　“谨遵老师之命。”
　　刘五根沉稳地跪了下去。
　　“我这里有《玄玄元神书》一卷，备述各种外道元神之法，便赐予你了。”
　　钟神秀取出一卷道书，交给刘五根。
　　之前他各种限制元神之法流传，只是害怕最终引火烧身而已。
　　现在即将离开，那就是我走之后，管它洪水滔天了。
　　更何况，将这些法门尽数留下，再与本界的元神新法互相交流融合，经过漫长时间的演化，或许会有更好的果实浮现。
　　“多谢老师赐法。”
　　刘五根手都在颤抖。
　　相比于之前钟神秀每一篇法诀都要打入禁制，此次却是太大方了。
　　‘这也没有办法，毕竟李昆仑已经自己创法，我再敝帚自珍，怕是过不了百年，天都宗就要成为天下第一大宗了……’
　　钟神秀哈哈一笑，回忆起刚来此界的种种，心情顿时又变得一片古井无波。
　　他意念涌入属性栏，开启了万门之门的选项。
　　玄海门上空，蓦然有着乌云翻滚。
　　莫名而浩瀚的气息汇聚。
　　玄之又玄，万妙之门！
　　刘五根等元神修士更是瞪大眼睛，看到了天地元气震荡中，无数神秘的符号汇聚，化为了一扇充满奥妙的门扉。
　　钟神秀长身而起，化为一道流光，没入万门之门中，消失不见。
　　……
　　乌云中有雷霆闪烁，最终却无奈地散开。
　　阴过天晴，有彩虹落下。
　　“这便是……飞升？”
　　良久，刘五根眼眸中闪过一丝激动之色：“果然……元神也并非此界极限……修仙的极致，便是羽化飞升，万妙之门！”
　　“师弟我是不敢想了……”徐过虽然也惊叹连连，却黯然道：“只盼师兄能雷过九重，元神大成，同样飞升而去！”
　　“飞升也不一定有多好，否则老爷为何要来此界，难道是为了积攒功德么？”
　　羽童子叫道。
　　它已经将自己祭炼成了一杆火鸦旗灵宝，修为早已无法寸进，这辈子都没可能飞升的了。
　　但它已经非常满足。
　　毕竟，若不是遇上钟神秀，此时的它，怕还只是十万大山当中，一只普通的金丹妖鸟。
　　……
　　玄海门此时号称天下至尊，门中发生的事情，很快便传遍了四海八荒。
　　“什么？造化老祖竟然飞升了？此界还能飞升么？”
　　“纵然造化老祖走了，但玄海门依旧是此界第一大派啊，光是明面上就有三位元神修士，哪个敢惹？”
　　“感谢造化老祖，连传妙法，为我等修士开路。”
　　“是啊……听闻天都宗的李昆仑老祖再次宣布闭关，似乎欲要参悟飞升之秘呢！”
　　这也是钟神秀的本意，用飞升来刺激本界修士。
　　不要就想着炼成元神，然后又跟金丹之时一样，混吃等死了。
　　须知元神之上，依旧有路！
　　……
　　小有太皇天的事情，钟神秀已经无暇多想。
　　此时的他，正以全新的元神视角，查看着穿梭万门之门的变化。
　　“元神之境，我其实早就晋升过一次，虽然只有短短刹那……”
　　“而现在……我更能感悟到，这道万门之门中，汲取了很多伟大存在的力量……”
　　钟神秀宛若看到了一道道明净的光华，化为一个个复杂的意象。
　　它们之中，有无数层层叠叠的大门，也有身上有着十二圆环的衔尾蛇，以及一双宛若眼睛的飞蛾翅膀……
　　“天秀系统薅羊毛的能力相当可怕啊，竟然借用了如此多伟力……它就不怕出事？”
　　成为元神之后，钟神秀已经能略微感知到天秀系统的真实存在，赫然与自身真灵几乎融合一体，不可分割。
　　“上一次的充能实在太过顺利，这个世界的好处也太大……不能排除有着某个存在暗中施加影响的可能……”
　　钟神秀蓦然感觉一阵心悸。
　　便在此时，他眼前浮现出了一个辉煌而璀璨的世界。
　　七曜天……到了！


第485章 司王
　　九宫山。
　　无形的天地元气汇聚，神秘符号闪烁光芒，化为一扇大门。
　　一双洁白如玉的手掌，按在大门裂开处，直接将门扉推开。
　　“这里是……九宫山？”
　　一身白袍的钟神秀双手拉开门扉，整个身体都进入了七曜天，望着九宫山，眸子略微一凝。
　　只见原本的九宫山脉，赫然已经坍塌小半，大地荒芜，带着不少裂口，寸草不生。
　　而那九宫洞天，更是没有丝毫踪影，似乎已经彻底毁灭。
　　他深吸口气，穿越万门之门前的一幕幕，便飞快浮现而出。
　　九宫洞天、龙虎福地。
　　魔门天蛛老祖攻打，后来五莲魔君现身，龙虎宗元神狼狈逃窜。
　　“九如真人已亡，也不知明雪真人、蓝莹儿、司马书等人如何，逃出去没有？哦，还有那条狗子风雷吼……”
　　当日情形太乱，钟神秀本人又目标太大，只能自己先走。
　　“也不知此世已经过去几年？”
　　钟神秀缓缓落地，伸手在荒芜大地之上轻轻一抚。
　　一种毛骨悚然的气息，便浮现于心头。
　　“果然是魔门的尸解仙……他破封而出了，而炎汉第二帝国的道门三宗却似乎有些矛盾，也不知是否还能坚持……”
　　匆匆一算，在小有太皇天，已经过去百年时光。
　　钟神秀忽然感到一阵好笑：“若此界也过去了百年，那什么炎汉皇帝就要老死了，一切凡人的做法，都是……悲哀啊。算计再多，寿元一到，还是要死……甚至人死政消，千百年后，又有几人能够记得……”
　　小有太皇天的修行，令钟神秀身上真正多了几分超凡脱俗的仙家之气。
　　此时再看七曜天炎汉第二帝国的变革，便更多了许多感悟。
　　“目前……便先去找人，询问今夕何夕吧……嗯，若是时间不久，苏道之这个身份，倒是还可以捡起来？就说侥幸逃出，去闭关养伤了……”
　　“要真过了百年，那就当苏道之死了吧……反正苏家那边，大概也没剩几个熟人了，也就不用再照顾什么……”
　　“九宫山，是位于司州吧？”
　　钟神秀想了想，抬手放出了第二元神。
　　此时的第二元神一袭黑袍，青年模样，举手投足之间，便有九天都篆秘祈魔光溢散。
　　这时化为一道流光，倏忽远去。
　　钟神秀凌空而立，不知道在想些什么。
　　须臾之后，便见到一支车队，直接被千丈魔光捉摄，丢到了地面上。
　　“啊……这里是……九宫魔域啊！”
　　“前辈饶命，前辈饶命！”
　　第二元神法力惊人，钟神秀让他去捉几个问路，就将一支车队都捉了过来。
　　此车队看起来人员繁杂，超过百人，还混杂着几个修士。
　　甚至，还有一个魔门弟子混迹其中，叫道：“前辈，前辈……晚辈也是魔门六道的啊，可千万不要杀错自己人！”
　　钟神秀笑了笑，收了第二元神，落在地上。
　　之前第二元神一直笼罩在魔光当中，不似正道，而他这个神秀公子的本尊，却是周身清气萦绕，遮掩住身形相貌，令人看不清路数。
　　下方的车队一阵骚乱，旋即便有一个老者与几名修士战战兢兢地走出，深深行礼：“敢问这位仙师有何赐教？”
　　别的不说，光看对方挥手间便能摄拿整支车队的法力，他们只在传闻中听说过。
　　面对如此大能，只能任凭宰割了。
　　好在如此大修，似乎也应该看不上他们这点。
　　“老祖我闭关多年，不想司州已经成了如此，不知今夕何年？”
　　钟神秀开口问道。
　　“如今已经是承天三年矣！”
　　老者连忙道。
　　‘承天三年？我是承天元年走的，也就是说……才区区三年？’
　　钟神秀心里一动，又问道：“此地封印的魔仙呢？”
　　“前辈，此九宫山洞天，早在承天元年的正魔大战中坠落，据说最后有魔仙出世，赤地千里，寸草不生！”
　　一名修士大着胆子回答。
　　钟神秀又问了几句，对于天下大势，便多了几分了解。
　　自从承天元年，炎汉老皇帝想要祭天承运以来，天下纷纷扰扰，道门三宗互生嫌隙，各州叛乱四起，光是这司州，就有六波乱贼造反，到了现在互相吞并，已经合流，占领大半州县，为首者号称‘司王’！
　　这支车队，就是被战火波及，很多人家破人亡，不得不继续迁徙。
　　至于迁徙的目标，则是玉州！
　　玉州乃帝都长洛所在，又有炎汉第二帝国的禁军镇压，还算太平。
　　“此世，宁为太平犬，勿为乱世人啊！”
　　到了最后，钟神秀幽幽一叹。
　　钟神秀见翻来覆去也问不出什么，随手将刚才跳出来的魔门弟子捏死，化为一道流光，倏忽远去。
　　“家主……”
　　一名修士上前，声音颤抖：“我等该如何做？”
　　“这或许是某位闭关多年的前辈，找我们问话而已，慌什么？”家主强自镇定，只是声音同样十分惊惶，甚至带着哭腔：“看他挥手之间，灭了那魔门弟子，应该是正道高人，不至于拿我们如何的，目前当务之急，速速离开……另外……给我下封口令，这件事谁也不准说出去。”
　　他看得很清楚，那位前辈始终缠绕在仙气之中，令人看不清面容，就是不想与凡俗多做交流。
　　若自己等人不识趣，那后果不是区区凡人能够承担的。
　　而不论是正道前辈，还是魔道高人，他们都惹不起！
　　“家主说得是！”
　　一个修士连忙下去传令，另外一人则是取出地图，略有些惊喜：“家主，此次我们虽然偏移了一点路线，但被那位前辈横掠御空，却是一口气跨越千里，大大节省了不少时间呢，还查出了队伍中隐藏的魔崽子……”
　　“福祸相依，便是此道理了……”
　　年老家主笑道：“让大伙加把劲……尽快离开这九宫魔域，此地方自从三年前死了不少人之后，就变得很邪门啊……好在之前有那位前辈镇压，大概邪祟一时半会还不敢出来，正好赶路，迟则悔之不及！”


第486章 故人
　　玉州古称禹州，乃天下之中。
　　有帝都长洛，龙虎山门，百里一城，富贵繁华。
　　在长洛之外，则有八座卫城，以八卦排列，名为天下、地舆、神山、大泽、衡水、伏火、旭风、震雷！
　　大泽城位于一片镜石之上，城墙高耸入云，表面布满各种禁法光芒。
　　更为奇异的是，看上去宛若整座城市都兴建于湖面上一般，烟波浩渺之中，镜石之上，同样有一座城市倒影。
　　此为长洛八景色之一，‘烟波浩渺、倒映双城’！
　　钟神秀大袖飘飘，再次位于大泽城附近，心境却早已不同。
　　那高空之中，隐约的禁空阵法，对他而言简直如同蛛丝一般，丝毫不起什么作用。
　　“九如已死，前事不必多提……”
　　“倒是这八座卫城之一的大泽城，这倒映双城的景色，似乎不仅仅只是风景如此简单，还隐藏了极为厉害的阵法……是为阴阳双城！”
　　钟神秀能查知到，那倒映的城池并非仅仅只是虚影，若开启玄妙，大概便可分隔两界。
　　遇到危险，甚至能将满城平民装入倒映之城中，纵然阳城毁灭，也伤不到阴城中的子民丝毫。
　　“这还仅仅只是八座卫城之一……炎汉第二帝国的底蕴，还是很深的。”
　　钟神秀就这么大摇大摆地凌空而立，对抗着整座大泽城阵法，扫视着这里的一切。
　　如此行径，可谓……嚣张！
　　不多时，就有一道流光飞来，当中是一位元丹修士。
　　‘区区一座卫城，就有元丹修士常驻守护，真是惊人啊……’
　　虽然元丹在钟神秀看来已经不算什么，但实际上，已经是炎汉第二帝国的高层了。
　　此时，这一位元丹修士的样貌，也清晰浮现在钟神秀眼中。
　　三十来岁的妇人，身披鹤氅，脚踏云靴，周身有白云环绕。
　　那白云之中，似乎有一条条晶莹剔透的小虫，正在不断蠕动，散发出异样的生命力。
　　“妾身白云仙，为长洛八灵官之一，见过道友！”
　　道成元丹，若投靠朝廷，必有赏赐，大多是直接提拔为四品的五符灵官！
　　而长洛八灵官更加不同，代表着驻守八大卫城的八位元丹真人，修为都在三灾圆满，堪称炎汉第二帝国无数元丹中的顶尖，深受老皇帝器重。
　　白云仙并非出身道门三宗，而是另外一家中等宗门出身，此时已经有四百多岁了。
　　只是一直无法冲破生死玄关，证就元神，才屈居于长洛八灵官之一。
　　此时，望着钟神秀，却发现自己似乎看不透这个年轻人。
　　“原来是白道友，我是钟神秀！”
　　钟神秀哈哈一笑，感觉心中无比畅快。
　　修为都到了此种境界，何必再遮遮掩掩？
　　“钟神秀？”
　　白云仙略一思忖，表情突然一变：“扶风都护府的神秀公子？”
　　若之前的神秀公子还是神通境，那都不配有资格进入白云仙的耳朵。
　　但自从传出神秀公子已经成就元丹，还悍然杀了太上龙虎宗弟子，攻打云鉴门山门的消息之后，这一位元丹老魔，已经足够资格被天下铭记。
　　纵然是炎汉第二帝国的玄天司，也细细绘制了相貌齐全的资料情报，摆在每一位高层桌案之上。
　　“正是本人！”
　　钟神秀坦然回答，又畅快大笑：“哈哈……哈哈……”
　　‘这人……莫非突破元丹，已经疯魔？’
　　白云仙心里一动。
　　此界新法修炼也有缺陷，最容易走火入魔，性情偏执更是大把修士都有的正常现象。
　　她就觉得这位神秀公子突破元丹之时，有些差错，脑子都坏掉了。
　　否则，区区一个新晋元丹，如何敢来窥视大泽城？
　　并且，行径还如此古怪！
　　‘莫非……是为了四皇子与县主来的？县主数年前就在此遇刺，可万万不能再出事了。’
　　一念至此，白云仙几乎就要动手。
　　但冥冥中的灵觉，却在疯狂示警。
　　——不能动手！
　　——不能翻脸！
　　——会死人的！
　　便在此时，从大泽城中，有一辆车架飞出。
　　这是修行界驾驭的法宝，以青鸟为马，后方是一座红木香车，华贵非凡，更带着一股脂粉气，似乎是女子座驾。
　　‘苦也，为何清源县主偏偏在此时出行？’
　　‘这青鸟车架，还是当初遇刺之后，皇帝亲自赐给她的，本身便是一件极为厉害的法宝，再多神通修士也无法攻克……’
　　白云仙心里一苦。
　　“咦？”
　　便在这时，青鸟车架一停，现出驾驭车架的那位神通修士，赫然是当初与钟神秀见过的韩尚宫！
　　“此人是？”
　　韩尚宫见到钟神秀，脸上浮现出惊疑不定之色。
　　当初清源县主被刺杀，正是被神秀公子所救，修士记忆力非凡，又是如此印象深刻，不可能会忘记。
　　而钟神秀炼成元神之后，复返本相，但相貌与气质，还是与神秀公子十分相似。
　　简直是越看越像！
　　“出了何事？”
　　香车之中，一个好听的银铃声响起。
　　“启禀县主，似乎遇到了当日那人！”
　　韩尚宫回答道。
　　车门轰然打开，现出一位双十年华的少女，望着钟神秀，目中泛起惊喜之色：“果然是恩公，当日相救，还未告诉清源名字呢！咦？白灵官也在？”
　　“见过县主。”
　　白云仙无奈，先上前见礼，旋即肃容道：“县主，此人名为钟神秀，又自号神秀公子，乃是元丹老怪，杀了太上龙虎宗弟子的，正被通缉！”
　　韩尚宫跟护卫的神通修士一听，脸上就泛起警惕之色。
　　而清源县主咬了咬嘴唇，却是道：“此人于我有救命之恩，不能不报……我去请四哥出面，保下便是！”
　　钟神秀听了，面色顿时变得有些诧异。
　　清源县主的四哥，自然便是当朝四皇子了。
　　皇子收容不法豪强，这种感觉怎么颇有汉代的即视感？
　　嗯，不过不得不说，对皇子而言，收容几个通缉犯算什么？
　　更何况，神秀公子是元丹修士，极有价值！
　　没错，直到现在，纵然是白云仙，也没有看出其它，只以为钟神秀是个比较诡异的元丹修士！


第487章 桃源
　　‘神秀公子如何与清源县主扯上关系？恩公……莫非当日救下县主的神秘修士，便是此人？’
　　白云仙蓦然感觉一阵心悸，宛若看到了什么庞大阴谋的一角。
　　‘而且此人举动癫狂，又深不可测……罢了罢了，我又不是龙虎宗弟子，也犯不着为了它而去硬撼四皇子。’
　　白云仙想了想，突然一笑：“既然是县主的朋友，那本官先告辞了。”
　　她来得快，去得也快，宛若一朵白云，飘入了下方的城池中。
　　“原来恩公名为钟神秀？”
　　清源县主大眼睛扑闪扑闪，突然笑道：“可否请往桃源馆一行，也好让清源稍尽地主之谊？”
　　“也好，我闭关多年，对天下大事懵懂不解，正想找人请教。”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　论天下大势，应当没有比朝廷知晓更加详细的了。
　　“这有何难？让韩尚宫往玄天司跑一趟便是。”
　　清源县主巧笑嫣然，就命令青鸟车架回程。
　　韩尚宫欲言又止，但知道自己劝不住这个越大越有主意的县主，最终只能暗自发出一道信符，去通知四皇子，然后就随她去了。
　　桃源馆位于大泽城郊外，有桃林万亩，姹紫嫣红，缤纷灿烂。
　　“这是四哥哥送我的采邑，神秀公子觉得如何？”
　　青鸟车架落下，清源县主翩然下车，笑问道。
　　“景色不错，当可下酒。”
　　钟神秀笑着回答。
　　“公子原来无酒不欢，幸好这里备有海外仙酒，公子当可畅饮。”
　　清源县主也是个雅人，当即吩咐在桃花林下备八珍宴。
　　这是炎汉第二帝国规格极高的宴席，以熊掌、象拔、驼峰、猩唇、鹿尾、猴脑、豹胎、燕窝八种珍馐为主，也亏得是在长洛附近，县主别府，才有常备。
　　钟神秀来者不拒，大快朵颐，又痛饮青铜樽中的海外仙酒，吃喝得不亦乐乎。
　　清源县主笑眯眯在主位上看着，没有多久，韩尚宫飘然而至，将一叠文书送到钟神秀面前。
　　“承天元年以来大事，都在其上了。”
　　“哦？”
　　钟神秀眸子一亮，接过翻看，以文佐酒。
　　‘自承天元年以来，天下颇不平静啊……’
　　他看着厚厚一叠，暗自叹息一声，思维突然发散到其它问题上去：‘这个清源县主，还是梳得少女发髻，就是还未嫁人？她都二十往上了吧？古代十几岁就结婚生子才是正常啊……不过炎汉乃是仙朝，或许风俗又有不同？’
　　钟神秀又饮了一口酒，随手翻开一份文案，写的是大量东海旁门进入中原的事情。
　　这些散修宗派虽然不算顶尖，但元神与法身高人总有，朝廷让他们在中土开宗立派，也有借助力量，制衡魔门六道之意。
　　奈何，事情并不按照他们所想发展，海外旁门大举进入中原，与本土门派矛盾日益尖锐，斗法之事层出不穷。
　　除此之外，天下各州异事频出，灾荒瘟疫接连不断，怎么看怎么一副王朝末年之相。
　　“罗州有五色莲开于各处，见者神智不清，醒来后皆为五莲信徒……”
　　“沙州爆发化畜之瘟疫，有狼、虎、猪牛等外显，被咬者三日之内不死，必化为半畜之形，攻击旁人，已经有数郡沦陷……怀疑其后有魔门插手，培养战兽……”
　　“司州……九宫洞天沦丧，化为魔域，四周多发诡异之事，幸不曾扩散……建议封锁之。”
　　……
　　“这些，都是震动朝廷的大事，而一些小规模爆发的诡异灾祸，大概连上报资格都没有……”
　　钟神秀有些心惊，旋即看向自己更感兴趣的太上龙虎宗内容。
　　‘九宫之役中，九如真人陨落，元神大修鱼龙子与明雪真人顺利逃生，龙虎宗弟子死伤惨重，魔仙脱出封印，造就千里赤地，诡异丛生……’
　　‘可怜司马书、蓝莹儿等人，连留下名姓的资格都没有……’
　　钟神秀继续看下去，发现九宫洞天之战后，太上龙虎宗转为战略收缩，弟子大部分撤往玉州，而法身掌教清微道妙真君坐镇长洛，预备主持祭天一事。
　　更加关键的是，经过数年之后，老皇帝身体愈加不妙。
　　而祭天之事，已经迫在眉睫！
　　这并非文案上记载，但钟神秀综合各种线索，稍微推演便可获知答案！
　　他手指滑动，在一份文案上掐出印痕。
　　“八月，御史田种文上奏，改国师之号为‘天师’，收回各洞玄、洞真天师之称号……”
　　在炎汉第二帝国，元丹修士可担任五符灵官。
　　而五符灵官之上，元神与法身修士可担任各种天师官职，助朝廷管理一方仙道之事。
　　而国师，乃是炎汉第二帝国仙官品阶的顶点，向来非尸解仙不可胜任。
　　因为炎汉第二帝国自认‘仙朝’缘故，一国之师，自然位列天师之上！
　　而现在，朝廷要更改称号与官职名称，将天师提拔为超品，位列国师之上。
　　看起来只是换了个称号，实际上代表着炎汉第二帝国要位于天之下，臣服于此方之天道！
　　这是在为祭天铺路，也是开战的总宣言！
　　‘唯名与器，不可假人……看似只是改换官职名称，实际上是国政的大转向，要出事，出大事啊！’
　　‘这次长洛，可算来对了。’
　　钟神秀暗自想着。
　　炎汉第二帝国本身就有不少修行者，如今太上龙虎宗与东海旁门大概也是这一阵营。
　　而佛门与太平宗、妙济真宗态度不明，目前还是中立居多，只是按照惯性服从于炎汉帝国之大义而已。
　　魔门六道意欲何为，却也不好说。
　　‘太上龙虎宗跟朝廷走得太近，一旦出事，恐怕会被拖着沉沦深渊啊……’
　　钟神秀将青铜酒樽中的美酒一饮而尽，目光忽然转向某处。
　　在那里，一位身穿蛟龙袍，龙行虎步，面容极贵的青年，正在诸多仆役簇拥之下，款款而来。
　　“四哥哥到啦！”
　　清源县主起身相迎，又引荐钟神秀：“这便是我跟你说的那位恩公！”
　　“原来是神秀公子，当初援手小妹，感激不尽。”
　　四皇子微笑开口，并无丝毫倨傲，一言一行，一举一动都似乎受过专门训练，令人如沐春风。


第488章 阴城
　　潜龙在渊！
　　这是钟神秀看到这位四皇子的第一印象，不过他也无所谓，当即随意行了一礼：“见过四皇子！”
　　“大胆！”
　　四皇子面色不变，后面几个道人就怒发冲冠：“如此无礼之徒，如何能近天潢贵胄？！还请皇子速速驱逐此人！”
　　钟神秀老神在在地坐着，突然笑了：“龙虎宗的道人？”
　　他之前随手捏死了一个太上龙虎宗弟子，还是被通缉之人，对方能有好脸才怪。
　　“不妨！”
　　四皇子摆摆手：“神秀公子毕竟是元丹真人，位比四品，见王不跪，再说，这是孤妹妹的家宴……”
　　他轻描淡写，就按下了两边仇怨，径自入座。
　　原本开口道人中的一个，同样有一张坐席，刚好在钟神秀对面。
　　‘炎汉第二帝国当中，县主只能弄些神通修士当护卫，皇子就有元丹修士当客卿了么？’
　　钟神秀暗自沉吟。
　　至于元神法身？那是可以被皇帝隆重对待，成为皇室与朝廷供奉一流的。
　　“不知对面何人？”
　　他想了想，冷笑问道。
　　“本座……太上龙虎宗玄心真人！”
　　玄心真人冷哼一声，他鼻梁很高，嘴唇很薄，给人一种刻薄之感。
　　当然，作为元丹修士，身上也有一种非人的感觉，但被压抑得很厉害。
　　毕竟是玄门真宗嫡传，有高深功法镇压，不至于失控，除非受到难以恢复的重创，比如九如真人。
　　‘这人就是四皇子身边最高深的护卫了？’
　　‘老皇帝祭天，四皇子的态度如何？’
　　‘按照常理而言，皇子应该站在皇室利益上，但也不对，若老皇帝成功延长寿命，有志夺取大位的皇子身份就很尴尬了……’
　　‘四皇子莫非靠近太上龙虎宗，否则为何有这个玄心真人为其驱使？’
　　……
　　钟神秀原本还以为那个玄心真人会在宴席之上发难，或者找借口与自己斗法。
　　但以上诸多猜测都没有发生。
　　或许是忌惮清源县主，也或许是四皇子的确御下有方，反正玄心真人虽然极为不忿钟神秀，但在宴席之上并未做出什么失礼之举动。
　　宴席结束之后，钟神秀被请到桃源馆的客房歇息。
　　“奴是小桃，贵人若有任何要求，都可与奴说……”
　　十分俏丽的奴婢弯腰行礼，现出饱满的曲线，恭敬退出房门。
　　钟神秀盘膝而坐，默默思索。
　　‘玄心真人，龙虎宗元丹……要不拿下，逼问功法？说不定他没有禁制呢……虽然可能不大……’
　　‘而且，区区一个元丹真人，地位其实与真传弟子差不多，所能获得的功法有限，或许同样残缺……’
　　‘要不……直接选择以神秀公子身份，加入太上龙虎宗或者皇室，条件是法身典籍，甚至更高？以这两家如今境地，应当十分苛求一位元神大修的战力吧？’
　　就在钟神秀盘膝而坐之时，他突得表情一动，来到房门之前，挥手打开。
　　原本一直跪坐在房门之外，随时听候贵人命令，那位名为小桃的艳丽奴婢，不知何时已然消失无踪。
　　天穹之中，两轮明月同样无影。
　　唯有一种暗淡的色泽，笼罩整个馆驿。
　　偌大的宫阙建筑，近乎没有丝毫声响，处于一种死寂的状态之中。
　　不仅仅是人声，就连虫鸣鸟叫都消失了。
　　就仿佛……完全来到了另外一个世界。
　　“大泽盛景，倒映双城？不是他们被消失，而是我被拉入了另外一个世界？大泽阴城？”
　　钟神秀随意观望，只见建筑与阳城几乎一模一样，只是多了一层腐朽的痕迹。
　　“这是……玄心真人想要隐秘与我斗法？还是白日的白云仙有所动作？”
　　他艺高人胆大，反而带着饶有兴趣的表情，负手在桃源馆中巡游起来。
　　“夜深露寒，贵人可要侍奉？”
　　突兀的，一道声音自楼道之中响起。
　　是之前的美婢小桃。
　　她桃腮杏眼，身段婀娜，脸上带着讨好的笑容。
　　“不……我不想！”
　　钟神秀靠近几步，小桃面上浮现出疑惑之色，伸手抓了抓自己的脸皮。
　　刺啦！
　　旋即，一张活生生的人皮被撕扯下来，现出后方狰狞的血肉魔物。
　　它下巴裂开，浮现出无数锋利的森白牙齿。
　　在牙齿之上，还有一张张狰狞的人脸，似乎在哀嚎、在痛哭流涕……
　　钟神秀伸手一指，一道剑气飞出，顿时就将这魔物劈成了两半。
　　鲜血飞溅、内脏横流。
　　分成两半的魔物倒在地上，依旧在爬动：“贵人……为何要害我！”
　　“害我！”
　　“我！”
　　层层叠叠的声音，如同疯狂的呓语，钻入钟神秀的耳朵，在挑动他本身的疯狂与污染。
　　下一刻，钟神秀的身影蓦然变得有些虚幻。
　　一道三头六臂的魔影浮现，胸膛碎裂，心脏被锁链束缚，每一条手臂之上，都有引动情绪的魔器。
　　七情六欲，众生皆苦！
　　这是他的第二元神！
　　污染到极致的阴神！
　　分成两半的怪物发出极致的尖叫，飞快往后蜷缩，似乎生怕跑慢一点，就会被这大魔当成点心吞吃了。
　　“我说过……不想！”
　　空旷寂寥的楼道之中，只有钟神秀清冷的声音回荡。
　　……
　　“为何被拉入阴城之中？”
　　玄心真人手持拂尘，脑后一枚元丹沉浮，外放清辉光芒。
　　作为四皇子护卫，他发现异常之后，第一件事自然是去找四皇子。
　　万一此事乃是谋刺之举，对方目标一定是四皇子！
　　只是，他转过一条楼道，发现自己又回到了原处。
　　宛若遇到了凡夫俗子口中的‘鬼打墙’一般。
　　玄心真人表情变得有些迷离，耳边似乎听到了扭曲的佛经。
　　“不……不对！”
　　他豁然抬头，见到了一只巨大的佛首。
　　那佛首之上并没有脸庞，此时却裂开一道缝隙，现出其中狰狞的锋利锯齿。
　　他所在的地方无限拔高，似乎就要被投入那血盆大口之中。
　　原来，玄心真人所在的地面与建筑，都位于一只佛掌之上。
　　“啊……你是……妖邪道元神老祖……无面佛！”
　　“老祖饶命，饶命啊！”
　　玄心真人发出几声惨叫，旋即就被某种咀嚼声代替……


第489章 佛头
　　“县主，县主！”
　　清源县主正在酣睡，却被韩尚宫直接推醒，眼中还带着迷惘。
　　“出了何事？”
　　“祸事矣！”韩尚宫回答：“我等被算计，怕是已经沦入陷阱。”
　　清源县主一个激灵，突然握住了自己雪白脖颈上的一个吊坠。
　　那是一件青铜护符，形似飞鸟，线条古朴。
　　此时，就有丝丝光华，在青铜纹路之上流淌，飞鸟双眸一下变得灵动至极，展翅欲飞。
　　青铜飞鸟宛若活了过来一般，发出一声清亮的啼鸣。
　　韩尚宫却变得面无表情，突然间，脸上的血肉宛若溶解了一般，一块块掉落下来。
　　清源县主表情呆滞。
　　她只是下意识地激发了皇室秘赐的护符。
　　怎么想得到，韩尚宫就在她面前，化为了一摊恶心的脓液？
　　“不对……这不是韩尚宫！”
　　清源县主提着裙摆，飞快跑出寝室，却茫然发现，外界没有一个人。
　　灯火灰暗，那些平时呼之则来的奴仆、婢女、护卫们……却尽数不见了踪影。
　　“这是我在做梦？”
　　清源县主握紧了护符，喃喃自语，脸上突然又浮现出坚毅的表情：“此时遇到危险，四皇兄身边有元丹守护，而神秀公子本身也是元丹大修……但四皇兄必然是贼子的主要目标……”
　　一念至此，她飞快向着神秀公子所在的客房跑了过去。
　　沙沙、沙沙……
　　四周的黑暗中，仿佛有着无数蚂蚁正在攀爬，传出婆娑的声响。
　　那黑暗与幽影，正在不停蠕动。
　　清源县主脚下一绊，突然惨叫一声，栽倒在地，疼得眼泪汪汪的。
　　下一刻，在她身后，那一团‘韩尚宫’所化的不明液体，已经宛若有生命的肉毯一般，蠕动着追了过来。
　　此时正在立起，宛若一个浪潮，要将清源县主淹没。
　　就在清源县主闭上眼睛之时。
　　四周的沙沙声戛然而止。
　　她惊愕睁眼，便看到一双干净的靴子，再往上，钟神秀的脸庞便浮现在她眼中。
　　“没事吧。”
　　钟神秀伸出手，将县主拉了起来，还有些好笑地为其掸了掸灰尘。
　　清源县主不知想到什么，小脸一下变得通红。
　　她望向钟神秀，眼眸突然又变得警惕：“你……是真的假的？”
　　之前假韩尚宫的异变，令她记忆犹新。
　　“若我说我是假的呢？”
　　钟神秀摸了摸下巴，看到清源县主惊惧的表情，还是决定不要再耍人家了。
　　“罢了……我是真的，你信不信？”
　　“我信！”清源县主瞥了眼脖颈上的护符，飞快点头，突然叫道：“四哥……皇兄……怕是有危险！”
　　“这个自然……反正我不觉得我们两个算什么有价值的目标，并且，袭击我们的怪异也不算多强……”
　　钟神秀本来对一个皇子死亡什么的，是很无所谓的。
　　若是在路上遇到这事，大概都懒得出手，眼睁睁看着对方去死便是。
　　但此时，那幕后黑手竟然将自己也一起弄到攻击范围之中，就很让人生气了。
　　一念至此，他扶了扶头上玉冠，一轮明月就自身后升腾而起。
　　清源县主呆呆望着这一幕。
　　只见清辉月光所过之处，那腐朽的建筑尽数化为飞灰散去，从中还传出密密麻麻的尖叫，也不知道隐藏了多少恐怖的事物。
　　但如今，在那一轮明月之下，简直如同白雪遇阳一般，顷刻散去。
　　‘这……这是真人么？’
　　清源县主觉得有些不对，却又说不出哪里不对来。
　　她也不是没有见过元丹大修，似乎一个个都修为高深，但是……就是有些不同。
　　轰隆隆！
　　天空之中，宛若被撕裂了一层幕布，浮现出一颗巨大的佛头。
　　那佛头无面，却有一种恐怖的意味，降临在所有见到它之人的心头。
　　吼！
　　此时，在一处地方，蓦然又传出一声悠长的龙吟。
　　‘似乎是一件异宝，还有炎汉龙气守护……奈何在一位元神手下，最多支撑一时半刻！’
　　钟神秀周身放出九道仙气神光。
　　这仙光恢弘灿烂，包罗万象，分为上清、太清、玉清、玄清、元清等九道，各有不凡特色，每一道都恢弘万千，神妙非常。
　　这是真正的九清仙光！
　　之前的一品大神通，不过是对其的模拟。
　　唯有到了元神境界，方能发挥九清仙光真正的威能！
　　纵然是普通新晋元神，若炼成了这九清仙光护体，也能与一劫二劫的元神争锋！
　　上清仙光所过之处，划分阴阳，复返太极，蓦然就撕裂了某种限制，令钟神秀看到了那龙气之下，一个苦苦支撑的人影，正是四皇子！
　　此时的四皇子虽然看似狼狈，但依旧镇定，望着钟神秀携带清源县主到来，朗声道：“神秀公子小心，来袭的魔头名为无面佛，原为金刚寺叛徒，后投靠了妖邪道！手段诡异！”
　　妖邪道是魔门六道之一，什么异类都收，就是不大收人。
　　能在其中混出头的人族修士，必然有不凡之处！
　　或者说，本身也已经不太像人了。
　　巨大的佛头突然裂开了狰狞的口子，里面有无数锋利的牙齿。
　　一条条猩红色的舌头弹出，吟唱出诸多邪异的字符，化为一道经文：
　　“如是我闻，当末法之时，有无面之佛降临，化为众生，解救众生……众生一体，方证菩提！”
　　巨大的佛头轰然落下，似乎想要将钟神秀三人一口吞噬。
　　“你这和尚，当真好大心啊，连我也敢吞？”
　　钟神秀哑然失笑，右手伸出，有黑白红金青五色环绕，蓦然纠缠一体，化为了一丝充满大毁灭意味的光线。
　　——大五行灭绝光线！
　　这一丝灭绝光线看似只有一线，却锋利无匹，更迅捷无比。
　　纵然剑仙飞剑的弹指杀人，也要远远不及。
　　几乎是在光线出现的那一瞬，便命中了整座佛头。
　　刺啦！
　　无数舌头断裂，牙齿崩碎。
　　那蕴含五行，却又超脱五行的光线，直接刺入了巨大的佛首之中。
　　原本如同小山一般的佛头凝滞不动。
　　数个呼吸之后，一道道裂痕自其上浮现……


第490章 多宝
　　“该死……怎么还有妖人，行刺桃源馆？”
　　桃源馆外。
　　白云仙随手捏死了一个魔道神通修士，望着普通奴婢俱在，却偏偏少了几个关键人物的馆阁，简直气急败坏。
　　“白灵官！”
　　韩尚宫尖叫道：“我家县主与四皇子为何会被拉入阴城？莫非你这大阵已经被渗透了？”
　　白云仙脸色阴沉无比，却没有反驳。
　　而且，她心中更是有着一个恐怖的猜测。
　　魔门六道杀一个皇子根本没用，纵然要刺杀，也只会去杀老皇帝。
　　四皇子死了，只会对那些觊觎皇位的皇子有利，比如二皇子与八皇子！
　　也唯有来自朝廷高层的人授意，才能在自己这个掌管大泽城的灵官都不知情的情况下，启动部分阵法。
　　‘都国事艰难至此了，还要争权夺利……’
　　‘甚至，勾结敌人，谋害本身血亲！’
　　她望着自己的那群手下，却并不知道究竟哪个做了此等事情，心情恶劣地简直想要杀人。
　　“灵官勿怒！”
　　一个玄天司金阙大夫走出，迎着白云仙想要杀人的目光，迎着头皮道：“只需要一炷香功夫，大阵便可恢复正常，将拉入阴城之人放出……”
　　“一炷香？四皇子与清源县主都不知要死了多少次了。”
　　白云仙冷哼一声。
　　便在这时，她看到了阴阳两界的重叠。
　　一道蕴含五行五色，却又超脱五行，充满大破灭意味的光线，骤然自虚空中窜出，几乎有划分两界之威！
　　桃源馆建筑震荡，无数砖瓦破碎。
　　虚空都仿佛因此破了个窟窿，从中掉出来两人，正是四皇子与清源县主！
　　“这是……有修士交手，打碎了阵法阻隔？”
　　白云仙连忙上前，护住两位贵人，又难以置信：“这阴阳双城的阵法，设立本意是为了在大战之时，守护平民……一旦被拉入阴城，纵然元丹修士，也难以攻破啊……据说最高限度，能承受元神交战，为何……竟破损了一角？”
　　就在她诧异之时，耳边又传来四皇子的声音：“快……飞报长洛，是无面佛！”
　　“妖邪道元神老祖！”
　　白云仙手脚冰凉，第一时间就想逃走。
　　好在总算想到这四皇子能活着，必然也有倾向皇室一方的元神老祖守护，才没有做出抛官弃职逃命的事情。
　　这实在是因为元神之威太过恐怖！
　　须知之前和平年代，尸解仙与法身教主级人物不出，最高便是元丹与元神修士活动。
　　而纵然三灾圆满的元丹，也绝非任何一位元神的对手！
　　炼就元神，不仅寿元悠长，更几乎不死不灭！
　　这世间大部分法术神通、乃至法宝……都无法真正伤害到元神！
　　这是此界所有修士的共识。
　　能对抗元神老祖的，唯有同阶或者更上的大能！
　　高空之中，一个诡异僧人突然出现。
　　他身穿一件用无数奇异符号刺绣的大红僧袍，体型伟岸，更加关键的是……脸庞之上一片模糊，没有脸孔！
　　妖邪道元神老祖——无面佛！
　　“何人伤我元神！”
　　此时，这位元神老祖，却是发出惊惶的声音。
　　同为元神老祖，钟神秀所发的大五行灭绝光线，毫无疑问有毁灭元神之能！
　　“半夜扰人清净，该打！”
　　钟神秀神情悠然，伸了个懒腰，手中蓦然就多出一杆旗幡。
　　太古七焰旗！
　　这件灵宝本身就有元神之威，在一位元神修士手中，更是将威能发挥得淋漓尽致。
　　熊熊烈焰，瞬间笼罩天穹。
　　赤霞遍布千里，太古七大灵焰铺天盖地，有焚山煮海，毁天灭地之威！
　　无尽烈火，化为滔天巨浪，瞬间就将无面佛淹没……
　　下一刻，无穷诵经声从火海之中传出，化为漆黑的卍字符文，密密麻麻，宛若一叶扁舟，横亘于火海之上。
　　无面佛的身影再度浮现，只是衣衫已经被焚烧小半，灰头土脸，大丢面皮。
　　“天下何时又出了阁下这样一位元神？”
　　无面佛传出忌惮的声音。
　　同时，也在飞快思索天下道门三宗、海外散修之中，是否有这样一位精通火法的元神高人？
　　地面之上，白云仙将四皇子与清源县主守护在身后，郑重警告道：“虽然元神并非法身，但万一展露部分仙化之态，也十分危险，两位最好不要再看战场……”
　　“我有皇家护符……”
　　清源县主望着战场，面露担忧，而四皇子则是表情惊愕，用干涩的声音问道：“无面佛似乎是元神老祖吧？那神秀公子……”
　　白云仙面露苦笑：“自然也是元神，不仅如此，我听闻无面佛在叛逃金刚寺之时，已经渡过了一次劫数，此时怕是已有二劫了……其人佛魔兼修，纵然在天下元神之中，也以难缠著称。”
　　看到数年之前才凝结元丹，如今都元神，还是元神中法力高强之辈的神秀公子。
　　三灾真人白云仙只感觉自己这一辈子简直全活到了狗身上。
　　不，说活到狗身上都是在侮辱狗！
　　“元神！”
　　“此人数年之前，才刚刚元丹啊……”
　　四皇子惊叹无比：“其身上，必然有大秘密……不对，神秀公子来历不明，或许本来就是元神老怪，伪装成之前的神通、元丹修士，游戏风尘……”
　　“无论如何，京畿重地先出现刺杀，又有元神现身，此事必然会送到父皇案头……这位神秀公子，可能被皇室招揽？”
　　……
　　钟神秀也懒得管下方的人怎么想。
　　他既然敢展露名姓与实力，自然便做好了后续打算。
　　以他此时实力，或许打不过法身，但应该能跑掉。
　　纵然尸解仙亲自出手，那大不了一死……
　　咳咳……是借死脱身。
　　既然如此，还需要小心翼翼什么？
　　“此界元神修士的法力，果然要超出小有太皇天不少……这个无面佛比易天仇都要强！”
　　“奈何……遇到了我！”
　　钟神秀也没有施展什么仙气神光，望着在火海中狼狈逃窜的无面佛，笑嘻嘻地取出个黄皮小葫芦，喝道：“请宝贝转身！”
　　无面佛骤然感觉无比心悸，元神疯狂示警，宛若即将遭到毁灭性的恐怖危机！
　　咻！
　　下一刻，一道至强至凶的剑气，骤然自斩仙葫芦中爆发！


第491章 殿议
　　长洛。
　　作为炎汉第二帝国的首府，有八城守护，汇聚万千繁华。
　　纵然是夜晚，也有火树银花不夜天的盛景。
　　位于这一切盛景核心的，自然是便是皇宫。
　　一辆朴素的小车，载着一位相貌平凡的中年道人，就这么堂而皇之地行驶在皇城之中，引来诸多注目。
　　须知，这天子禁地，从来都严禁人骑马乘轿。
　　唯一能做到这点的，唯有掌握这个帝国至高无上权力的皇帝陛下与寥寥数人。
　　但当那中年道人下了小车之后，一切目光又觉得理所当然。
　　因为对方是太上龙虎宗掌教，清微道妙真君！
　　如此身份，能被赐予皇城骑马乘轿的资格，自然是理所应当。
　　清微道妙真君下了小车，一路无人阻拦，直接进入承天殿。
　　此殿原本叫做道极殿，在承天元年，被老皇帝改名，也是一场不小的风波。
　　当时就杖毙了几个上书反对的官员。
　　但老皇帝仍旧以极其强硬的姿态，将这一切推进下去。
　　清微道妙真君等候片刻，便有一个小宦官出来传旨：
　　“宣……清微道妙真君觐见！”
　　中年道人微微颔首，进入大殿。
　　承天殿金碧辉煌，有九龙承柱，气象恢弘。
　　不仅如此，那九条金龙，似乎并非死物雕刻，而是如同龙气的具现化一般，十八只神光湛然的眼睛，就盯住了外来者。
　　作为炎汉帝国核心，皇城正殿，帝王所在，此地当然是天下中枢，龙气重地。
　　纵然普通元丹真人，也要大受压制。
　　不过，清微道妙真君面容没有丝毫变化，行了一礼：“道人见过陛下！”
　　在御书桌后方，坐着一个白发老人。
　　他相貌普通，只穿着明黄绣龙袍服，头上简单扎了个发髻，并无什么累赘的礼服与饰物。
　　那种十二章的冕服，都是祭祀之时才穿，平时就是个累赘。
　　而炎汉第二帝国的皇帝们，已经不需要用刻意的礼仪划分，来证明自己的地位与高贵不凡了。
　　在这个道法显圣的世界，那龙气的守护，血脉中流淌的力量，就是最好的证明！
　　唯有真正的凡人天子，才会想着用种种礼仪、规制、生活中享受的仔细划分，人为地区分出阶级。
　　而真正的皇者，并不需要这一切！
　　“劳真君星夜前来，却有一事相商！”
　　老皇帝声音平静，随手将一份折子交给了清微道妙真君。
　　虽然神念一动，或者动用先天八卦，占卜一下便可得到结果，但为了表示恭敬，中年道人还是接过折子，略微扫了一眼：“大泽城，四皇子遇刺？”
　　老皇帝脸上浮现出一丝晕红，眼眸中有着怒火，突然咳嗽了几声：“咳咳……国事艰难……他们竟然还要如此内斗，更丧心病狂地勾结外人！”
　　皇帝一怒，何等可怖？
　　那九条金龙都似乎张开了血盆大口，欲择人而噬。
　　至于服侍的宦官宫女，更是吓得跪在地上，恨不得自己没长耳朵。
　　“陛下不必动怒，幸喜四皇子有天佑，平安无事。”
　　清微道妙真君再次行礼。
　　老皇帝气喘吁吁，推开了欲要上前给自己推拿的大宦官，望着中年道人，心中十分羡慕。
　　历代皇帝自然也想修炼，但似乎因为龙气干扰，很难修成正果。
　　‘若朕青春常在，那些逆子岂会生出这许多心思，还付诸行动？’
　　老皇帝心里有着火焰，却十分清楚，自己的身体，已经越来越不行了。
　　恐怕……大限就在不远！
　　但他却不想死！
　　大权在握，天下任凭宰割，享受了数十年还不够，他要再享受五百年！
　　挡在这个目标之上的任何人，都是敌人！
　　哪怕是他的儿子也一样，比如那个倒霉的谋逆大皇子……
　　“倒是多亏一个散修元神庇护，令四儿无恙……”
　　老皇帝道：“事情就在今夜……根据消息线报，刚刚那位散修元神还以一口飞剑，斩杀了无面佛。”
　　“无面佛佛魔兼修，渡过二次劫数，纵然在元神之中，也是相当不错的了……”
　　作为法身修士，清微道妙真君淡淡点评道。
　　“此人名为钟神秀，有个外号，叫做神秀公子……之前一直在扶风都护府活动，最初展露不过神通修为，三年前突然变成元丹，而如今……赫然是元神修士了。”
　　老皇帝缓缓说道。
　　从事情发生，到消息传递，再到他手上，也不过区区数个时辰。
　　如此短时间便知晓这一切，足以证明皇家的恐怖。
　　“倒是不错……但三年成就元神？”中年道人哑然失笑：“这绝不可能！”
　　新法并不仅仅需要时间沉淀，更因为各种应对污染，需要时间消磨沉淀，突飞猛绝非好事。
　　如此做的下场往往只有一个，那就是彻底失控，仙化成怪物！
　　“朕也觉得是个游戏风尘之辈，之前的神通、元丹，不过伪装……此人还与你龙虎宗有些嫌隙，杀了一个弟子。”
　　老皇帝继续道，面无表情，令人看不清喜怒。
　　“一切任凭陛下吩咐！”中年道人淡然回答。
　　区区一个弟子，他还真未放在眼中，若是老皇帝要居中说和，他并无反对之意。
　　“如今国家真是多事之秋，能多一位元神，为我所用也是好的……况且，此人还有功。”
　　老皇帝道：“朕这里有两道旨意，一道是封他为真君，由你亲自去颁旨！还有一道……”
　　“若此人果真身怀秘密，或者心怀不轨，便由道人诛杀之……”清微道妙真君神情没有丝毫变化地接口。
　　若对方只是一个普通元神，战力不错，那不妨收为己用。
　　真君之号，向来只封法身，元神修士极少，以此殊荣，天下九成九修士都得肝脑涂地地卖命。
　　而实际上，不过就是个好听些的封号而已，真不必太当回事。
　　“朕也是千金马骨之意，若考察正常，你告诉这位新的真君……朕可以满足他一个条件，不论要人、要封地、还是功法，都可！”
　　老皇帝淡然道。
　　实际上，真正厉害的元神修士，都不会被一个名号迷惑。
　　想要拉拢，还是得出血本。


第492章 天坛
　　钟神秀之事聊完之后，清微道妙真君却没有离开。
　　他先肃然一礼，旋即说道：“启禀陛下，天坛已经准备完毕，只待吉时了……”
　　对于之前的皇子刺杀，以及处置一个元神，实际上都不如这件事重要。
　　或者说，之前讨论的，只是一个搭头。
　　天坛，祭天之所在！
　　自从老皇帝改元承天以来，就一直张罗着祭天之事。
　　到了现在，拼着天下大乱，总算准备万全！
　　“好……吉时何日？”
　　老皇帝兴奋问道。
　　“四十九日之后，七月十五，当有天象！”清微道妙真君斩钉截铁地回答。
　　“传旨……召集蓬莱、方寸、瀛洲等散修掌门进京，朕要一并封赏！”
　　老皇帝沉吟一番，立即下令。
　　这实际上是抽调各方高手入京护卫，天下各州必然更加糜烂。
　　但他已经不管不顾，接近疯魔了！
　　“遵旨！”
　　一个大宦官当即跪着下去。
　　老皇帝又看向清微道妙真君：“道门三宗，唯有太上龙虎宗代代有人出仕，与朝廷几如一体……也只有真君，没有负我啊！”
　　他连朕的自称都不用，看起来的确有几分真情流露。
　　“臣自然是忠于炎汉，忠于陛下的。”
　　清微道妙真君慨然回答：“太皇天毕竟已远，如今我等既入了七曜天，自然便要入乡随俗……上古古法修士的消亡，已经证明此点。”
　　“是啊！但总是有人，总是有人要害朕！”
　　老皇帝一掌拍在桌案上，这雷霆之怒，令所有宫女齐齐一颤。
　　“太平宗与妙济真宗虽然生出嫌隙，但陛下毕竟是正统，也不至于反对……最多两不相帮，佛门亦然，庆典当日，或许有变，陛下可宣金刚寺晓元、陀弥寺宝相二人入京讲法……”
　　这两位都是佛宗有名的法身高人，一个证就‘般若罗汉金身’，另一个练成‘阿罗汉金身’，都是高僧大能，慈悲为怀。
　　“若庆典有变，这两僧不会相助我等，但至少可以守护万民，让皇室再抽出数位供奉战力！”
　　清微道妙真君如此道。
　　“若是如此，朕就放心多了，至于魔门六道……”
　　老皇帝脸上浮现出一种很奇怪的神情：“一群魔崽子，其实未必在乎道祖声誉，道统传承……他们巴不得这天下大乱！”
　　在他看来，魔门就是一群反对派，不论朝廷想要做什么，魔门都必然反对！
　　因为他们的目的，就是要天下大乱！
　　也幸好，魔门六道各自理念不同，有着分化瓦解的可能。
　　“就是上次九宫山封印破损，让一位魔门尸解仙跑了出来，此事大为可虑！”老皇帝叹息道。
　　各家尸解仙，都是真正的核武器，轻易不动。
　　甚至，就连消息都死死隐瞒着。
　　纵然清微道妙真君，也不知道魔门六道之中，究竟有几位尸解仙。
　　“魔仙不死不灭，纵然封印也只能封印一时，无法维持一世……实际上九宫山封印早已破败不堪，也是到了魔仙出世之时，我龙虎宗之前派人看守，不过是尽人事，听天命罢了……”
　　清微道妙真君回答道。
　　“难怪上次洞天之战，总觉得有些虎头蛇尾……”
　　老皇帝也明白了，这意思就是要放出魔仙很容易，要守住并维持封印很难。
　　因此也就不多做什么没意义的事情了。
　　“若祭天之时，有魔仙来袭，如之奈何？”
　　老皇帝终于谈到了最关键的问题：“真君宗门中的那位老祖宗，不知状态如何？”
　　“师叔一向在宗门修养，若长洛局势危急，或可出手一次……”
　　清微道妙真君的声音变得有些低沉。
　　四周，那些原本还迷惑的宫女、宦官、却是一瞬变得眼神迷离。
　　这种绝密，并非他们能够听闻的。
　　……
　　大泽城。
　　雄鸡高唱，东方既白。
　　桃源馆内。
　　无数仆役正在洒扫昨夜一战的遗留。
　　纵然官府留下的精锐护卫，以及玄天司修士，也不时将敬畏的目光，投向一处屋舍。
　　昨夜那震撼人心的一剑，似乎盘绕在他们脑海之中，久久不能平复。
　　毕竟，那可是……
　　一剑斩元神啊！
　　元丹老祖便有五百寿，而炼就不灭元神，则是真正长生的开始！
　　而就在昨夜，一个长生神话，黯然陨落了。
　　那是足以被修行界铭记的大战！
　　馆舍之内。
　　钟神秀神态悠闲，品尝着面前的清茶，对面是作陪的白云仙、清源县主、以及四皇子等人。
　　“没有想到道友竟然是元神高人，失敬失敬！”
　　白云仙连连行礼，心中更是对之前阻止自己的清源县主有着一丝感激。
　　若她当初真的对钟神秀动手，怕是如今已经跟无面佛一样，骨灰都凉了吧？
　　“请公子放心，本皇子已经向朝廷道法传书，善后之人很快便到！”
　　四皇子则是有些肉疼、心疼、哪里都疼。
　　到了现在，他已经知道那位玄心真人的死讯。
　　要拉拢一位元丹真人，纵然是他也下了不少本钱与心血，现在可算彻底泡汤。
　　不过心中早已将那一点吐血压下，毕竟，面前这位神秀公子，可是元神！
　　甚至是能斩杀无面佛的厉害元神！
　　此等人物，纵然皇子也轻易拉拢不得。
　　或者说，唯有等到他当了太子之后，或许才可能从皇室供奉中拨一位给他，还未必有无面佛厉害。
　　“此次孤遇刺之事，必要彻查！”
　　四皇子是真的怕了，因此更加怒火上涌。
　　此时他也知道，那几个兄弟竟然请动魔门刺客，去哪里都不安全，还是继续待在钟神秀身边，等到朝廷调查之人到了为好：“还有公子之前仗义相助，孤必有厚报！”
　　“我也只是因为对方连我一起算计，才出手而已。”
　　钟神秀表情淡淡。
　　实际上，他对皇室没啥好感。
　　毕竟，之前的苏家，就是牵扯进大皇子谋逆案，才被几乎灭门的啊！
　　当初他实力不济，才想着顺手帮苏道之照顾家人。
　　现在实力够了，或许要顺手报个仇？
　　正沉吟间，他突然目光一转，望向某处，其余人等了片刻，才见一只青鸟飞来，长鸣叫道：“太上龙虎宗宗主，清微道妙真君驾临！”


第493章 册封
　　“竟是法身亲至！”
　　所有人悚然一惊，旋即又叹：“难怪如此之快！”
　　要知道，那场刺杀与大战，是发生在昨夜的事情啊！
　　青鸟报信，真君驾临！
　　纵然是钟神秀，都感觉到了一股淡淡的压力。
　　“我等外出，恭迎真君。”
　　四皇子怔了怔，连忙带人出去，迎接太上龙虎宗掌教真人。
　　不提对方的身份，光是法身修士这一点，就值得他出去恭迎了。
　　钟神秀瞥了眼白云仙，淡然而出。
　　他之前跟无面佛大战，靠的是灵宝！
　　而白云仙最多见识了一道大五行灭绝光线，她又不是元神，如何认得此种神光？
　　天下五行神光类的法门，也非只有太上龙虎宗一家。
　　至于清源县主与四皇子，更是没有那个眼力。
　　倒是无面佛如果活着，肯定能看出端倪。
　　奈何……他已经被灭口了。
　　对于这位龙虎宗掌教真君，钟神秀的确有一见的兴趣。
　　他随着众人站好，遥望长洛方向。
　　其它人看不到，但在他灵目之中，却是看到了那个方向五彩之气汇聚，化为龙虎之形，正在不断靠近。
　　一道紫气纵横，绵延数百里，宛若铺就的地毯。
　　旋即，一名相貌平凡的中年道人，便款款行走而来。
　　他穿着简单的黑白道袍，头上戴着龙虎冠，看起来跟一个普通的龙虎宗道士并无什么不同。
　　但一看到他那双眼睛，又会令人将他与普通修士区分开来。
　　温润的眼眸之中，似乎蕴含着难以想象的深邃。
　　更加关键的是身上的气质，简直如同深潭，令人不自觉地沦陷进去。
　　至少，就连白云仙这个三灾元丹，见到这位真君，也是呆呆怔怔，简直任凭宰割。
　　‘教主级大能已经凝炼法身，完美压制或者说掌控仙化之态……身上有着道韵啊……普通人，乃至修士，稍微不注意就会沉沦进去。’
　　钟神秀心里感慨一声，这种情况还算好的。
　　若这位真君放开仙化，展露真正的龙虎法身，那当初五莲魔君对面的倒霉蛋们，便是最好的例子。
　　即使他将仙化之态完美压制，这种道韵，对于立志追寻天道之人而言，也有无与伦比的吸引力。
　　钟神秀略微沉浸，就宛若看到了一尊顶天立地，手持大印的神像，身侧左右有龙虎随行。
　　那每一寸线条，都似乎是对天道的彻底诠释。
　　‘可惜……只是代表对方参悟的天道，若我彻底信服，那就是落入他的框架之中，难以自拔了……’
　　他道心坚定，直接脱离出此种状态，在心里又是冷笑：‘在此种环境中修仙，必有后患……法身能完美控制身体的仙化，但心灵的污染，却没有那么好解决……’
　　‘或许如今的法身大能之中，大部分，甚至全部，都有一定的精神问题。’
　　有精神问题并不一定代表就是疯子。
　　也有可能只是一点偏执、一点强迫症……视问题严重程度不同，所展露出的症状与破坏性也不一样。
　　如今的钟神秀，望着这中年道人，就没有看出什么不妥。
　　‘不对……一意帮助朝廷，难道不算偏执的一种么？’
　　他暗自想着，感觉到这位张真君收敛了自身道韵。
　　“见过真君！”
　　四皇子如梦初醒，望着清微道妙真君，连忙行礼：“孤出事，竟然劳动真君亲自驾临，当真诚惶诚恐！”
　　“皇子遇刺，绝非小事！”
　　张真君声音平淡，宛若世间没有任何事能挑动他的心弦，此时目光又注意到钟神秀身上。
　　刹那之间，钟神秀只感觉两道神光穿梭而来，几乎想将自己看透。
　　若是元丹之时，说不定就要被这种大佬一眼看出根脚破绽。
　　但此时，只是微笑不语，身后就有一颗无极珠浮现而出，幻化万千。
　　这件魔门灵宝不仅内部自成洞天，更是幻术至宝！
　　‘原来有宝物镇压气数……’
　　张真君一眼扫过，就有些被晃花了眼睛，除了那枚珠子之外，他似乎还隐约看到了数件至宝轮廓！
　　这简直就是一个多宝童子啊！
　　并且，对方根基深厚，竟似不受自己压迫，有些要分庭抗礼的味道，这代表其实力非同小可，在一干元神中，怕是顶尖。
　　‘并且……眸子中历经沧桑，身上有出尘气质，起码应当有百岁以上了……但神秀公子在扶风都护府出现，才是短短数年的事情……此人果然之前一直在隐藏实力么？’
　　张真君感觉有些为难。
　　他既感觉对方是那种修炼多年的元神老怪物，又感觉对方可能隐藏着什么秘密。
　　但是，最棘手的，还是对方的实力似乎超出自己的想象。
　　而且，从对方能平静面对自己，不怕被自己一巴掌打死，代表对方要么疯了，要么有所依仗。
　　至少，有信心能从自己手下逃生！
　　“你便是钟神秀？”
　　他暗叹一声，首先开口。
　　“正是，见过张真君。”
　　钟神秀略微躬身，他对太上龙虎宗，还算比较有好感的。
　　因为除了那几个恶心的家伙之外，他身上的功法，很大一部分都是来自对方啊。
　　‘唉……若非情势逼迫，我可能就是太上龙虎宗的正牌长老了……’
　　‘不过现在，看起来这位掌教也不准备追究那个忘了叫啥弟子的死……’
　　‘也不知道若他知晓我杀了张太一，会是什么表情？’
　　钟神秀一边行礼，一边暗自腹诽。
　　“你救下皇子，于国有功。”
　　张真君淡然开口，令旁边的清源县主脸上浮现出喜色。
　　“此处并非说话之地，真君里面请！”白云仙上前一步。
　　虽然她是长洛八灵官之一，还是三灾真人，但对于张真君而言，地位还是太低了。
　　“也好。”
　　张真君迈步入内，毫不客气地占了主位，目光扫视一圈，最终汇聚到钟神秀身上：“你斩杀无面佛，立下大功，陛下有意册封你为真君，如何？”
　　此言一出，四皇子等人脸上立即浮现出惊容。
　　册封元神为真君！
　　这事虽然并非绝无仅有，但也极其罕见。
　　历届受封者，必为元神中的绝世天才！


第494章 一言不合
　　“我乃山野之人，册封真君虽好，却还想问问有何别的赏赐？”
　　钟神秀突然笑问。
　　张真君表情一下变得严肃，令周围环境如同暴风雨来临之前。
　　四皇子与清源县主连连使着眼色，毕竟赏罚出于皇帝，有赏不受，一样有罪！
　　都是不服王法！
　　放在上位者眼中，就是不稳定因素，应该予以抹杀！
　　幸好，张真君并未雷霆震怒，只是用令人摸不清喜怒的语气道：“那你还想要何物？”
　　“我功法粗陋，元神之后无路，听闻真君的《太一龙虎统摄真篆神法》为成仙秘录，欲求一观……”
　　钟神秀眼睛中充满了诚恳之意：“若得偿所愿，愿为龙虎宗长老、炎汉真君！”
　　既然有机会，那他也不要全本的《太上龙虎镇劫妙经》了，直接就觊觎太上龙虎宗的至高典籍。
　　若是对方真的给了，那他就做了这真君也并无不可。
　　至于苏道之的仇？
　　呵呵，自己替他照顾族人，已经很够意思了。
　　相比而言，当然还是自身的晋升更加重要。
　　“好胆！”
　　张真君冷哼一声，若此人觊觎的是《太上龙虎镇劫妙经》，或许还可以谈一谈。
　　但一宗镇派典籍，怎么可能随便作为奖赏给外人？
　　要知道，纵然炎汉第二帝国的皇室秘库之中，也并无此本典籍呢！
　　‘此人不畏王法，贪得无厌……纵然招揽了，也是个刺头。’
　　张真君暗道一声，喝道：“钟神秀，莫要自误！须知普天之下，莫非王土，天子有赐，安能推辞？”
　　真君一怒，何等恐怖？
　　白云仙耳边似乎传来了一声龙吟虎啸，旋即，她就发现自己的元丹位格，都被彻底镇压了。
　　这让她神色苍白，冷汗涔涔，几乎维持不住，要瘫软在地上。
　　但旁边的四皇子、清源县主却依旧能稳稳站立。
　　这并非因为他们修为高深，或者有何宝物护体，而只是因为张真君在区别对待而已。
　　‘我都是如此，那神秀公子，该承受何种压力？’
　　白云仙豁然想清楚这一点，骇然的目光，就望着钟神秀那标枪一般挺直的背影。
　　‘果然……此界修士，元丹获得位格，到了元神、法身，都有增强……只是并没有如同元丹与元丹之下的那种鸿沟天堑。’
　　钟神秀游刃有余，心里暗想。
　　此界的元丹与神通，一个有位格，一个没有，宰杀起来跟杀鸡一样简单。
　　后面的几个境界，位格虽然有所增加，但却只是强弱之分，并非有无之别，还可以从其余方面找补回来，不会连还手之力都没有。
　　“在下倒是一直有个心愿……想试一试法身高人的手段，还请真君不吝赐教！”
　　钟神秀跃跃欲试道。
　　他的确很想称量一下此界法身修士的斤两。
　　而张真君是个很好的参照物，甚至在诸多法身之中，都算强者！
　　纵然那位五莲魔君，也在他手底下吃过亏。
　　在说话之时，他一步跃出，已经来到了桃源馆上空，第二元神发威，周身放出无穷九天都篆秘祈魔光。
　　除此之外，在他头顶，一枚无极珠大放光明，有无穷璀璨光芒落下。
　　在他左右两侧，各有一杆旗幡出现，一者汇聚七大真火，一者外放无数天魔秘咒。
　　最惊人的，还是钟神秀手中捧着的一个黄皮小葫芦。
　　见识过昨晚斩仙飞剑之威的人，没有一个会小视这一口葫芦。
　　‘嗯，我可不是作死，毕竟死不了……不对，就算我能复活，但灵宝丢了可就没了啊……呸呸呸，又不是尸解仙，应该短暂打不死我。’
　　‘就是要保留点底牌，当然，还有不能被看出本身功法，这次便不动用本尊法力，直接动用第二元神的好了。’
　　虽然如此，但钟神秀除了本尊法力之外，四件灵宝齐出的豪华手段，也足以令普通元神瞠目结舌。
　　至少，无面佛就是被灵宝淹死的。
　　“什么？神秀公子疯了？竟然挑战法身大能？”厅堂之内，白云仙眼珠瞪大，与四皇子对视一眼，都感觉自己可能在做梦。
　　又或者，这位元神大修，已经疯魔？
　　“竟有四件宝物护身，倒是个多宝童子，这便是你的依仗？”
　　张真君老气横秋，毕竟他已经不知道修道多少年，看钟神秀自然便是个晚辈。
　　此时飘然而至，周身有一圈紫气外放，尊贵非凡，映照得他如同九天神祇。
　　这是他元神之时，凝练的一种神光，名为——龙虎玄武神光！
　　此种神光论防御之能，也就略略输给九清仙光一筹而已，但以法身之力催动，威能简直不可思议。
　　绝大部分元神，都无法突破这一层神光守护！
　　张真君一边淡淡评价，一边举步上前，被龙虎玄武神光包裹的手掌，就抓向了钟神秀。
　　刺啦！
　　千丈的九天都篆秘祈魔光简直一触即溃。
　　“竟然还修炼了魔功？有些上古痕迹！”
　　张真君淡淡点评，宛若长辈在考察晚辈功法一般，随手拨弄，破开了钟神秀的魔光防护。
　　但钟神秀原本也没想过第二元神的区区魔光能拦住一位法身高人，一抖太古七焰旗，赤霞漫天，七大灵火铺天盖地而来。
　　“倒是这杆小旗不错，尚可拿回去烧火！”
　　张真君微微一笑，吹了一口气。
　　呼！
　　另外一界的太古七大灵焰，瞬间被吹灭大半。
　　甚至，就连太古七焰旗都哀鸣不断，宛若被一只无形的大手抓住，正在不断摇晃。
　　法身之威，着实惊天地，泣鬼神！
　　但就在张真君挥手擒拿太古七焰旗的时候，钟神秀手上的天魔幡又涌现出无数魔云，涌入头顶的无极珠中。
　　一道明净的光华落下，似要张开一界，将张真君吞没。
　　旋即，钟神秀冷喝一声：“请宝贝转身！”
　　咻！
　　一道难以描述的锋利剑气呼啸而出，凶戾无匹。
　　斩仙飞剑握在手，纵然仙人也斩得！
　　那两大灵宝合力张开的极乐魔界，却无法奈何张真君丝毫。
　　他周身虚空波动隐隐，却根本无法被那极乐魔界吞下。
　　但就在这时，他看到了那一道锋利的剑光，脸上第一次浮现出惊容。
　　一道白光闪过。
　　张真君安然无恙，却有一缕发丝缓缓飘落，在半空中飞快膨胀，化为一条狰狞的魔龙。
　　“你……竟能伤我？”
　　他语气似有些不可置信，身上的衣物一寸寸解体，无数筋肉扭曲，要组成某个莫可名状之物。
　　之前张真君一直闲庭信步，是以游戏心态面对这一战。
　　而此时，在钟神秀伤到他之后，这一位真君，赫然要动真格的了。
　　一位法身修士全力以赴，自然是展露真正法身！
　　“不要看！”
　　白云仙尖叫一声，立即闭上双眼，还捂住了清源县主与四皇子的眼睛。


第495章 斗法
　　吼吼！
　　龙吟虎啸之声乍起。
　　仅仅只是听到这个声音，就令所有元丹之下的修士思维凝固，无法动弹。
　　钟神秀看到张真君的血肉飞快膨胀，化为了一尊顶天立地的巍峨身影。
　　紫气浩荡，蔓延千里。
　　一尊恐怖法身缓缓浮现。
　　‘他’头戴星冠、脚踏云履、外穿云袖羽服，内以道门罡衣，左手持剑，右手持印，脸庞紫气盎然，隐约可见张真君本来面目。
　　但在这尊宛若神祇本尊的法身头颅两侧肩膀之上，又各有两颗头颅生出。
　　一者龙首，一者虎首！
　　此两者宛若肩铠，牢牢附着于肩膀之上，令整个法身平添了几分威严肃杀之气。
　　——龙虎法身！
　　轰隆！
　　钟神秀只是望了一眼，识海之中便如同遭了一击重锤。
　　宛若突然被灌入大量浆糊，思维都变得模糊，但还能勉强维持一线清明。
　　毕竟，他早已不是之前的元丹！
　　此时，就见到对面的张真君，举起了左手的长剑。
　　这剑只是最普通的道门七星剑形制，并无真实形体，只是龙虎法身炼化神通而成。
　　但此时的锋锐，以及给予钟神秀的危险感觉，竟丝毫不比斩仙飞剑差上一点！
　　法身轻轻挥剑。
　　扑哧！
　　虚空都似乎被斩开一道缝隙，两边世界因此错位。
　　钟神秀轻喝一声，无极珠飞出，无穷魔光打入其中。
　　嗡嗡！
　　无极珠光明大放，幻化出一方天地虚影，其中自有红尘滚滚，人间百态，七情六欲……
　　然而，一切都在那一道似乎能斩破天地的黑线之前，轰然崩碎。
　　剑光掠过，无极珠悲鸣一声，落在钟神秀手中，似乎已经灵性大失的样子。
　　连带着天魔幡之上，也有无数天魔秘咒被斩断，大大折损了一番元气。
　　见此，斩仙葫芦咻咻有声，好像一条被欺负的小狗。
　　又似乎传递出‘弄不过此人，咱们快跑’的意念。
　　此时，高大巍峨的龙虎法身，已经高高举起了右手的玉印。
　　天地都似乎在这刹那被凝固。
　　仿佛那大印便是天地神权的象征！
　　钟神秀明白，自己绝对无法硬接这一击，当即一声长啸。
　　在他身下，一座高大巍峨的石佛轰然而起，从背后蔓延出千手千眼，每一只手掌正中，都有一只眼睛打开，里面蕴含着数次进化后的虚空之毒，宛若一条条黑色小虫。
　　石佛怒吼当中，数千手臂轰然砸下，其中夹杂着斩仙飞剑的剑光。
　　龙虎法身并未有着丝毫动作，那千手千眼落在他身边，就被无穷无尽的紫气所消磨。
　　旋即，他砸下了那一枚玉印。
　　印玺无限放大，宛若番天印一般，倒转天地，覆灭一界。
　　石佛的挣扎，如同螳臂当车一样可笑。
　　下一刻，那剑光、石佛……就都在大印之下被磨灭，化为齑粉。
　　但钟神秀却不见了踪影。
　　唯有寥寥的话语声，在天地间回荡：“太上龙虎宗掌教果然不凡，在下甘拜下风……”
　　……
　　时间不知道过去多久，四皇子才睁开眼睛，眸子里带着难以言喻的震惊：“逃掉了……面对一位法身真君，神秀公子竟然逃掉了！”
　　“自新法开辟以来，已经多少年没有见到这种事了？”白云仙也是悠然而叹。
　　原本，她还对朝廷册封一位元神为真君有所不满。
　　但现在，所有不满都尽数消散。
　　毕竟，那可是一位元神就能硬抗法身的绝世妖孽！
　　而那位法身，还是掌教级强者中出了名的清微道妙真君！
　　有如此战绩，神秀公子之名必然轰传天下！
　　清源县主望着这一幕，却是怅然若失。
　　片刻后，恢复人形的张真君飘然而入，道：“陛下有令，四皇子与县主速速回京，准备祭天事宜。”
　　他表情无悲无喜，似乎并不为之前一战而感到困扰。
　　“遵旨！”
　　四皇子与清源县主连忙领旨，心里却是掀起惊涛骇浪。
　　‘父皇的谋划，终究还是要成了么？’
　　‘祭天应命……从此我炎汉第二帝国就彻底摆脱过去，只遵七曜天之道了……’
　　‘此种变故，也不知道其他人会是如何反应？’
　　‘还有此次的刺杀，莫非也与此有关？’
　　这其中的危险与诡谲，纵然是炎汉皇子，也只感受到一阵阵心寒。
　　“白灵官！”
　　张真君并未说太多，目光又看向白云仙。
　　“真君有何指示？”白云仙连忙躬身一礼，她可不是钟神秀，纵然晋升元神，面对此种法身大佬，也只有被活活打死的份。
　　因此持礼甚恭，简直都有些卑微了。
　　“外界还有些残留，便交给你处置了。”
　　张真君淡然吩咐一句，浩荡紫气便裹挟了四皇子与清源县主倏忽远去，消失不见。
　　白云仙一直躬身，等到小半个时辰之后，才站直身体，松了一口长气，心里暗叹一声：“终于走了！”
　　就在此时，她似乎听到了外面传来一声凄厉哀嚎，当中充满了疯狂嗜血之意。
　　白云仙叹息一声，迈步走出桃源馆。
　　旋即，她就看到了一头头人形的怪物，他们似乎原本是馆舍中的仆役与护卫，但此时似乎自己撕裂了自己的皮肤，露出红褐色的肌肉，眸子里充满疯狂之意。
　　‘是下意识看到了真君法身么？’
　　白云仙心里已经有了一个结论，当看到另外几团肉球般的怪物之时，心里更加悲伤。
　　那是她的下属，或许还有亲近弟子在内。
　　法身真君全力施为，对周围环境影响，实在太过恐怖！
　　凡人直视法身，要么死亡，要么变成怪物！
　　这是法身本身所蕴含之道韵所决定，无法更改。
　　即使是她，直视法身，也会受到重创！
　　‘不……不对！’
　　白云仙回想刚才，突然又感觉十分惊悚：‘这位张真君，或许还未必全力出手……因为有着四皇子与清源县主在，纵然他们闭目不见，但若法身之威全力施展，纵然瞎子也能在心灵中见到那恐怖的形体……’
　　‘从此种程度上来说，清微道妙真君，还算留手了？法身之威，恐怖如斯？！’


第496章 长洛
　　长洛郊外，一处山洞。
　　钟神秀身影浮现，蓦然又化为一道有些虚幻的影子。
　　原本在他脸颊之上，宛若黑色血管一般蠕动的事物，骤然被排斥出元神之外，化为一团不断蠕动的血肉。
　　最终，又在火焰中惨叫着化为灰烬。
　　“法身的污染，有些严重啊……”
　　良久之后，恢复人身的钟神秀喃喃道：“若非元神已经彻底炼化了肉身，换成元丹时期，或许根本无法除掉这种外来污染……”
　　他逃窜的方向不是外州，赫然是长洛之外。
　　这算某种形式的灯下黑，更是艺高人胆大。
　　抱着反正被抓到大不了死斗一场的觉悟，毕竟能复活的人总是要浪一点。
　　好在看起来，倒是一切顺利。
　　“那就是清微道妙真君的实力么……不，或许还有所收敛！”
　　回忆起之前的战斗，钟神秀表情变得凝重。
　　法身之威，的确不是现在的他可以对抗的。
　　但那一场斗法也值得。
　　首先就是确认了自身的实力，第二便是宣扬出名气。
　　至少，日后再出场，人人都得将神秀公子当成半个法身对待。
　　‘哪怕是去魔门六道卖身投靠，所得的典籍都能高明不少……’
　　‘当然，这只是一个备选方案。’
　　‘感觉我若现在去投靠朝廷，必能获得比之前更加隆重的礼遇，毕竟待遇都是靠实力打出来的……’
　　想到这里，钟神秀随手一挥，苏道之模样的第二元神浮现出来。
　　“本尊暂且闭关，你去长洛，打探消息吧。”
　　他轻喝一声，将第二元神送出洞府，旋即就封禁了整座山脉，陷入闭关状态。
　　……
　　第二元神所化的苏道之微微一笑，蓦然一掐法诀。
　　他身上的气息骤然收敛，最终只堪堪到了神通层次，驾驭遁光，飞过天空。
　　“第二元神虽然只是傀儡，但也可借用本尊神通，至少将千变万化神光拿来，模拟区区九清仙光等神通，并无丝毫问题。”
　　“而我的确是苏道之，气息上也没有破绽，除非遇到特别厉害的法身或者尸解仙，否则应该看不破。”
　　“不过即使看破了，区区一个傀儡，死了也不心疼。”
　　钟神秀看准方向，飞行了数日，就见到一座拔地而起的大城。
　　它坐落于平原之上，越是靠近，越见巍峨高大，宛若一座小山。
　　那恐怖的禁法，带着淡淡危险的气息，令钟神秀不自觉按落遁光，化为步行。
　　帝都长洛！
　　“天上白玉京，十二楼五城……”
　　他遥望巨大城池，不由赞叹一声。
　　“好诗，阁下是修道之人？”
　　旁边一辆马车突然掀开车帘，现出一名三缕长须的中年官员，笑道：“长洛有龙气守护，禁绝飞行，这位修士若不嫌弃，可来马车歇息。”
　　“如此，多谢了……”
　　钟神秀略微行礼，也不客气，就上了马车。
　　长洛毕竟是天子脚下，居民见多识广，看到有神通之士降下，却并不惊讶。
　　此时，无数车流人马，汇聚成一条长龙，排队通过长洛八门。
　　“在下姜叹，不知阁下……”
　　姜叹略一拱手，他出言相邀，欣赏对方的诗才是一方面，另外一方面，还是看重钟神秀的修为！
　　毕竟，能坚持到城池附近才按落遁光的，起码是神通大修！
　　而姜叹本身不过个风闻言事的御史，也就七品而已。
　　对方若有道官在身，起码也是四五品！
　　“太上龙虎宗苏道之，在此有礼了。”
　　某个刚刚跟太上龙虎宗宗主斗过一场的家伙无耻回答。
　　“原来是太上龙虎宗高徒！”
　　姜叹惊讶过后，又亲近了几分。
　　与普通散修乃至宗门不同，太上龙虎宗跟炎汉第二帝国好到几乎穿一条裤子，这是众所周知的事情。
　　此时再看钟神秀，不由就带着几分自己人的亲近。
　　“看来苏公子也是为了七月十五，祭天大典一事而来？陛下为了此事，已经将原本的钦天监贬了下去……放眼整个帝国，有资格主持祭天大殿的，非清微道妙真君莫属了！”
　　姜叹说道。
　　“我只是区区一个弟子，如何能知晓这么多？”钟神秀苦笑道：“不过是听闻长洛富庶繁华，前来游览一番而已……纯粹凑巧，凑巧！”
　　姜叹满脸你看我信不信的表情，笑而不语。
　　钟神秀也没有搭话，凝望着越来越大的城门。
　　由于姜叹的官员身份，他们不必去挤那最大但也被平民、商队拥堵的正乾门，而是从旁边的离玄门进入其中。
　　当例行检查之时，钟神秀没有丝毫异样地拿出了苏道之的身份证明，很顺利地通过了检查。
　　“苏小弟预备在哪下榻？”
　　临别之际，姜叹笑道：“若是外州商人与平民，可去客栈或者各州会馆，而官，包括道官，都可去朝廷的驿站下榻……”
　　“我先逛逛看吧。”
　　钟神秀不置可否，似乎已经迷失在长洛城的繁华当中。
　　两人挥手作别后，钟神秀直接混入长街之上的庞大人流。
　　长洛作为天下首府，不仅商业繁盛，更有八方异族汇聚。
　　钟神秀甚至还看到几个狗头犬戎，同样一身汉服，招摇过市，周围人脸上没有丝毫惊奇之色，似乎已经司空见惯。
　　‘太上龙虎宗的山门，龙虎山也位于玉州，距离长洛都不远……因此长洛之中，有太上龙虎宗弟子，几乎是可以肯定的事情。’
　　钟神秀一边随意走动，一边思考：‘苏道之已经被认定前路无望，哪怕进入宗门也不可能获得重视，得传真法……除非，作弊？’
　　‘比如……宣称获得一段奇遇，比如遇到神秀公子，得传外丹法，将张太一之死栽在神秀公子头上，反正这锅他也背得起……然后，我给我自己证明？’
　　‘太麻烦了吧，还不如直接杀上太上龙虎宗，抢夺功法……嗯，只要确定没有尸解仙坐镇，那倒是相当可行。’
　　便在此时，他已经转到了一处集市，看到不少修行之人，尽皆进入一幢六层阁楼之中。
　　阁楼之前，有着巨大的金字匾额，提名是——‘风满楼’！


第497章 张太初
　　风满楼。
　　此地显然只招待修士。
　　钟神秀一进其中，便感受到一种排斥之力。
　　若是凡人，甚至罡煞以下的先天，都无法进入。
　　‘这鄙视链，有点高啊……应该说不愧是京都么？’
　　他径自上了二楼，发现是一家茶馆，设了不少雅座，大半都有了客人。
　　有的是背负长剑的士子、有的是年轻道士、还有筋肉虬结的武僧、以及各种千奇百怪的打扮……
　　“客官想要何种灵茶？本店的罗天春远近闻名。”
　　一名小二客客气气地将钟神秀请到位置坐下，恭敬问道。
　　“那便来一壶吧，怎么最近修行者这么多？”
　　钟神秀随口问了句。
　　“自然是因为皇帝陛下诏令东海宗门与金刚寺、陀弥寺等梵门之修士入京，那些大人物如何想得咱们不知道，但肯定有诸多门人弟子跟随，自然人便多了……”
　　小二沏了一壶碧绿如玉的茶水，笑着回答道。
　　“原来如此。”
　　钟神秀细细分辨，发现一个身穿黄衣的道士，身上有太平宗的标记。
　　另外一人身上宝光隐隐，应该是妙济真宗的人。
　　“果然热闹！”
　　看到道门三宗就有两宗之人出现，钟神秀不由赞叹一声。
　　他也知道，这种人多的地方，就免不了攀比、争夺、最后往往就发展成为斗法。
　　毕竟，旁门散修，与梵门、玄门正宗的修士，可一向不太和睦。
　　钟神秀一边等着看戏，一边就想到了七月十五的祭天大典。
　　‘这简直是天赐良机……天坛那边必然高手云集，我不去……但我可以趁机去龙虎山啊……搞不好就能抓住机会，捞一把大的。’
　　钟神秀抿了口天罗春，突然就感觉下方一阵骚动。
　　“这位客官……狗不得入内啊！啊！”
　　小二的惨叫声传来，旋即从楼梯口位置，一条黑影窜到了钟神秀脚下，讨好地吐出舌头，摇动尾巴。
　　那是一条狮子狗。
　　不，不对，是化为狮子狗的风雷吼！
　　“咦？你竟然逃了出来，当真不错……”
　　钟神秀揉了揉狮子狗的狗头，赞叹一声。
　　登登！
　　楼梯处传来登楼声，旋即几道身影浮现，是司马书以及另外几个太上龙虎宗的内门弟子。
　　‘果然是司马书，此人就很喜欢养金毛吼……’
　　钟神秀暗道一声，旋即便看到司马书眼睛瞪大：“你是……苏师弟？你竟然活着？”
　　‘抱歉，就算你化成骨灰了，我大概也能活得好好的。’
　　钟神秀心里翻了个白眼，回答道：“司马师兄……当日情况危急，我只能先自己逃命……奈何受了重创，一直闭关疗伤，近日方出，劳你担心了……”
　　“唉……当日……”
　　司马书表情一滞，转而化为痛苦。
　　很显然，那种恐怖的情形与损失，任何人都不想来第二次。
　　甚至，纵然回想，也令司马书身体颤抖，显然留下了心魔。
　　钟神秀随口问了自己认识的一些人，发现大半阵亡，少数几个也是下落不明。
　　“蓝师妹……已经被魔门俘虏，怕是已经无幸！”
　　司马书叹息道，抚摸着手边的狮子狗：“我若不是与它合力一处，也未必能逃出生天……”
　　就在这时，店家小二终于追了过来，赔笑道：“这位客官，本店狗不得入……不对，不招待灵兽，灵兽还请放到后方兽栏，自有妥善处置，喂的都是精饲料呢！”
　　“滚！”
　　司马书毕竟也是太上龙虎宗弟子，怎么可能理会区区一个小二，再说，这风雷吼与他情分非凡，当即就冷喝一声。
　　修士神念蕴含其中，令小二后退数步，头晕眼花。
　　不过他神念运用似乎还未精细入微，那小二顿了顿，两道鼻血都流了下来。
　　这一幕，顿时让其它修士看不过去了。
　　“哼，太上龙虎宗便了不起么？能如此欺负人？”
　　太平宗的黄衣修士冷哼一声。
　　“我道门三宗的声誉，都是被如此败坏的。”妙济真宗弟子也是痛心疾首状。
　　见到这一幕，原本还想开口的其他人纷纷变得安静下来，心里都是道：‘道门三宗果然内讧了，这可不多见，看戏看戏……’
　　“原来是太平宗的孙不忘师兄，还有妙济真宗的苗人龙师兄。”
　　司马书见到这两人，也并不发憷。
　　毕竟都是神通修士，宗门势力也差不多，只是淡淡行礼：“两位倒也有道门清净守虚的风范，之前不说，也不阻止，偏偏此时才来调停……”
　　对于太平宗与妙济真宗，上层还不知态度如何。
　　但司马书是有些怨恨的，毕竟若当初两宗联手，五莲魔君无论如何也找不到机会突破。
　　而龙虎福地，便不会受到如此重创！
　　钟神秀就没有如此想，毕竟靠山山倒，靠海海枯。
　　若太上龙虎宗强到能压服一切，或者将当日那位逃跑的元神老祖换成钟神秀，局面必然大为不同。
　　“司马书，你想动手不成？”
　　太平宗的孙不忘立即喝道。
　　“天子脚下，不得妄动刀兵……”司马书微微一笑。
　　“且慢，此言不妥，还未祭天，何来天子？”妙济真宗的苗人龙道：“更何况……我太皇天修士，炎汉后裔，纵然要天子，也得是太皇天之子，七曜天……呵呵……”
　　‘下层也有此种理念之争？’
　　钟神秀翻了个白眼：‘真是无趣……真正有实力，一巴掌拍翻天道，或者集体迁移回太皇天，为所欲为……此时纠结于这些，不过都是落了外道……’
　　在他看来，只有自身的强大，才是一切的根基。
　　这种事情，相当无趣。
　　奈何……炎汉第二帝国风气如此，到了最后，就形成一波大劫，几乎席卷天下所有修士。
　　就在这三人越吵越激烈，几乎真的要动手斗法之时。
　　只听一声雷音。
　　雷光所过之处，压制一切。
　　一道身穿九天雷纹袍服的年轻道人，手持一枚神宵雷印，缓缓走上楼层：“司马书，不可与两宗师兄弟动手！”
　　“是，太初师兄！”
　　司马书当即肃然而立。
　　钟神秀却望着那一枚神宵雷印，感觉有些眼熟，似乎正是张太一失落，后来又被明雪真人捡回去那一枚。
　　到了如今，却是赐予了这个修炼《神宵雷法》的神通修士手里。
　　‘太初？看来此人便是张家一脉的真传弟子，张太初了？与张太一倒是同辈……’
　　太上龙虎宗自张太一叛门之后，又立了三位真传，张家、执法、传功各一位。
　　不过，钟吾已经死了，如今只剩下两位。
　　这位张太初，便是张家的新一代领军人物，在宗门之中权力甚大，隐约有第一真传之势！
　　‘奈何，本老祖的气运，似乎与张家有些相克啊……’


第498章 龙虎山
　　人的名，树的影！
　　张太初一出现，太平宗与妙济真宗的修士便跟哑火一般，不再说话。
　　毕竟，若没有本宗旗鼓相当的真传弟子出面，他们说再多也只不过是自取其辱罢了。
　　神通境是一个跨越很大的境界。
　　强者如同张太一，杀弱者如白骨书生那种，跟杀鸡也差不多。
　　能位列真传，必然神通一品，打死几个玄门正宗的普通弟子，不会费多大的事。
　　不仅他们，就连茶楼内的其余修士，都纷纷低垂头颅，不敢跟张太初对视。
　　张太初就宛若东升旭日，万千光芒，汇聚一身，未来前途更是不可限量。
　　“见过张师兄！”
　　钟神秀忠实扮演着苏道之的角色，抢先行礼。
　　“你便是苏道之？”
　　张太初面容跟张太一有几分相似，俊朗不凡，此时好看的眉头就皱了起来：“为何消失几近三年，难道不知宗门正是用人之际？”
　　“师弟受了重伤，需要闭关调养。”
　　司马书连忙在一边解释。
　　“哼，外界闭关，哪有宗门方便？而若受伤势，宗门更有宝丹与医师……”张太初对苏道之的第一印象很不好。
　　毕竟这消失三年，怎么看怎么都是故意要逃脱劳役的样子。
　　“是我思虑不周。”
　　钟神秀诚恳道。
　　张太初眼睛在他身上转了几圈，突然道：“我们这次来长洛，所办之事也妥当，该回龙虎山了，你与我们一起。”
　　这语气虽然平淡，但已经跟命令无异。
　　“这个自然。”
　　钟神秀并未反对，摸着狮子狗的头答应下来。
　　他对于龙虎山，也一直很好奇呢。
　　……
　　张太初很有行动力，当天就带着司马书、钟神秀等人离开长洛，驾驭一艘天舟，来到了一处山脉。
　　龙虎山！
　　这山并不高，也不险峻秀丽，只是一座平平凡凡，位于长洛附近的小山而已。
　　山丘之上，还修建着大量宫殿。
　　因为太上龙虎宗立山门于此，这座原本普通的小山丘，竟然也渐渐藏风纳气，有了龙虎环抱之势。
　　‘以一宗之势，更改地脉走向，这实际上也是一种人定胜天的思想啊……而且，实在地做到了。’
　　‘那些于此地建立山门的太上龙虎宗前辈，若是知晓后辈之中，有人助皇帝顺天应命，不知该如何想……’
　　天舟甲板上，钟神秀立在栏杆之旁，任凭狂风吹拂发丝，暗自感叹。
　　巨大的飞舟掠过了无数建筑，连绵的屋舍，最终在一处高大巍峨的山门之前停下。
　　“我太上龙虎宗分为内外两门，外门有弟子数万……不得传召，皆不得入内门。”
　　司马书在旁边为钟神秀解释。
　　一路上看到那些连绵的屋舍，几乎将龙虎山包围，形成数个巨大的城镇，都是太上龙虎宗外门范畴。
　　毕竟，太上龙虎宗与朝廷合作，散播十方兽诀，也算收徒天下。
　　纵然修道艰难，但每年炼成龙虎法力，进入罡煞境而被推荐过来的朝廷之人、还有各大世家送来的子嗣、以及门派中长老等人的收徒、乃至自行前来拜师之人，综合起来，也是一个极为庞大的数字。
　　而他们之中的九成九，一辈子都踏入不了真正的太上龙虎宗山门！
　　‘严格说起来，我也是外门执事，外门才是我的主场啊……’
　　钟神秀默默腹诽着，跟在张太初身后，倒是没有丝毫阻碍地进入了山门之内。
　　浓郁的天地元气，直接化为雾气，清晰可见。
　　“我太上龙虎宗内门弟子，都在山腰以下居住，由‘列星殿’管辖，真传弟子与长老可入‘真阳殿’议事。”
　　司马书指着不同的宫阙，为钟神秀介绍。
　　‘这意思是说元丹之下，皆为蝼蚁，也就三个真传能去真阳殿与一干元丹、元神长老议事……难怪这个张太初，还有之前的钟吾那么跋扈……’
　　钟神秀十分谨慎，并未贸然用元神神念探索周围。
　　不用想都知道，在太上龙虎宗山门之中，必有极其厉害的阵法禁制！
　　纵然元神，也可能被发现！
　　他目光远眺，掠过了大片的灵园、兽栏、宫阙，突然看到了山丘之上，还有一片空无一人的荒地。
　　不知道为什么，那寸草不生的地界，立即就让他联想到了当初魔仙破封，九宫山赤地千里，尽成魔域的景象。
　　那种莫名的气息，有些相同之处。
　　钟神秀蓦然就指着那处荒芜的空地，问道：“那是何处？怎么如此荒芜？”
　　“那是太阴窟，向来为本门禁地，纵然内门弟子，贸然闯入也要受重罚！”
　　司马书望着那里，突然身体一抖：“实际上也不用宗门重罚……历史上几个误入那里的弟子，都直接死得不明不白……”
　　‘贸然闯入尸解仙修炼之地，倒是理所应当……我猜测，他们应当死得十分离奇诡秘，充满了不正常……’
　　钟神秀暗道一声。
　　但此时，显然不会表露出什么异样的表情，跟随着张太初等人，进入列星殿。
　　轰隆！
　　刚刚进入大门，钟神秀便感受到一种不同寻常，类似进入无极珠之中的感觉。
　　‘洞天之宝？’
　　他心中有了猜测，放眼望去，果然见到殿堂之内，空间比外界所见广大千万倍都不止。
　　天空之中，有雕琢成日月星辰的璀璨明珠，绽放无尽光华，令整个列星殿，看起来宛若一个小世界一般。
　　无数洞府星罗密布，无数商号错落其间，大量的人流汇聚于数个广场之上，却又不显得拥挤。
　　“苏道之……”
　　张太初淡然道：“你虽然是外门执事，后来又被提拔，成为宗门斗法道将，于九宫山洞天之战中，还是有功的，当奖励列星殿洞府一座。”
　　这列星殿中的洞府极为昂贵，需要用大量功勋兑换。
　　居住其中有着种种妙用，甚至传闻对于突破修炼瓶颈都有一定好处。
　　普通外门弟子，还没得列星殿的洞府，只能在山腰之下自己开辟洞府居住。
　　这列星殿对他们而言，是发布任务、兑换功勋、交易集市、以及平时听从师长讲道之处。


第499章 书山
　　龙虎山。
　　列星殿，碧波洞。
　　钟神秀盘膝而坐，感受着浓郁至极的天地元气，不由暗自感叹一声：“当真好所在，若是罡煞修士在此炼法，或能增加采气法三成的效率……”
　　与动辄数十年采集一道罡煞之气相比，若在此地，则能节省数年至十年的时间，已经相当了不起了。
　　奈何，此时的钟神秀，完全看不上这座宗门赏赐的洞府。
　　他想了想，直接走出洞府，在列星殿中闲逛起来。
　　列星殿虽然名为殿堂，实际上自成世界。
　　隐约间，内部有洞府的内门弟子，又与只能在外界开辟洞府的内门弟子分割开来。
　　纵然都是神通修士，也有强弱之分！
　　列星殿之中除了诸多洞府之外，最关键的就是领取任务的外功堂、以及讲道峰、藏经阁三处所在。
　　钟神秀一袭龙虎道袍，并未特立独行，宛若一个普普通通的内门弟子，就准备往藏经阁一行。
　　列星殿内自有阵法，禁制飞遁，诸多神通修士只能老老实实在地上走路。
　　他正埋头赶路，突然就听到后方传来惊喜的声音：“前面莫不是苏师弟？”
　　钟神秀虽然入了太上龙虎宗，但还是第一次来山门，认识之人极少。
　　此时回头，却认出了来人，赫然是当初去扶风都护府征召他的陈文霁。
　　“原来是陈师姐！”
　　他停下脚步，行了一礼。
　　“果然是苏师弟，我之前听闻九宫洞天之战，本宗弟子死伤惨重，还为师弟担心，幸好师弟吉人自有天相……”
　　陈文霁微微一笑道。
　　在她身边，还有几个神通弟子，皆锦衣华服，面上隐约透露出一丝倨傲。
　　“我来为师弟介绍，这三位都是张家子弟，为张元宗、张元齐、张元复师兄……”
　　龙虎山一教三分，张家无疑是最强势的那一头。
　　这三位乃是张家一脉的宗族子弟，排名仅在‘太’字辈之下。
　　“你便是太初叔叔提过的那个苏道之？”
　　张元宗扫了眼钟神秀：“作为本门道将，竟然在外浪荡三年不归，呵呵……”
　　陈文霁听出对方语气不对，连忙为钟神秀解释：“我听司马师兄说，苏师弟也是身受重伤，没有办法……”
　　“你们三个，想挑衅就直说，莫非是在宗门之中，欺负人欺负惯了，都忘了生死台一事？”
　　钟神秀可不惯着这三个，冷笑着怼了回去。
　　龙虎宗也有生死台，给弟子解决争端所用，虽然一向有长老看顾，但斗法死伤也是在所难免。
　　“你……”
　　张元宗一下怒发冲冠，脸色涨红，却什么都说不出来。
　　毕竟，这苏道之虽然前路无望，但毕竟练成一品神通，战力堪比真传。
　　他们三个若上生死台，纵然绑一起也不是对手。
　　“苏师弟果然牙尖嘴利……只望日后好自为之吧。”
　　张元复面色阴鸷，冷笑着回了一句，与另外两人一起离开。
　　“唉……张家势大，师弟何苦如此？若他们去太初师兄那边告状，或者给你日后多加勘磨，日子就难过了啊……”
　　陈文霁苦笑一声。
　　纵然是她，也得看张家弟子脸色行事。
　　“一切事情都有我承担，师姐不必担心。”
　　钟神秀是真的不耐烦装逼打脸的戏码。
　　毕竟……七月十五，祭天大典时日将至！
　　此时，太上龙虎宗要么派人前往长洛，要么死守宗门，不会再有其他任务了。
　　而等到那个最终时刻一来，难道钟神秀还会在乎区区几个张家子弟？
　　到时候，纵然张太初拦在路上，也只是一把捏死，仅此而已。
　　因为无所求，所以无所惧。
　　他望着陈文霁的眼神，就带着一丝怜悯。
　　修仙修得跟世俗官场一样勾心斗角，也真是没啥乐趣了。
　　不过，这都是人家的选择。
　　他什么都没说，又问了藏经阁的方向，与陈文霁告别。
　　藏经阁位于万文峰。
　　这座山峰在列星殿中地位很高，不时可以看到攀爬的弟子。
　　他们在山峰某处，或坐或卧，姿态闲适，唯一的特征是都很安静。
　　而万文峰上，并无一片砖瓦建筑。
　　‘所谓的藏经阁，就是整座山峰，这座山就是书之山？’
　　钟神秀来到山脚，随意捡起一枚石子，丝丝文字就直接沁入脑海，化为一篇文章——《养浩然之气法》！
　　这只是后天练气法门，普通人都能修炼，能孕育一口浩然正气，平时存于自身，遇到妖邪鬼祟，则一喝而发，驱鬼辟神。
　　‘不错的经文，但对我没用，这偌大书山，都没个索引目录的么？’
　　钟神秀想了想，一丝神念探入地底。
　　下一刻，他就仿佛连入了一张巨大的网络，精神来到一处星辰宇宙，看到了无数光点。
　　那每一颗光点，都是一部典籍或杂书。
　　而伴随着自己的意念，想要阅览的欲望浮现之后，就有一些光点被排斥，又有一些光点被吸引过来。
　　‘这座书山，是活着的！’
　　‘此种特性，能比得上搜索栏了……奈何，还有权限限制。’
　　钟神秀如今只是个普通内门弟子，大概也看不了真正的珍藏。
　　但他来此，本意也不是为了寻找神功秘法，只是来增广见闻的而已。
　　他沉浸在阅读之中，突然吸引到了一枚强烈的光点。
　　现实之中，钟神秀微微抬头，看到一片叶子飘落在手心，其上有着天然脉络形成的文字。
　　《九步成仙考》！
　　“嗯？”
　　钟神秀来了兴趣，浏览开头，才知道这是一位海外散修，研究新法成仙九大步骤的著作。
　　因为只是考察与猜想得来，因此有些谬误，也并不涉及真正功法，但能被放在这里，显然很有价值。
　　“新法成仙，可分九步……食九阴、吞八罡、锁七术、毁六腑、灭五脏……”
　　“之后便是四劫三灾，以及二重关！”
　　钟神秀感觉，这个散修大概只有神通或者元丹修为，前面描述十分贴切，但到了三灾四劫，就有些错误，应该是道听途说而来。
　　‘修士并非先渡四劫，而是先渡三灾，并未严格按照数字递减……此代表着……新法修仙，于秩序中隐藏着混乱与无序么？’
　　钟神秀对此，却是有着自身独特的看法。


第500章 屍解
　　“二重关，为身心之关，玄之又玄，难以揣摩……”
　　《九步成仙考》到了后面，就变得更加零碎，因为法身与尸解仙的流传信息实在太少。
　　不过，能有一二关键词，就已经物超所值。
　　“二重关，身与心？身之关，大概代表完全控制仙化，彻底掌控住法身……到这一步，便可将元神法相化为实体，晋升法身真君再无一丝关隘……”
　　“奈何，仙化之躯好掌控，心灵的污染却无法避免，因此还有心灵一关，也就是道心考验？此步再过，或许便是到了法身绝顶，可以尝试晋升成仙？”
　　钟神秀默默猜测。
　　至于最后关于尸解仙的描述，《九步成仙考》上就只剩下一个词描述了，那便是——‘一死’！
　　这并未超出钟神秀的预料。
　　毕竟尸解仙么，尸解即‘屍解’，死一次很正常。
　　“但这或许意味着，经历了二重关考验的修炼者，都无法奈何天道污染，日积月累之下，最终只能一死了之……或者，以死亡晋升全新的生命形态？”
　　钟神秀表情变得郑重。
　　古法的五仙之说虽好，但在此方天地之下，已经没法实现。
　　说不得，他也得走上这尸解仙之路。
　　而‘一死’，代表着真实而绝对的死亡！
　　‘普通法身真君，虽然威能盖世，但死了之后，也就真的死了……活不过来啊，这一关考验很大。’
　　钟神秀表情连动，旋即又有些古怪：‘但我有不属于此界的九死返命神通，如今已经被彻底炼入元神之中，纵然元神崩解，也能复活九次！’
　　‘或许……对于其它渡尽劫难，却不敢一死晋升尸解仙的法身真君来说恐怖无比的关卡，对于我而言，却是大道通途，一捅就破？’
　　一念至此，他表情就有些诡谲。
　　想到那个古武世界，以及石佛寺背后的大摩，这种违和感便更加强烈。
　　‘当然，也有可能晋升的一死，是绝对的死亡，连九死返命都救不回来的那种……’
　　钟神秀摸了摸下巴，突然想到，若是自己的复活神通能用。
　　成为法身真君，渡过二重关之后，直接去当众求死，然后立即死而复生，一口气修成尸解仙。
　　此方天地的修士，不知道会是什么表情？
　　总觉得能贡献很多天秀点的样子……
　　“不，不对，这本书只是一名散修道听途说的考证，既没有修炼之法，也可能充满谬误，不能尽信！”
　　钟神秀提醒自己一句，旋即又陷入无尽的知识海洋当中。
　　以太上龙虎宗的地位，并屹立如此多年，所收集的典籍该有多么丰富？
　　钟神秀甚至生出普通人穷尽一生，也无法看完冰山一角的感慨。
　　……
　　时光匆匆。
　　七月十五之期渐近。
　　长洛帝都，纵然是平民，也感受到了山雨欲来风满楼的气氛。
　　承天三年，七月十五。
　　一处无名荒山之中，某处洞府轰然开启。
　　钟神秀的本尊傲然屹立，神完气足，就连身后的几件灵宝都恢复了元气。
　　“七月十五了么？”
　　他目光略微转移，看到了长洛之中的天坛所在。
　　皇帝祭天，是一系列繁琐的仪式。
　　早在很久之前就开始准备，兴建的祭天之台长宽各九十九丈，高九丈九，通体宛若白玉。
　　因为祭祀的是‘天’，因此没有片瓦遮蔽，讲究对空而祭，是为‘露祭’！
　　整个天坛分为九层，每层设一组神位，最高层只有一处主位，祭祀‘天主之神’，用纯紫锦缎搭成神幄。
　　第二层是青紫神幄，祭祀地主之神。
　　第三层为纯青神幄，祭祀阴阳二主。
　　第四层为金青神幄，祭祀四时四方、日月星辰、云雨风雷……
　　……
　　每一层都有大量玉、帛、礼器与牛、羊、猪、果、酒等祭品，密密麻麻，多达九千九百九十九件。
　　天坛两侧，则各有一支庞大乐队，陈设编磬、编钟、鎛钟等等乐器，光是宫廷乐师就超过五百人。
　　如此庞大的队伍，以及祭祀所需的三牲，以及各种灵物，显然都不是一天两天能备齐的。
　　论计划，炎汉老皇帝已经准备了足足三年之久！
　　而祭天仪式，也是从一个月前，就开始筹备。
　　到了七月十五，吉时已至，当即正式开始！
　　……
　　此时三日未出，仍是凌晨。
　　但钟神秀已经隐约感觉，有着大量的注视，从天空中、从地面上、从黑暗深处、从不知名之地，汇聚于长洛。
　　及至日出前七刻，承天殿大钟轰鸣，老皇帝起驾。
　　炎汉第二帝国乃是仙朝，皇帝车架周围，自有各种修仙之士回护，就连天气也专门派人干预，由张真君主持了罗天大醮，保证这一日风和日丽，绝无半点不好天象。
　　天坛之外，此时昏昏暗暗之中，就有无数孔明灯升腾而起。
　　当然，此界并不叫孔明灯，而是悬天灯，照彻四方。
　　皇帝车架到后，天坛四周鼓乐之声大起，巨大的铜鼎中燃烧起粗壮的香火，一道青烟袅袅，直上云天。
　　庞大的宫廷乐队奏响‘始平之章’，老皇帝无人搀扶，身穿十二章冕服，一步一步走上天坛。
　　他表情凝重，脸上带着不正常的红晕，显然为了这一日，已经付出很多准备，甚至服用了秘药。
　　这有效地支持了老皇帝的身体，令他能拖着衰老之躯，走到天坛上的天子位置，展开祈文：
　　“臣，总理山河，炎汉之主，谨以奏天：朕本德薄，以眇眇之身……”
　　老皇帝声音清徐，不缓不急地念出祷文，并行三跪九叩之礼。
　　实际上，仪式不重要、祭品与祈祷之文也不重要。
　　最重要的，是老皇帝以炎汉仙朝之主的身份，向天行跪礼，代表着臣服其下。
　　从此以后，仙帝退位为天子！
　　这代表着此方天道，彻底凌驾于炎汉人道之上。
　　无数有识之士，修真之人，遥望这一幕，无不痛哭失声。
　　“族气无矣……”
　　“炎汉灭矣……”
　　“太皇道统，自此绝矣！”
　　长洛街头，原本层层戒严的街道之上，一个衣衫褴褛，看似神志不清的老乞丐，突然爬到城门楼上，痛哭流涕。
　　无数甲士，神情顿变！


第501章 法身出
　　“呜呜！呜呜！”
　　老乞丐声音悲凉，放声痛哭。
　　这哭声极具感染力，令守卫的甲士也不自觉地跟着脸庞扭曲，流下眼泪。
　　下一刻，当眼泪落地之时，他们也割麦子一般成片倒下。
　　随之倒下的，不仅仅是甲士，甚至还有最外围的百官。
　　“妖邪道的《大悲天哭经》？”
　　主持祭祀的张真君表情不变，继续一板一眼地命令礼官上前，焚烧祭品。
　　与此同时，皇宫之中，就有一道光华飞出，化为一尊九龙盘绕的帝皇法身，骂道：“天哭魔君，你本身连人都不是，来哭个鬼啊！”
　　喝骂声中，整个长洛之城都一下变得朦胧。
　　整座城池之中的凡人尽数消失不见，赫然被收摄进入了阴城当中。
　　毕竟，凡人与低阶修士，若见法身，必死得惨不忍睹，极不安详。
　　而作为帝京，长洛的阴阳双城大阵，只会比大泽城布置的更加庞大浩瀚。
　　“老乞丐虽是异类成道，却也记得太皇天道祖传道之恩，尔等数典忘祖之辈，还敢来与我相争？”
　　老乞丐的身形一下破碎，化为一片庞大的阴影。
　　妖邪道本来就大收异类，就是不大收人。
　　天哭魔君的本体则是一种魔物，修习《大悲天哭经》，修成的是六灭魔身，号称天哭一出，灭天灭地灭人灭仙灭鬼灭我……天下一切，皆可毁灭！
　　“我看你只是来杀人的而已！”
　　九龙缠绕的法身大喝一声，蓦然一掌按下。
　　恐怖的力量被收摄于方圆数十米范围之内，那城楼、砖瓦、瞬间宛若沙子堆砌而成的堡垒，被风一吹，就尽数化为飞灰。
　　天哭魔君的身躯却在不断膨胀、膨胀……最终化为了一具表面流淌漆黑色泽，比例极不协调，充满大毁灭意味，令人一看就要混乱的六灭魔身。
　　幸好此时，除了有着守备的天坛范围之外，其余闲杂人等已经尽数被收入阴城保护。
　　否则的话，光是注视这一魔躯，长洛人口就要起码减少一两成。
　　“你说对了……”
　　天哭魔君的声音细细密密，又似乎夹杂着若有似无的哭声：“老子就是找个借口来杀人的而已，但借大义而杀人，总比无故杀人多些爽利，这不是正是你们朝廷最喜欢的伎俩么？”
　　他的哭声宛若化为了一种活物，或者说一种诅咒。
　　纵然元丹与元神修士听到，都会受到重创，甚至直接死亡！
　　那尊皇室法身身上，突然浮现出无数密密麻麻的小虫，想要污秽灵光，钻入法身之中。
　　“人有恙，天知否？”
　　天哭魔君神通诡秘，甚至又波及到了不远处的天坛。
　　见此，清微道妙真君并无什么动作，但身后浮现出龙虎法身的虚影，有先天八卦落下，将整个天坛牢牢守护其内。
　　只见紫气扫荡之中，有无数令人头皮发麻的黑色小虫在溶解、消散……
　　旋即，那位皇室法身又将九道龙形神光，轰击在六灭魔躯之上。
　　天哭魔君连连后退，小半的法身塌陷。
　　很显然，在这长洛龙气汇聚重地，与皇室法身交手，他是吃了很大亏的。
　　实际上，若不是六灭魔躯有着一定的不灭特性，恢复力纵然在一干法身中也属于上等，他早就要败退三千里了。
　　炎汉第二帝国，不是由魔门六道主宰，自然有着原因！
　　但就在这时，长洛城池一角坍塌，无穷光明落下。
　　漫天飘花之中，一尊宛若飞天仙女的法身浮现，手持五色莲花，其中三片花瓣凝实，两片花瓣虚妄。
　　——散花天女法身！
　　魔门五莲元君！
　　此位五莲宗宗主甫一现身，手中的五色莲花便向着天坛砸落，有一片红莲落下，化为无尽红莲业火。
　　“君子报仇，十年不晚，妾身却是女子，报仇等不了十年！”
　　天坛之中的张真君神色一肃，身后的龙虎法身抬手放出一枚玉印，将漫天火焰尽数收了。
　　即使如此，那文武百官与乐师也有小部分人如遭重锤，五官都流淌出鲜血。
　　纵然有着某种加持，甚至可直视法身而无碍，但在法身交手的余波之下，他们还是宛若风中浮萍，随时可能死亡。
　　继五莲元君之后，突然间，又有四道强横至极的气息，从城中各处爆发，展露出四大法身。
　　其中既有六道轮回真身，也有一片血海。
　　以及一柄杀气充满的长剑，最后一位状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，混沌无面，乃是祖巫真身中的帝江真身！
　　每一位，都是法身级别，威能足可移山填海。
　　魔门六道，宗主齐出！
　　纵然只是气息溢散，原本的长洛大阵都有些承受不住。
　　见到这一幕，城中两处寺庙之中，突然爆发无数金色光华，组成恒沙一般的万千咒文。
　　无数诵经声中，浮现出两大罗汉金身！
　　是晓元大师与宝相罗汉！
　　这两尊罗汉金身并未与魔道宗主交手，只是掐诀持咒，便有一道金光笼罩全城。
　　——两界金刚婆娑胎藏大结界！
　　“梵门倒是好算计，守护万民，置身事外……我等却食君之禄，不得不来，几位道兄请了！”
　　又有三道清气浮现，从中各自走出一具玄妙法身，赫然是海外三仙门的镇派老祖级人物！
　　与此同时，皇宫之中，又有几位供奉现身而出。
　　诸多法身，于两界金刚婆娑胎藏大结界中大打出手。
　　恐怖的气息四溢，纵然靠近都会带来灭顶之灾！
　　……
　　长洛之外。
　　钟神秀望着这一幕，不由慨然而叹：“法身大佬汇聚，观战很有风险啊……”
　　此种战斗，元神都难以插手，而元丹修士……纵然只是观战都会受到恐怖的重创！
　　毕竟，此地的法身非只一尊！
　　“太平宗与妙济真宗果然决定袖手旁观了么？”
　　他望着这一幕幕，却突然觉得疑惑。
　　别人或许觉得诸多法身现身，几乎连天地都要打灭，但在他看来，这些法身的交手并不激烈，甚至可以说只是试探。
　　‘似乎……他们其实并不在乎什么，只是在等待改变，等待老皇帝祭天的结果？’
　　钟神秀越是观战，一个念头越是浮现在心间，不由陷入了沉默：‘果然……什么天下苍生，太皇道统存亡，在真正的上位者看来，什么都不是！’


第502章 赤地千里
　　“……伏惟尚飨！”
　　天坛之上，老皇帝已经念完了祈文，至望燎位，乐师奏‘太平之章’，无数祭品被送入燎炉焚烧。
　　那不断崩毁的长洛阳城，还有十数位法身的交手，都未曾吸引老皇帝的目光分毫。
　　他就这么平静地望着无数祭品化为飞烟，袅袅升天，希冀着‘天’的回复。
　　“七曜天之天道，究竟会如何？”
　　“不对，父皇这次祭天，也不知能否成功？”
　　四皇子同样身穿礼服，只是不如老皇帝华贵，站于前列，心中既有忐忑，也有期待。
　　跟他一样的，还有两位皇子，面色肃然，纹丝不动。
　　但四皇子就是感觉不时有阴冷的目光投射过来，宛若毒蛇，令他如芒刺在背。
　　天坛最外围。
　　御史姜叹立在角落之中，身形挺拔如青松。
　　祭天之礼无比肃穆，敢有妄动、喧哗、乱形者，杀无赦！
　　老皇帝已经有些疯魔，而他当然不敢忤逆上意。
　　只是眼神上瞥，却只觉得……一片晴空万里。
　　这老天，似乎并没有什么变化！
　　在令人不安的平静气氛之中，祭天大典渐渐到了尾声，‘佑平之章’奏响。
　　……
　　“皇宫大内……珍宝无数……功法万千！”
　　看着一位又一位法身大能，从皇宫之中走出，钟神秀不可遏制地生出些许想法。
　　但他旋即就转移目光，对自己道：“再等等，再看看……炎汉第二帝国的底蕴，莫非只有几位法身供奉？我可不要自己送死，虽然死了也没啥，但灵宝丢了可找不回来了啊。”
　　虽然长洛打得很热闹，但钟神秀只在郊外当个吃瓜群众，还是很安全的。
　　即使偶尔会被法身大战的余波扫到，但他毕竟是能跟清微道妙真君过几手的人，区区余波还干不掉他。
　　倒是一些跟他有志一同的散修，不乏元丹乃至元神之辈，也在观望此战，结果就是被法身所伤，被余波干掉，直接死伤惨重。
　　这个世界的神仙打架，凡人不是遭殃，而是一定会死！
　　当吃瓜群众，也是需要实力滴！
　　钟神秀从无极珠中，真取了个香瓜出来，准备应应景，突然就表情微变，望着皇城方向。
　　一道若有似无的光华，好似一条灵活的鱼儿，在诸多法身大战的漩涡之中游走，竟然摸到了皇宫边缘！
　　‘这绝对是一位元神！还是十分厉害的元神！’
　　‘也不知如此苦心孤诣，甘冒奇险，是为了报仇杀人，还是为了重利？’
　　钟神秀给这位勇士默默点了个赞，旋即，就看到两道光华自皇宫之中飞出，赫然是两位元神供奉！
　　炎汉第二帝国的底蕴，还是深不可测。
　　“炎汉狗贼，你们杀老夫全族，老夫今日纵然元神崩解，也要毁你皇城，灭汝三族！”
　　那道元神骤然放出恐怖的魔光，逼退了两位皇室供奉。
　　继而，就化为一轮黑色的太阳，似乎要落入皇宫之中，令满城俱焚！
　　六大魔道法身突然齐齐出手，轰击在大阵之上，令两界金刚婆娑胎藏大结界在皇城方向蓦然浮现巨大破绽！
　　下一刻。
　　黑色的太阳消失不见。
　　一只如玉般的手掌，自皇宫大内深处升腾而起，只是轻轻一拍，便覆灭了这位厉害元神。
　　“尸解仙！”
　　无数如同钟神秀一般，预备趁火打劫的神念都缩了回去，发出惊恐的尖叫。
　　尸解仙虽然不入五仙之品，但毕竟是驻世仙人，长生不死，手段惊人！
　　“炎汉第二帝国的皇室，果然有着一位尸解仙坐镇！”
　　钟神秀吃了一口瓜，早就猜到这个可能：“不过……魔门六道也未必没有啊……此时对方尸解仙先动手，虽然打灭了一尊元神，却也算失却先机，若是我，必不会放过此机会。”
　　这个念头刚刚浮现，他便看到天幕一下破碎，从中走出了某道人形轮廓。
　　‘他’只有正常人大小，却并无雌雄之别，表面覆盖着一层浓郁的黑暗，还在缓缓流淌。
　　腐化、堕落、邪恶、罪孽……
　　各种莫名的魔意，就从黑暗中不断蔓延开来。
　　此时，只是一指，那只白玉般的大手，便缩了回去。
　　漆黑人影一步一步，走入了皇城正门。
　　纵然法身交战，也不敢靠近他分毫。
　　旋即，一团浓郁的黑暗，宛若墨水一般散开，令整座皇城，都似乎落入沼泽之中，在缓缓下沉。
　　‘两位尸解仙的交手，当真看不懂……’
　　钟神秀摇摇头，却感觉自己心中之前的某个贪念，被前所未有地加强了。
　　“冲啊！”
　　“杀进皇城！”
　　“纵然只是抢上一件宝物，也终身受用无尽！”
　　从长洛周围，无数原本潜藏着的散修，宛若蝗虫一般，向着长洛皇宫冲了过去。
　　这显然不正常！
　　‘虽然皇室尸解仙被拖住，但依旧非常危险啊，这些炮灰是疯了么？还是受到了某个莫名意志的影响？’
　　钟神秀祭起无极珠，护住全身，突然又有一种大祸临头之感。
　　他想也不想，驾驭天魔幡，远遁百里。
　　旋即，他看到了一片赤云，自西方飘来，所过之处，赤地千里，寸草不生。
　　挡在那片红云之下的修士，哪怕是元丹，也是惨叫一声，如同普通人被暴晒一般，皮开肉绽，化为行尸。
　　这赤地千里的范围不断扩散，目标赫然是整个天坛。
　　这是天灾一般的打击！
　　‘所过之处，赤地千里，你是尸解仙还是旱魃呢？’
　　钟神秀腹诽一句，却认了出来，这位大概便是九宫洞天原本封印的魔仙，他也出手了！
　　天坛之上，清微道妙真君法身彻底凝实，有紫气浩荡，守护住整个祭坛。
　　但在赤云之下，赫然已经摇摇欲坠。
　　毕竟，他只是一位真君，绝非尸解仙之对手！
　　阶级的鸿沟，并非如此轻易便能跨越的。
　　‘嗯？’
　　钟神秀突然感应到第二元神传来的某个信息，再不迟疑，舍弃长洛，绕了个圈子，往龙虎山而去。
　　……
　　片刻之前。
　　龙虎山。
　　“祭天大典，要开始了。”
　　钟神秀的第二元神从书山中走出，又出了列星殿，仰望天空，带着一丝期待。
　　“苏道之，此时龙虎山早已戒严，你为何还肆意在外游荡？”
　　张太初大修飘飘，乘云而来，见状眉头一皱。
　　在他身后，还跟着张元宗、张元齐、张元复三兄弟。


第503章 攻打
　　“戒严？”
　　钟神秀看了看龙虎山，发现还真没有弟子在列星殿外徘徊，不由一笑：“之前看书太过沉迷，忘了时辰……”
　　张元复脸上阴冷之色一闪，喝道：“太初叔，此人不尊宗门之令，肆意游荡，怕不是个奸细！”
　　“当立即擒下，仔细审问！”
　　张元宗与张元齐附和道。
　　‘人才啊……居然知道，我还真是个奸细叛徒！’
　　钟神秀心里自嘲一笑，又望向长洛天坛方向。
　　此时，那里诸多法身混战，已经打响。
　　不仅如此，他神情忽然动容，转向太阴窟。
　　一些细碎的声音蓦然汇聚，化为小虫啃噬某物的沙沙声响，又似乎化合成某种玄妙的道音。
　　纵然已经有意收敛，但还是令听者无不面露痴迷之色。
　　钟神秀看到，某个莫可名状的身影，自太阴窟中走出，又是一步，宛若缩地成寸一般，没入虚空，消失不见。
　　‘该给本尊消息，长洛事危，可来龙虎山……当然，要记得绕个圈子，别一头撞上这位尸解仙！’
　　钟神秀目送对方离开，这才发现，那张家四人，状态已经十分不对。
　　“太初叔……我好像听到了什么声音……”
　　张元宗表情迷惘，突然间，在自己脸上抓下一块血肉。
　　无数肉芽一般的小虫，争先恐后地从他皮肤下钻出。
　　张元齐、张元复同样如此，只在顷刻间，三人的身体，就崩解成为了无数小虫，砂砾一般的小虫，四散逃开。
　　“是宗门哪位大能出行？”
　　张太初的表情也十分惊惶。
　　纵然有着神宵雷印护身，所受影响远比那三个侄子小，但他依旧中招了。
　　他华贵的法袍迅速腐朽，现出干瘪枯瘦的躯体，那五脏六腑，竟似已经腐烂大半……
　　此时，从原本干枯的脏腑之中，有无数小虫孕育着想要钻出，又被一道道雷电光辉弹压下去。
　　“你……为何没事？”
　　张太初手指颤抖，指着钟神秀。
　　哪怕再迟钝的人，此时也应该发现不对了。
　　“人走路，不会在意路边的蝼蚁……那一位已经尽量收敛气息，却依旧造成如此影响，当真可怖可畏，简直是移动的天灾……”
　　钟神秀叹息一声，看向龙虎山门之外。
　　张太初随之望去，看到了一幕此生都没有见过的奇景。
　　无数光辉、无数法器、无数法宝、无数修士……简直宛若蚂蚁一般，密密麻麻，化为黑色的洪流，淹没了整个太上龙虎宗山门！
　　“伐无道，诛龙虎！”
　　“太上龙虎宗为虎作伥，合该今日灭绝！”
　　“天下道门，不服龙虎宗久矣！”
　　大量修士喊着口号，驾驭法术、神通、法宝，砸在龙虎宗山门之上。
　　波光一闪！
　　这些攻击都被太上龙虎宗镇宗大阵接下，并无半点波澜。
　　‘似乎是散修！’
　　钟神秀望着这一幕，又看向几个带头喊口号的：‘主力还是魔门六道么？也是……毕竟普通的魔道元神、元丹……在长洛实际上并无什么卵用，不如围魏救赵，或者说……能捞一把是一把？’
　　‘如今得了消息，知道那位尸解仙一走，立即就来攻打？’
　　他一念闪动间，当即就有六位魔道元神，外放数千丈魔光，齐齐打向了太上龙虎宗山门。
　　在这些魔光之中，又不知道蕴藏了什么符箓法宝。
　　总而言之，下一刻，整座龙虎山都在剧烈颤抖，宛若随时都要解体一般。
　　“龙虎宗弟子，随吾等迎敌！”
　　从真阳殿中，数道元神光华飞出山门，与来犯元神交战。
　　除此之外，更多的元丹长老，同样飞了出来，喝道：“誓与宗门共存亡！”
　　一时间，整个龙虎山都成了战场。
　　钟神秀这里，反而没什么人关注。
　　“苏道之……不……你不是苏道之！”
　　张太初想动，却又无法动弹，在他头顶，神宵雷印浮现，似乎想要向钟神秀砸来。
　　但钟神秀只是轻轻一叹，招了招手。
　　这枚雷印就落入他手中。
　　张太初眼神震惊中带着幽怨，宛若看到自己老婆跟人跑了一般。
　　倒是钟神秀，望着这一枚雷印略微有些诧异。
　　‘不仅仅是法力的压制，还感应到上一任真正主人的气息了么？’
　　他笑道：“我不装了，我不是苏道之！”
　　话音刚落，他身形蓦然变化，变成了三头六臂的魔影。
　　那每一条手臂之上，都持着一柄魔器，勾动众生七情六欲。
　　张太初望着这一幕，只觉七情上脸，身躯的异化更加严重，不可压制。
　　下一刻，他又看到了一只手掌落下，不断放大。
　　不，不是手掌变大，而是他整个人都缩小了，被第二元神的三头六臂中的一条手臂抓住。
　　钟神秀不再掩饰，第二元神恐怖的威压横扫全场。
　　此时的太上龙虎宗，却是十分空虚，不仅尸解仙与法身掌教不在，甚至就连大部分元神老祖，都在外界与敌人交战。
　　“为何有一尊魔道元神，潜入我宗门？”
　　明雪真人厉声疾呼：“是何人引狼入室？”
　　“诸位师侄儿，随我迎敌！”
　　一道碧绿色的光华飞来，其中赫然是一位元神老祖，抬手间就放出五颜六色的神光。
　　但钟神秀望着这一道元神，感应其气息，却有些熟悉，不由哑然失笑：“原来是那个龙虎福地中逃跑的元神，现在胆子倒是很大，敢来阻我了？”
　　他数条手臂掐了个法印，周身顿时外放玄黑的魔光。
　　九天都篆秘祈魔光！
　　此魔光化为无穷光线，只是一绞，就将那一道碧绿元神放出的神光湮灭。
　　下一刻，无穷魔光，就淹没了周围的太上龙虎宗弟子。
　　……
　　“我……我竟然还活着么？”
　　陈文霁低垂头颅，不敢再看那个魔头。
　　却见之前自己身边的大量弟子赫然身死魂灭，唯有她还有司马书，以及一条狮子狗活了下来。
　　下一刻，她又听到了龙虎山外，传来一声清越的剑鸣。
　　一道白光闪烁，带着无匹锋利之气。
　　斩仙飞剑，一剑斩仙！
　　赫然是钟神秀本尊赶到，在攻打太上龙虎宗山门！
　　与此同时，第二元神的无穷魔光也冲天而起，形成里应外合之势。
　　轰隆！
　　虚空中似乎传来了龙虎悲鸣。
　　龙虎山天崩地裂，无数玉宇宫阙土崩瓦解。
　　护山大阵告破，无数散修魔修大喜咆哮，齐齐冲入了龙虎宗内！


第504章 太阴炼形
　　一剑之下，破灭山门！
　　这一剑之威，甚至令还在交战的正魔元神都呆了呆。
　　“原来是神秀公子！我乃天蛛，多谢公子相助，这次太上龙虎宗宝库，可任凭公子挑选三件！”
　　魔门元神之中，天蛛老祖大喜叫道。
　　这一次攻打太上龙虎宗，双方都没有法身战力，神秀公子这个半步法身的确是影响战局的关键！
　　钟神秀宛若不闻，冲入了龙虎宗山门。
　　三头六臂的第二元神骤然化为一道魔光，跟他融为一体，令神通法力再次暴涨数成。
　　“原来是神秀公子！”
　　“此人提前埋伏了暗手在龙虎山内，才能里应外合，一击破阵？”
　　“听闻掌教真君之前与此人动手，都拿之不下！”
　　不少龙虎宗弟子惊叹、哀嚎……却没人觉得不正常。
　　毕竟，神秀公子都与掌教真君作对了，算是妥妥的敌人。
　　敌人来攻打山门，十分正常！
　　就是有些危险！
　　“陈师妹，事急矣！”
　　司马书骑上风雷吼，叫道：“山门不存，我等当保全有用之身！”
　　陈文霁茫然回头，看到无数魔影、无数元丹元神、无数散修，宛若蝗虫一样，冲入了太上龙虎宗之内。
　　也不是没有弟子拼死抵抗，但死伤惨重。
　　他们两个却不知为何，来到了龙虎山边缘，阵法一破，便可逃出山外，也没几个大佬看得上他们。
　　“走！”
　　她当即咬着嘴唇，同意了司马书的提议，心里不由暗恨：‘若非师门这次行差踏错，如何会落到与天下为敌，就连道门二宗都不援手的地步？’
　　她原本就是人定胜天派，此时更觉得不值。
　　钟神秀收了第二元神，直冲向太阴窟！
　　他这些时日以来，对太上龙虎宗也算有些了解，知道列星殿虽大，却没什么好东西。
　　真正的宝物、道书传承，大概率在真阳殿与太阴窟！
　　当然，还可能被张真君与那位尸解仙贴身带着，这个实在没得办法好想。
　　“贼子！”
　　一个太上龙虎宗元神落下，居然抬手放出了九道仙光，赫然是大成的九清仙光！
　　太上龙虎宗当代炼成九清仙光神通的只有苏道之一人，但元神寿命悠长，历史上总有幸运儿。
　　这一位元神，可就比之前那个逃跑的元神强大多了，赫然已经渡过三次劫数，法力惊人无比！
　　“我剑下不斩无名之辈，给我报上名来！”
　　钟神秀抬手一招，太古七焰旗外放七大灵焰，与九清仙光纠缠在一起。
　　他当然知晓，九清仙光万法不侵，这七大灵焰根本无法奈何丝毫，因此又放出了无极珠与天魔幡，幻化极乐天魔世界，有无数魔女罗刹居于其间，大吹法螺，击打法鼓，魔音贯耳，动摇道心。
　　“张玄之！”
　　这位太上龙虎宗元神怒声道：“尔等作此大孽，日后必为真君与仙人所杀！”
　　“这就不牢你费心了。”
　　钟神秀见到此人怒气上涌，知道在正常情绪之外，已经为魔意隐秘地污染了一点，不由轻笑一声，暗中放出一口黄皮小葫芦。
　　这葫芦鬼鬼祟祟，隐藏在极乐天魔界之中，来到张玄之身后。
　　钟神秀蓦然轻喝一声：“请宝贝转身！”
　　刺啦！
　　一道剑光顿时从葫芦口冒出，斩天斩地，锋利无匹，竟而接连斩断了数道仙光，刺入张玄之的元神！
　　“啊！”
　　这一条元神惨叫一声，光辉骤然暗淡，但竟然一时不死，拼命逃窜。
　　“不愧炼成九清仙光之辈，果然很难杀啊。”
　　钟神秀也没有非要追上去彻底消灭此人的念头，施施然进入太阴洞窟。
　　地面之上，是类似肉毯一般的鲜红铺设，钟神秀深入一段距离，便来到一座黑色大门之前。
　　这大门漆黑如铁，外放暗沉的光泽，又仿佛又无数会活动的黑色甲虫组成，在不断蠕动。
　　只是看到漆黑大门的第一眼，钟神秀就眉头一皱：‘这门怕是比龙虎山护山大阵还要难破……’
　　纵然是他，也没有时间慢慢炼化或者攻打，此时表情一肃：‘事情紧急，就试一试吧。’
　　心念一动中，他抬手就放出了九清仙光。
　　色泽各异的九道光华没入漆黑大门之上，无数甲虫活动的速度一下变得加速不少。
　　‘果然……太上龙虎宗很多封印，都是看功法气息的！’
　　‘它对功法保持了高度加密，一些开门钥匙与认证，有很大可能是各种独门的神光，比如九清仙光，乃至十二元辰宙神光等等……’
　　‘恐怕太上龙虎宗历史上，都没有修炼到元神的叛徒吧？’
　　然而，下一刻，黑色大门虽然不断蠕动，却并未打开。
　　钟神秀沉吟一下：“修炼相应功法之人，未必能通过，那还需要的，大概是……血脉验证么？”
　　一念至此，他就将一个人抛了过去，赫然是张太初！
　　此人这时已经神智不清，落在黑色大门之上，被无数黑色甲虫噬咬，顷刻间就消失不见。
　　无数饱食之后的甲虫纷纷推开，露出了一条通道。
　　钟神秀慨然而进，就来到一处寻常洞窟之中。
　　熊熊！
　　他点燃火把，只感觉四周弥漫着一股诡异的气氛。
　　生机与死亡，似乎诡异地融为了一体。
　　‘果然是尸解成仙之地……’
　　‘若是能在此地静中参悟数十年，或许我不需功法，也能勘破尸解成仙之秘！’
　　钟神秀目光上抬，在漆黑如铁的洞窟墙壁之上，又看到了独特的文字，宛若风化侵蚀而成的符文。
　　其开头，赫然是——‘太阴炼形篇’！
　　‘太阴炼身形，胜服九转丹。形容端且严，面色似灵云。上登太极阙，受书为仙人！’
　　‘死经太阴，暂过三关……太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉……’
　　……
　　蚀文玄奥诡秘，钟神秀也无法马上理解，只能一一强行记忆。
　　“此乃法身成仙之法！”
　　“可以说……是《太一龙虎统摄真篆神法》的精华！”
　　“若无此术，法身死了就是真的死了，而凭借此术，却能死后炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久之成道！或许还有失败率，但总有成功希望。”
　　这次能得此篇，这趟太上龙虎宗便不算白来！


第505章 自毁长城
　　龙虎山。
　　屹立多年的太上龙虎宗，今日算是遭受了灭顶之灾。
　　列星殿被打爆，无数洞府与法宝经书飞出，被蝗虫一般的散修争抢。
　　魔门六道的元神元丹却更加有秩序，冲入了真阳殿之中。
　　毕竟，下面神通弟子的宫殿洞府，能有什么好东西？
　　斗法之光爆闪，不多时，整座真阳殿都炸开，无数碎片飞溅。
　　其中夹杂着的宝光，便成了魔门弟子贪婪争夺之物。
　　“哈哈……这次赚翻了。”
　　无穷黑雾之中，天蛛老祖现出真身，化为一头上古怪蛛，无数绒毛抖落，变成阴雷砸下，一边猖狂大笑：“素闻《太上龙虎镇劫妙经》乃是元丹与元神最好的功法，善能消灾避劫，老祖也要尝个鲜！”
　　“哦？天蛛老祖，看来你收获颇丰啊！”
　　就在这时，一个淡淡的声音从旁边传来。
　　天蛛老祖蓦然就想抽自己一嘴巴，苦笑道：“比不上公子！”
　　您都一剑砍翻了张玄之，独自霸占太阴窟，还不知道搜刮了多少好东西呢。
　　怎么还看得上我这点？
　　天蛛老祖心里有些发苦。
　　“不若卖我个面子，将功法也送我一份如何？”
　　钟神秀手中抛着一个黄皮小葫芦，淡笑问道。
　　“自然！”
　　天蛛老祖乃是魔门元神，最要紧的就是识时务！
　　并且，功法又不是什么宝贝，复印一份他本身也没什么损失。
　　当即乖乖交了一份玉简。
　　钟神秀随手接过，心思沉入一看，先就是一喜：“果然是镇劫妙经，还是全本，渡过元神四劫与突破法身都有！”
　　他毕竟走得也是此道，对法门钻研极深，前后一对照，就确认是真的。
　　如此短时间内，天蛛老祖要鼓捣出一份以假乱真的内容，还能骗过他，是不可能的事情。
　　“神秀公子可有意加入我妖邪道？”
　　天蛛老祖眼珠一转，突然问道。
　　他自认如今双方也算一起分过脏，有了交情。
　　而神秀公子，显然不是与道门一路。
　　“免了……”
　　钟神秀望了眼血流成河的龙虎山一眼，头也不回地离开。
　　……
　　时刻略微提前。
　　长洛。
　　天坛。
　　魔仙来袭，赤地千里！
　　姜叹抬头，看到了那一片红云，恍惚之间，甚至认为那就是‘天’！
　　下一刻，他发现自己身上竟然诡异地长出了一丛……红毛？
　　在姜叹附近，其余官员或直接倒毙，或惨叫着撕裂了自己的皮肤，化成了各种僵尸怪物。
　　张真君望着红云之下，隐约看到了一个浑身长满红毛的人形。
　　对方抬起手，轻轻一按！
　　轰隆！
　　龙虎法身传出瓷器碎裂一般的声音，蓦然被打灭小半，退化为人形。
　　张真君面容肃穆，望着自己身上、手背、头顶……似乎长出了一丛丛……绿毛？
　　尸解仙之威，绝非区区法身能够抵挡。
　　那红毛魔仙又是一抓。
　　轰隆！
　　天坛碎裂！
　　老皇帝身死！
　　百官皇子尽皆陪葬！
　　整个炎汉第二帝国高层……全灭！
　　……
　　望着这一幕，天坛唯一的活人，张真君脸上浮现出挣扎之色。
　　他似乎也感应到了龙虎山的异变，但此时还是轻喝一声：“请师叔出手！”
　　嗡嗡！
　　天地间骤然响起无数虫鸣。
　　一层虚幻朦胧，但真实存在的神光，笼罩了整个天坛范围。
　　旋即，一切都在‘倒流’！
　　那尸解仙的一爪飞快后撤，天坛建筑迅速恢复，老皇帝、四皇子、百官尽皆死而复生！
　　不，不是复活！
　　而是这片区域的光阴，被人为地拨回到了片刻之前！
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！
　　但在十二元辰宙神光，这道神通所升级的神光之下，光阴亦可购买！
　　姜叹仍旧维持着仰望天空的姿势，完全没有了之前的记忆。
　　而此时，他所见的，只有浩荡澎湃的紫气！
　　光阴回流，张真君也不曾受伤，此时浩荡紫气，遮天蔽日，守护众人，又望着本门师叔，一道似乎由无数小虫颗粒组成的莫名人形，与红毛魔仙纠缠在一起，不由暗自叹息：‘这片地域的光阴被改变了，看来过去之我已做出抉择……山门，怕是要遭灾！’
　　十二元辰宙神光虽然犀利，却同样有着限制！
　　首先就是位格，若出手的非是尸解仙，而是张太一，那累死也无法回拨一瞬，光是张真君的法身位格便可压垮他。
　　而第二点，则是范围有限，如今尸解仙出手，也只是笼罩了天坛范围。
　　最后，则是回溯光阴也有极限，最长可为十二个时辰，旋即便无法。
　　而很长一段时间内，只能回溯一次，这周期往往要以月计算。
　　尸解仙既然出手，救了这边，又被魔仙缠住，就代表无法救援宗门。
　　纵然事后，也没办法以光阴回溯补救。
　　太上龙虎宗，这次是在劫难逃！
　　张真君闭上眼睛。
　　‘我太上龙虎宗，与朝廷牵连太深，早已无法回头。’
　　‘若这次能获得足够利益，一切仍是值得。’
　　‘毕竟……只要我与师叔在，太上龙虎宗便在，仍旧是此界顶尖宗门！’
　　当再睁开之时，他眸中神光更加锋锐，喝道：“礼成！”
　　天坛之上，佑平之章最后一个音符落下。
　　所有的祭品都燃烧为青烟，直上九重天。
　　纵然正在斗法的法身与尸解仙，都似乎顿了顿。
　　天空之中，三轮大日晴朗无比，万里无云，并无丝毫变化！
　　老皇帝神色惨变！
　　……
　　扶风都护府。
　　“汪汪……老子如今也是神通大狗啦！”
　　二蛤驾驭神通光华，兴奋飞遁。
　　被选入祖地之后，它潜心修行，实际上是因为脸好，运气极佳，居然真的觉醒了血脉神通，从此一跃而上，迈入神通境界！
　　不仅如此，它还从犬戎一族的书库之中，找到了落魄吟法术，与荡魂喝组合，修成了一道‘荡魂落魄神通’！
　　如此，便有两道神通，在神通境中……还是弱鸡！
　　但至少在一干只有血脉神通的犬戎之中，已经足够强大，号为第一天才！
　　成为不知道多少细犬仰慕的偶像！
　　便在此时，它望着犬戎一族的边界，那浓郁的黑雾，却突然感觉不对。
　　那大片的黑雾，似乎正在飞快变得稀薄……消散……
　　炎汉第二帝国疆域周围，时刻都笼罩着恐怖的黑雾，有传说是第一帝国覆灭之时的遗留。
　　这既是一种阻碍，也是一种守护。
　　但此时，这些黑雾正在以一个恐怖的速度消散。
　　就好像，上天接纳了炎汉第二帝国，自然会允许它与本界其余地域交流……
　　这片不知道是炎汉第一帝国留下的守护还是禁锢之雾，也就没有了作用。
　　在‘天意’之下，飞快消散……


第506章 新的开始
　　帝都长洛。
　　魔门六道的宗主、以及海外三仙门掌门、皇室供奉的法身，都尽皆停手。
　　纵然四位尸解仙，都默契地停下，遥望一览无云的天穹。
　　还有不少目光，注视到了老皇帝本人身上。
　　却见老皇帝面露失望之色，突然佝偻身体，剧烈咳嗽起来，充满了痛苦。
　　“为何？”
　　“为何什么变化都没有？”
　　“莫非……天道不存？”
　　姜叹、四皇子等人也是诧异非常。
　　没有多久，一道道灵书传讯闪动，都是边界各处的紧急奏报。
　　内容大同小异，都是……黑雾消散，国界不存！
　　“不！朕不信！”
　　老皇帝也知道了什么，突然怒吼。
　　“嘻嘻……真是有趣，此方天道果然已经被扭曲……相当于半疯！既然已经半疯，便不会按照常理行事，更不会听信祈求，皇帝祈求寿命与国祚，上天赐予消除黑雾，很公平，这很合理！”
　　五莲元君忽而掩住樱唇，吃吃娇笑，语气中带着难以言喻的嘲讽。
　　纵然四皇子等人，也觉得异常讽刺。
　　皇帝陛下苦心孤诣，豁出一切，以仙帝之尊，向天道俯首称臣，最终就得了个这？
　　炎汉第二帝国，从闭关锁国状态，一下国门大开？
　　此界土著，虽然有犬戎那样的弱鸡。
　　但西方诸国之中，也不是没有强者啊！
　　甚至，炎汉第一帝国覆灭的教训，都近在眼前。
　　此次祭天，就相当于自己祈求撤走了防御，更要命的是，炎汉第二帝国从来都没有做好准备！
　　最关键的是，天子既然是天之臣子。
　　那老天要赐予什么，都得受着，这便是臣子的本分！
　　若不是老皇帝祭天，那黑雾是第一帝国的遗产，还未必能如此轻易被消灭。
　　这一切是何等讽刺？
　　四皇子都生怕父皇因为受不了打击而发疯，从天坛上一跃而下。
　　当然……有着如此多高手看顾，是肯定摔不死的，但皇室可就颜面无存了啊。
　　“事已至此……”
　　五莲元君娇笑不停：“那我等也先告辞了。”
　　之前的法身交手并不激烈，因此还算能放能收。
　　若真正打出火气，恐怕在场大部分人都得死！
　　甚至，尸解仙出手，连长洛大阵也护不住，最后只能是造成千里死域，乃是双输的局面。
　　魔门六道心生去意，几大法身掌教合力一处，缓缓而退。
　　皇宫之中，还有天坛之外的两位魔道尸解仙同样如此。
　　如此实力，纵然张真君，都没有丝毫下令追击的打算。
　　两败俱伤，并无什么好处。
　　而此时的长洛，急需救治与修养……
　　……
　　太上龙虎宗山门。
　　远处，陈文霁与司马书刚刚逃离，便见得攻打山门的魔道妖人，又宛若潮水一般退去。
　　‘这……难道收到了什么信号？’
　　司马书表情一动，望向被留下的那些普通散修。
　　这些被鼓动起来的修士，只是炮灰与替罪羊而已。
　　‘总感觉……会有不祥之事发生。’
　　他浑身战栗，突然明白了什么。
　　继而，一个还在兴奋宣泄的散修表情一滞，突然伸手在自己脸上抓出了一道道血痕。
　　血痕之下，无数小虫钻出，将他顷刻间吞食一空，又扑向其它修士。
　　这一幕宛若会传染的瘟疫一般，以惊人的速度扩散。
　　“不！”
　　一位位修士惨叫着，注视着那一只只虫子啃噬光他们的血肉、白骨、甚至是法袍与法器……
　　纵然一些邪门外道的元丹与元神，身体之中同样传出腐朽的气息，有小虫钻出。
　　“救我……”
　　一名元丹修士惨叫着，元丹自动崩解，比他更惨的是跑得慢的一位元神，从不灭元神之中，骤然涌现出无数黑点。
　　只是眨眼，触摸长生的元神老祖，便化为尘埃，身死道消。
　　嗡嗡！
　　沙沙！
　　无数小虫啃噬尸体法器，振动翅膀的声音，宛若汇聚成了某个奥妙的道音。
　　“不要听，也不能看！”
　　司马书狂叫一声，封住了自己五识。
　　旁边的陈文霁同样如此。
　　他们也算离得远了，又见机较早，才平安无事。
　　纵然魔门，也有撤退不及，被虫海淹没的修士。
　　“本次宗门劫难已过，各弟子回去洞府，长老统计损失……”
　　“今日之仇，我龙虎宗必报！”
　　一把沙哑无比，阴冷刺骨的嗓音，骤然在所有太上龙虎宗幸存弟子耳中响起。
　　……
　　扶风都护府。
　　“边境黑雾，似乎亘古便存在，如何会消失？”
　　天变之后，大都护自然下命，让骑士巡逻各处边界。
　　此时，一支队伍就越过了当初钟神秀驻扎巡逻的大峡谷，来到了更深处。
　　这里原本应该被黑雾笼罩，孕育怪物，但此时，除了地面上偶尔会发现一摊暗红液体之外，竟然十分安全的样子。
　　“黑雾消失，也是好事啊！”
　　一名骑兵队长大笑，以马鞭指着边界之外道：“你们看这大好河山，都是我们的了，炎汉可扩土千里，有无数功劳在等着我们！”
　　一干骑士似乎被说动，又看到黑雾之中，的确没有了危险，不由都是大喜：“正是如此，正是如此啊！”
　　“哼，区区黑雾之中，最多有些逃奴蛮族，如今没有了掩护，仔细想想，的确是上好的获取功勋之地啊。”
　　“我都护府乃是炎汉边界，一直碍于黑雾，无法寸进，如今天险不在了，大喜，大喜！”
　　……
　　就在一干骑士纷纷恭维那队长之时，前方地平线之上，突然出现了几个黑点。
　　黑点越来越大，最终化为十几个身穿亮银盔甲的骑士。
　　他们的铠甲、马匹……与扶风都护府风格完全不同，套着全身铠甲，手持长枪，打着古怪的三角旗帜，其上有闪电花纹。
　　“这是……哪个势力的巡逻队？”
　　骑兵队长一下怔住。
　　这种旗帜、规模……都代表对方并非游荡者，而是从属于某个大势力！
　　但是，这种风格，完全不是扶风都护府任何一家。
　　甚至，纵然在整个炎汉第二帝国，也找不到相同的。
　　倒是与本地被剿灭的那个黑暗伯爵之国，略微有些类似。
　　此时，对面的骑士也看到了他们，呼啸一声，却没有冲锋，而是似乎在天……祈祷？
　　虚空之中，莫名的门被推开，一个黑影降临此地。
　　他金发碧眼，鼻梁高挺，五官英俊，穿着亮银盔甲，座下是一条长着翅膀的狰狞巨兽。
　　此时，巨兽蓦然仰天怒吼，发出恐怖的精神冲击。
　　扶风都护府的骑兵队人员顿感心中慌乱，马匹跪地，屁滚尿流。
　　“不！”
　　骑兵队长无能怒吼着，听到那个龙骑兵正在用一种古怪的语言，指挥地面上的骑士进攻。
　　如果他精通西方语言学的话，就会听出来，这句话的意思是——
　　‘为了美第奇家族的荣耀！进攻！’


第四卷 升华篇


第507章 迁徙
　　“祭祀结果……是黑雾消失……”
　　“老皇帝这算……自毁长城？”
　　天穹之中，一道遁光激射，当中是钟神秀沉思的身影。
　　从太上龙虎宗拿到足够好处后，他当即头也不回地离开了。
　　毕竟，对于他而言，除了可以参考的功法之外，其它一切宝物不过外物，不值得为此冒险——长洛离得太近，那位张真君与尸解仙随时会杀回来！
　　而现在，则是在向扶风都护府赶路。
　　“如今黑雾消失……边界变得异常危险，得将苏家还有想走的属下带走啊……否则他们八成要遭灾。”
　　“西方诸国……我倒是挺有兴趣的。”
　　钟神秀暗自沉吟着。
　　这次出手，神秀公子算是上了太上龙虎宗的必杀名单。
　　若长洛之战中，此宗的顶级战力没有受到严重损失，神秀公子日后便很难过。
　　而苏道之的身份，也可能遭到怀疑。
　　毕竟之前在宗门中发生的事情，可能还会有目击者，甚至是大阵本身自行的记录，乃至天地中的痕迹。
　　永远不要小看一位仙人！
　　“原本，我是想抢一把便逃入东海，从此天大地大，任凭逍遥……或者躲到修炼成仙再出来。”
　　“不过现在看来，或许去西方也是一个不错的选择？”
　　钟神秀按落遁光，只见扶风都护府赫然在望。
　　他俯瞰着地面上的建筑、田垄……表情顿时变得复杂。
　　……
　　犬戎之地。
　　二蛤正带着黄歇，还有一支小型车队，里面是犬戎妇孺，向扶风都护府迁徙。
　　“黑雾怎么会无缘无故便消散？”
　　黄歇蹲在车头，嘴里抽着旱烟，将铜色烟锅在车辕上敲了敲，眼神里满是不解。
　　自从黑雾消散之后，犬戎族才发现一个恐怖的情况。
　　由于它们被册封于黑雾边缘，因此黑雾一旦消散，是最先与外界接触的地区。
　　而很快，从黑雾那边就有探索者以及征服者过来了。
　　直到这个时候，犬戎族才知道一个令人震惊的消息——西方那边的黑雾界限，原本就在不断消散！
　　唯有炎汉帝国这边的黑雾边界，才千百年没有太大变化。
　　而西方诸国经历了一番争斗、吞并、阴谋之后，已经合并为数个王国与一个庞大帝国，正在全力东扩！
　　“这战，没法打！”
　　黄歇吐出一口烟圈道：“别人一直在东扩，只有俺们这边被黑雾死死限制，然后突然失去屏障，才发现别人的国界已经快到家门口了……”
　　“汪……”二蛤按照惯性嚎叫一声，表示同意，突然问道：“那老叔，咱们就这么逃了么？”
　　“不逃，能怎么办？”
　　黄歇瞪了这个二货侄子一眼，感觉对方纵然晋升神通，也依旧是个二货！
　　“那些探索者你也见到了，虽然与炎汉人有些相似，但嗜血、凶残……还拿活人当祭品！这绝对没法忍……我们只能去都护府，与大都护合兵一处，希望能等到朝廷天兵降临。”
　　正在这时，二蛤突然头上的毛都竖了起来。
　　它瞪大狗眼，警惕地盯着后方，就看到了无数烟尘。
　　在烟尘之中，有着健硕的黑影奔跑突袭。
　　它们人立而起，浑身长满黑色或者棕色的硬毛，头颅跟犬戎有些类似，却更加狰狞与凶残。
　　“是狼人！”
　　二蛤大喝一声，无形的波纹被收束，向后方不断扩散。
　　无数普通狼人就这么奔跑着昏厥过去，倒在地上，还绊倒了大量同伴。
　　——荡魂落魄神通！
　　“哈哈，我二蛤，也是神通大狗呢！”
　　二蛤正想自夸两句，突然见到三道乌黑的光芒，从那边直接升腾而起。
　　恐怖的威压四溢，令它感受到强烈的危险。
　　“敌人！”
　　“堪比神通修士的敌人，竟然足足有三个！”
　　二蛤心念电转，突然嗷呜大叫一声，迎接上去：“自己人，误会啊……你们看，我们也是狼人！”
　　它顶着哈士奇的脑袋，眼中露出诚恳之色！
　　只是那表情，活像一只混入狼群的二哈！
　　“去你的自己人！”
　　对面的一名狼人突然开口，对方说的是犬戎语，虽然有些古老拗口，但还听得懂：“你们这些后裔，实在丢尽祖先恐怖魔狼的脸，你们已经失去了高贵的信仰，被炎汉人驯化成狗了！”
　　“汪！”
　　二蛤吃惊地张大嘴巴，一脸秘密被看穿的惊惶：“你们怎么知道的？”
　　地面上，黄歇羞愧地捂住了脸庞。
　　“杀！”
　　“杀光这些背信者！”
　　“用他们的血肉与灵魂，取悦恐怖魔狼！”
　　三名堪比神通的狼人将二蛤围住，对下方的精锐狼人传下命令。
　　“犬戎是炎汉忠诚的盟友！”
　　黄歇手持长矛，大喝道：“将马车围成车阵，准备作战！”
　　虽然如此，但他心里充满了惊惶。
　　因为知道，这一支老弱妇孺，肯定打不过穷凶极恶的狼人，大概率全军覆没。
　　但一种信念，却在支持着他，发出怒吼：“犬戎永不为奴！”
　　在他们看来，一旦信仰了某位存在，就是精神上的奴隶！
　　这往往比肉身上的奴隶更加悲哀！因为是自己给自己套上的枷锁！
　　“杀！杀光它们，它们不配做奴隶！”
　　狼人群中，一名黑毛强壮的个体发出咆哮。
　　下一刻，一道光芒闪过，它硕大的脑袋就直接掉了下来。
　　“二蛤……想不到数年未见，你竟也神通了。”
　　钟神秀现身而出，大袖一挥，顿时将那三头狼人收了，淡笑道。
　　“你是……苏……不……主公！”
　　二蛤感受到钟神秀身上的威压，顿时讨好地上前，吐了吐舌头：“主公……黑雾消散，扶风都护府要大乱啦……请你救救我的族人啊。”
　　“且放心！”
　　钟神秀取出无极珠，笑道：“我有一件洞天之宝，可暂借你们栖身！”
　　说罢，直接打开洞天之门，将地上的犬戎一口吞了。
　　这也是他原本的打算。
　　否则，大部分是凡人的苏族与二蛤这些属下搬迁，要花费多少时间精力？
　　直接一珠子装了，可随身带走，才是方便！
　　无极珠内部自成洞天，虽然没有日月星辰之变化，但只要生活物资充足，哪怕待个成百上千年都没有丝毫问题。


第508章 克莱门特
　　苏家庄。
　　苏味已经出落成明艳少女模样，正惊喜地与苏棠一起，进入后院。
　　“二蛤？！”
　　她看到一个熟悉的身影，不由亲热上前，搓了搓二蛤的狗头。
　　当初，她还是小女孩的时候，就特别喜欢这个玩伴。
　　后来二蛤回归族地，她还为此暗暗伤心了很长一段时间。
　　“嗷呜……汪汪……”
　　二蛤按照惯性地吼了两声，旋即记起自己已经是神通大狗，要矜持，连忙捂住嘴巴。
　　但一条舌头还是不自觉地斜斜露在外面，看起来平添三分傻相。
　　苏味甜甜地笑了，旋即又看向另外一处。
　　在那里，钟神秀手持皮鞭，脚下趴着三条毛发漆黑柔顺的……大狗？
　　“兄长是在训狗么？”
　　苏味好奇问道。
　　“差不多……”
　　钟神秀咳嗽一声，他此时自然是苏道之的相貌，平静道：“扶风都护府周围黑雾已经消散，此地不太安全，这事情你们知道了吧？”
　　苏味与苏棠对视一眼，点头道：“之前这事传得沸沸扬扬，据说大都护派出的骑兵队还遇到了西方的骑士侦查团……最终爆发冲突，我们这才知道原来边界之外，早已有敌人的王国。三日前，发现敌人有集结迹象，大都护调集五千黑风军，五千仆从军，总计万人，决定先发制人，御敌于国门之外……”
　　“哦？这人是傻的么？去找死？”钟神秀嗤笑一声。
　　苏味与苏棠对视一眼，面对这位封疆大吏，执掌一地生死之人，苏道之似乎太过随意？
　　但此时只能硬着头皮回答：“大都护这次出兵，有云鉴门全力支持，据说云鉴老祖亲自随军，他乃是元丹大修，此去必能荡平匪寇……”
　　“总觉得是去送菜的……当敌人没有元丹么？或者说……堪比元丹的神秘者？”
　　钟神秀摇头道：“这些也不管了，我这次前来，是准备搬迁族人，逃避战乱……你们直接传开消息，愿意走的就过来，不愿意走的就留下，这田产宅子全部留给他们……”
　　“这……”苏棠有些迟疑，毕竟这是全部家当啊。
　　苏味却立即点头：“我跟兄长走！”
　　“嗯……”
　　钟神秀不置可否，实际上，他感觉自己对苏道之的承诺已经履行得差不多了。
　　这次回来拉一把，完全是看在跟穿越后自己相处多日的情分上。
　　要是不来，那管他们去死！
　　“你们下去处理吧……”
　　他摆摆手，望着二蛤苏味等人离开的背影，随手又抽了三条大狗一鞭子，抽得它们嗷呜乱叫，痛苦万分。
　　“我这搜魂鞭滋味如何？不想被我打成白痴的话，乖乖将西方的情报全部说出来……”
　　钟神秀脸上带着笑意，在三头神通狼人眼中，却宛若恶魔！
　　……
　　数日之后。
　　书房之内。
　　钟神秀面前铺开一张白纸，上面描绘了一幅粗略的地图。
　　“西方诸国，自从炎汉第一帝国覆灭的大战之后，也经历了大量的变迁……无数小国互相吞并，如今只剩下一大帝国，三大王国？”
　　“它们分别是位于最西方的西廷帝国、还有靠近东方的恩里克王国、紫荆花王国、还有……由美第奇家族建立的克莱门特王国！”
　　其余西方王国钟神秀没什么印象。
　　但关于美第奇家族，他却是印象深刻。
　　毕竟当初，他还得到过一点菲利克斯家族的遗产，也从无头伯爵的一些残缺记忆中，知晓了当初那位开拓者伯爵，所建立的菲利克斯家族，实际上算是美第奇家族的旁支！
　　“这也算与我有缘了！”
　　钟神秀咕哝一句：“虽然……是孽缘啊！”
　　而从三条大狗那里，他还知道西方诸国在百年战争的同时，宗教方面也出现了各种变革。
　　旧神退位，新神崛起。
　　如同恐怖魔狼那样，血腥野蛮的祖先崇拜与图腾祭祀，更是被压缩到了极限，只在一些野蛮部落与特定族群之中，才有一定流传。
　　“这三头狼人属于芬里尔部落……是克莱门特王国的附庸，居住地十分靠近黑雾边界……这次屏障一消失，就直接入侵了过来……”
　　“克莱门特王国的实力……反正能压服整个芬里尔狼人部落，自然十分强大……具体如何，那几头乡下狗子也不太清楚，只是知道，他们部落之中的大祭司，绝对不会弱于元丹，却依旧被轻易吊打……那整个王国实力，恐怕不输道门三宗中的任何一家？或者……是仅仅美第奇家族，就相当于一家顶尖宗门？”
　　西方制度，毕竟与中土不同，实行贵族采邑分封制。
　　纵然是先进的克莱门特王国，也是由皇室与一群大贵族组成。
　　这其中，美第奇家族的实力深不可测，从上古一直流传到现在，号称‘神裔家族’，成员流淌着神之血脉。
　　另外几家大贵族则是号称‘半神家族’，各自执掌着极为强大的力量。
　　“半神……真神……不知道对应仙道什么位阶……不对……此种体系的不同，根本没有可比性吧？”
　　“比如，仙道贵私，贵己……但西方的诸神，却喜欢传播信仰……”
　　钟神秀按了按脑门：“克莱门特王国主流的信仰，是旅者教会！这也是一支不容忽视的力量，而他们所崇拜的对象，则是……万门之门！”
　　这点早在钟神秀意料之中。
　　毕竟菲利克斯家族作为美第奇家族的旁支，世代供奉的对象，就是万门之门！
　　自己也是从那次仪式当中，捞到了第一桶金。
　　所以，主支美第奇同样崇拜万门之门代表的那一位存在，是十分合情合理的。
　　‘以我的体验来看……万门之门绝对可以与衔尾蛇等存在相提并论，而祂们似乎……普遍比尸解仙强大？’
　　‘虽然按照那三条小狗的说法，真神几乎不会降临，插手凡间的事情，但若真的有神降……炎汉第二帝国恐怕未来堪忧啊！’
　　……
　　咚咚！
　　急促的敲门声响起。
　　“进来！”
　　钟神秀将地图收好，便看到苏棠满脸惶恐地闯入，叫道：“前线最新消息……大都护率领黑风军与敌闪电兵团交战，全……全军覆没……云鉴老祖战死……敌兵团正在向扶风城移动……”


第509章 我来了
　　扶风城外。
　　一个兵团开至，它打着闪电花纹的旗帜，成员多是人高马大、皮肤粗糙而苍白、蔚蓝眼眸的西方人。
　　他们穿着锁子甲或全身盔甲，汇聚于闪电军团旗下，奴役着狼人、绿皮侏儒作为奴隶兵团，对着扶风城发起了进攻！
　　在大营之中，还酝酿着神秘的风暴，在压制城池中道法的力量。
　　万丈高空之上。
　　钟神秀望着这一幕，叹了口气：“我见帝国崩于前……”
　　敌人很强！
　　甚至，兵团内部，还有强烈的危险潜藏。
　　这让他完全没有了插手的想法，直接离开，向西方而去。
　　‘嗯……这次敌人占据先手，从西方入侵，扶风都护府与附近的罗州等州将会是主战场，整个天下都不得安宁……’
　　‘但相反……与这里相邻的克莱门特王国之中，在炎汉反攻之前，却不会有大的兵灾……算是个好去处了。’
　　‘正好游历一番，顺带学习一下西方的神秘学体系。’
　　‘想必那龙虎宗的尸解仙纵然知道我逃入西方，也未必敢追过来……’
　　至于家族与属下，自然被他一无极珠都装了，悬挂在腰间。
　　“以后斗法，得少用或不用这个破珠子了，否则被打到……我倒是没啥，里面的人怕是要死绝……”
　　钟神秀叹息一声，缓缓退走。
　　没有多久，他便感受到扶风城外，又爆发了一场大战。
　　纵然余波，都能波及数十里，百里之外依旧可以清晰感应。
　　呼呼！
　　一阵风刮过，吹落一片树叶。
　　钟神秀探手，便将这枚叶子抓在手里：“扶风城内，当是朝廷派来增援的元神修士……但那闪电兵团之中，之前似乎并无此等人物，是祭祀仪式令高位格者降临，还是……穿梭虚空的神秘技能？”
　　即使无头伯爵，都有一手不错的空间法术。
　　作为主脉的美第奇家族，只会更加精通！
　　有那种能直接从克莱门特首都——凤凰之城卡莱斯顿直接开门到达扶风城的高位格强者，是丝毫不奇怪的事情。
　　‘之前没能如此，是黑雾的阻隔……如今，整个中土仙道体系，都将遭到神秘体系的挑战啊……’
　　钟神秀没管后面大战的胜负，直接掠过了苏家庄、掠过了大峡谷、看到了那原本笼罩在黑雾之中的荒芜地带。
　　此时，那里已经没有了黑雾的笼罩，多了许多行军的痕迹。
　　“虽然很多修士都能暂时生存于黑雾之中，就连张太一当初都开辟了一个临时洞府……但似乎并未听闻哪位元丹或元神如此，或许对他们而言，黑雾具有非同一般的恐怖，越是强者，被针对得越厉害？”
　　“而此时看来，这片黑雾带并不宽，只是一条狭长带，既庇护了炎汉第二帝国，也可以说在限制其发展……”
　　钟神秀抬手，放出一道清光。
　　这清光迷迷蒙蒙，旋即就将他整个身体笼罩，令身躯变得虚幻，遁光也若有似无。
　　前往一个完全敌对的王国，并非简单的事情！
　　钟神秀有着万门之门的经历，还曾经于西方世界用神秘体系攀登至‘飞升者’位格，这几乎与元神相当的品阶，论此时对于东西方法术优劣的理解，简直无人能出其右！
　　‘虽然那个世界，是走的灵魂升华，渡过六大奇迹的体系，但毕竟也是西方的……’
　　‘并且……我还接受过万门之门的馈赠，曾经是一位【放牧者】！’
　　钟神秀回忆起当初天秀系统上的描述：
　　【信息残片二：发现放牧者职业，就职要求——怨灵的认可、骨肉血之仪式、牧魂者秘药……】
　　‘炎汉第二帝国的西边诸国，主流或许是职业体系？有着严苛的等级，通过各种仪式与秘药获得晋升……哪怕不是主流，也是一个重要组成部分？’
　　‘而东西方修士交手……’
　　钟神秀沉吟一番，顿时感觉，似乎很有看头。
　　西方有占卜与空间法术，东方同样有卜算与虚空神通！
　　‘可以说……如今的新法经过补完，似乎跟西方体系不相上下，这仗有得打……兵连祸结，也是我不愿意继续待在中土的原因。’
　　此战一开始是入侵之战，西方人也不是傻子，肯定想着在敌人领土内引爆战乱，总比在自己家引爆要好。
　　可以预见的是，这必是一场旷日持久之战，而扶风都护府，乃至附近数州，都有可能被直接打残！
　　‘如今要冒充进入西方，需要什么？’
　　钟神秀暗自想着：‘首先最重要的，是本身的反预言反占卜能力……否则我一过去，就被预言到，旋即围殴，可不太好玩……’
　　这方面，他倒是很有自信。
　　毕竟，【降临者】堪比元神的位格，足以抵抗大多数占卜与预言。
　　至于更高的？
　　那些太厉害的占卜师，恐怕谁占卜他谁死！
　　‘然后，便是外貌！’
　　一个东方脸孔，肯定不会在克莱门特王国混得长，因此需要略微改扮。
　　钟神秀想了想，就拿出一个模板。
　　以他目前相貌为基础，皮肤变白，鼻梁略微修高，眼睛蔚蓝，发色变成纯金一般的光泽。
　　‘至于语言方面，我也从无头伯爵那边学过……应当不会变化太多吧？’
　　一边改扮的同时，钟神秀已经飞跃了原本的黑雾荒芜地带，看到了远方大片的森林、还有平整的麦田、以及巨大的风车、灌溉麦田的河流、巨大的牧场与羊群……
　　克莱门特王国的边境，到了！
　　‘此时东西方交汇，西方人肯定会防备东方人混过来，探索情报，或者搞阴谋暗杀……’
　　‘这可是一个有着伟大存在庇佑的国度！’
　　‘嗯，首先得定下一个准则，尽量避开各类教堂与祈祷仪式……’
　　‘也不知道跟我一样的中土人会不会大意，吃个暗亏？’
　　‘第二点，就是不能大摇大摆地飞行了，真当这是完全古代西方，没有防空措施的么？哪怕做了伪装，也是如此！’
　　想到这里，钟神秀落下遁光，变成了一个金发碧眼的年轻人。
　　他身穿白色衬衫，黑色长裤，这是看到一些西方人的服饰之后，他用幻术模拟的衣服造型，充满了浓郁的西方风格。
　　“克莱门特，我来了！”


第510章 我看见
　　“我的田地，我的麦苗……”
　　约尔翰宛若行尸走肉一般，双眼饱含痛苦，向着一处蒸汽列车站前进。
　　他们一家原本跟贵族辛西里子爵签订了长期合同，租了那位老爷名下的一片土地耕种，每年将收获的五成上缴，日子过得还算不错。
　　从他爷爷辈开始，一件农具一件农具地积攒，到了父亲那一代，已经有三间不算坚固，但足够防风御寒的小屋，养了一些牲畜。
　　原本，他以为这样的生活，会一直持续下去。
　　自己作为家中的长男，会分到大部分财产，几个弟弟如果不出去自己找吃的，就必须累死累活地为自己耕作，以换取一些口粮。
　　而他或许能够在积攒几年之后，娶一位虽然不太好看，但足够结实的农家之女，生下几个孩子，将血脉传递下去。
　　虽然辛苦，但只要日子能过下去，农夫是绝对不会离开自己热爱的土地的！
　　但在数年前开始，一切都不同了！
　　一场机械革命，从王都卡莱斯顿开始，骤然席卷了全国！
　　最开始，是各类纺织品价格的上涨，然后是供不应求的市场。
　　各类纺织厂主拼命组织工人工作，却依旧无法满足市场需求，不得不努力改进技术，研究出各类能促进纺织进度的机械。
　　再然后，按照旅者教会所言，伟大的神明降下了恩赐。
　　神圣的、伟岸的祂启发了某位发明家，令蒸汽机登上了历史舞台。
　　各种蒸汽器械被接连发明，令工厂效率大幅度提高，对羊毛的渴求几乎无穷无尽。
　　土地贵族们被巨大的利益诱惑，纷纷转职当了工厂主或者牧场主，撕毁协议，将租借自己土地耕种的佃农赶出家园。
　　不仅如此，他们甚至推动各种法案，明目张胆地大肆圈地，甚至侵占自耕农的田地，将所有的良田聚在一起，用篱笆圈起来，作为放养羊羔的草场！
　　约尔翰一家就是在这样的大背景之下，被赶出了世代耕种的土地，一时间无家可归。
　　但王国不允许子民到处游荡，去做流浪汉。
　　它出台了严苛的法令，规定流浪汉第一次被抓到会施以鞭刑，第二次割掉耳朵，贬为奴隶，第三次直接处死！
　　为了生活，大批的农民不得不接受微薄的薪水，进入各种工厂做工。
　　但那种工作条件……
　　根据约尔翰积劳成疾的父亲所说，简直比什么农活还要累，更伴随着巨大的风险！
　　有很多人直接被齿轮夹断了手指，或者被管道泄漏的高温蒸汽直接烧死，死前还面目全非，连去做安魂仪式的牧师都会被吓到！
　　约尔翰的父母，带着弟弟妹妹一起应聘，成为了本地某家新开工厂的工人。
　　而他绝对不愿意这样！
　　他不喜欢本地工厂那冰冷的器械，不喜欢那高高的烟囱，以及往河里排放大量污水的管道，这会令他的人生都蒙上一层灰暗的色彩。
　　因此，约尔翰还是决定，带上一点微薄的路费，离开故乡这个伤心地，去大城市，比如王都，凤凰之城卡莱斯顿讨生活！
　　听说那里遍地都是黄金！有着无数的机会！
　　而此时，他将唯一一身亚麻衬衫浆洗干净，穿在身上，望着不远处的一幢建筑，暗自给自己打气。
　　“加油！”
　　“约尔翰！自信一点，没有人会知道你是农夫之子，去售票处，买一张前往卡莱斯顿的蒸汽火车票，就这么简单……”
　　……
　　“我说……你是想去买票么？”
　　就在这时，旁边一个声音突然开口，将约尔翰吓了一跳：“你……你是谁？”
　　他看到自己身边，不知道何时多了一个人。
　　对方有着金色的卷发，眼眸如同蔚蓝大海，笑容阳光，露出的牙齿整齐而白皙，穿着白衬衫，黑色长裤，看起来朝气而富有活力。
　　莫名的，约尔翰就有些自卑。
　　对方这种，才是一看就知道出身上流社会的人，而自己无论怎么伪装，气质还是会暴露。
　　“你好，我叫李维！”
　　钟神秀自然用了曾经的西方名字：“是一位旅行家，我看你是要去买票么？想去哪里？”
　　这里的语言被称为‘秘恩语’，据说是神明的恩赐，不过钟神秀在无头伯爵的记忆中学过。
　　发音相差并不大，略微调整一番之后，便有一口纯正的本地口音了。
　　‘旅行家？他不用遵守‘流浪管理法案’的么？或许是一位贵族老爷的后裔呢……’
　　约尔翰更加自卑了，他声音低微地回答：“我叫约尔翰，想去卡莱斯顿！”
　　“凤凰之城？正好……我也准备去那里，不如一起买票吧？”钟神秀笑着发出邀请。
　　到了这个国度之后，他才发现克莱门特王国跟自己想象之中有些不同。
　　蒸汽革命，都似乎已经开始的样子。
　　不过想到那些能跨越无数世界的邪神，他竟然一点都不觉得奇怪，反而理所应当。
　　毕竟，只要祂们想，纵然弄出一个后科幻时代的末日废土世界，也并非不可能。
　　而根据打听到的情报，自从新神登位之后，这种变革就在一点一滴地进行着了。
　　约尔翰以为变革发生在数年之间，却不知道它或许早已酝酿了数十年，积攒了足够的力量！
　　“一起？”
　　约尔翰抓了抓自己的衣领，突然眼睛一亮。
　　是啊！
　　自己是土包子，但对面这位先生显然不是。
　　如果跟他一起出行，谁会猜到自己是一个流浪汉？
　　对方的气质与礼仪，足以骗过售票员与乘警，不对，他本来就不是骗子！
　　“好啊！”
　　约尔翰迫不及待地答应下来：“先生，我有一个请求，你可以帮我买票么……我……我不识字。”
　　“没有问题。”
　　殊不知，他也是钟神秀的掩护。
　　毕竟，从天上直接飞去卡莱斯顿，实在有些危险，不如坐火车过去，还可以沿路进行学习。
　　他微笑着接过了一把各种样式的金属币，脸上没有丝毫异样：“对了……冒昧问一句，你想去卡莱斯顿做什么？”
　　“找……找工作！”约尔翰嗫嚅着回答。
　　“哦！”
　　钟神秀暗自摇头，眼神就有些怜悯。
　　没有文化，没有见识，没有一技之长的农夫，去了大城市，恐怕最多还是只能进入工厂！
　　相当于转了一圈又回到原地，待遇说不定比本地还要差！


第511章 在车上
　　呜呜！
　　蒸汽动力的火车头冒出大量白烟，于铁轨上拉动着长长的钢铁车列，跑出了奔马一般的速度。
　　望着两边景色飞快倒退，还有自己坐着的柔软位置，以及面前的小桌，约尔翰感激道：“谢谢您！李维先生……我……我没有想到，您还为我提升了座位，来到了二等车厢……”
　　他的那点可怜的积蓄，最多只能买一张三等车票，还不太够。
　　至于三等车厢？
　　它就位于火车头之后，要承受大量煤炭燃烧后的恶劣气味与粉尘，更挤得如同沙丁鱼罐头一样。
　　基本上，每一位旅客待久之后，都会变成黑乎乎的颜色。
　　而二等车厢就有比较舒适的位置，四人对坐，中间还有张小木桌，中午与晚上之时会有餐车经过。
　　至于更上等的头等车厢，据说更加奢华，但只为贵族与体面人开放。
　　“不必客气。”
　　钟神秀优雅地一笑，心里暗道一声：‘少年啊……你还是太天真了……’
　　购买火车票，还需要身份证明！
　　这东西他自然是没有的，而约尔翰也找不到合适的理由，很容易就被拒绝，甚至惹来巡警。
　　钟神秀注意到，火车站内的警戒力量已经有所提升。
　　恐怕再过不久，战争的消息就会全面传开，蒸汽列车会全力以赴，应对各种物资与军队的转运需求，车站戒严，约尔翰就更别想跑了。
　　不过遇上了钟神秀，也是他的幸运。
　　一路的巡查、盘问，都被钟神秀随便用一张白纸打发掉了。
　　约尔翰似乎是第一次乘坐蒸汽列车，兴奋地望着窗外的景色，良久良久都舍不得移开眼眸。
　　钟神秀则是随意瞥了眼跟自己同乘的客人。
　　一位头发微褐略卷，身材消瘦，戴着眼镜的青年绅士，他穿着双排纽扣的呢绒黑色长服，戴着一顶圆顶礼帽，手中还有一根镶嵌银色的短杖，看起来十分得体而有涵养。
　　‘现在的温度……并不低吧？甚至还有点热……’
　　钟神秀望了自己与约尔翰的衬衫一眼：‘或者说……这就是上流社会的打扮，因为上层人不需要自己劳动，所以衣服都比较保暖厚实？’
　　至于最后一位乘客，却是一位穿着细密格子花纹长裙的年轻女性，头上戴着一顶垂下轻纱的软帽，遮住了小半的脸庞，好奇的眸子正四处打量，而一看就是乡下土包子的约尔翰，明显引起了她的注意，被装作无意地瞥了好几眼。
　　约尔翰耳根蓦然有些泛红，收回望向窗外的视线，正襟危坐。
　　哐当哐当……
　　蒸汽火车上的漫长时光，实在有些无聊，距离卡莱斯顿更是还有八个小时的漫长时间。
　　终于，约尔翰忍耐不住，小声道：“李维先生，对于到达克莱斯顿之后，您有什么提议么？”
　　乘坐上远行的列车之后，他的勇气就似乎渐渐耗尽，充满了对未来的迷惘与忐忑不安。
　　“去到一处大城市，首先最重要的，是找到一个落脚的地方，否则夜晚肯定会被扫街的巡警抓住，如果再没有工作证明，那就麻烦大了……”
　　钟神秀微笑着，虽然他没有去过，但勉强可以猜测出一些情况。
　　“然后……则是马上去找到一份工作，可以是短期工种，最重要的是拿到工作证明……毕竟根据你所说，王国对流浪汉管理很严格，但只要有工作证明，便不会被逮起来……我想，如果你不愿意进工厂的话，去码头上干苦力或许是个选择，但要小心匪帮，最好加入一些你家乡人组织的工会或者圈子……在首都，外地人总是很容易抱团取暖的……”
　　“您果然见识广博……”
　　约尔翰由衷地赞叹一声。
　　‘不，我只是瞎猜的……’钟神秀心里翻了一个白眼，旋即又听到约尔翰的提问：“但是……我不想一辈子都干苦力，我听说卡莱斯顿遍地黄金。”
　　“扑哧！”
　　那位戴着礼貌的年轻绅士突然笑了一声，旋即脱下帽子，表示歉意：“抱歉……但我要纠正一点，卡莱斯顿并非遍地黄金，那里是富人与贵族的天堂，但对于穷人而言，就显得不那么友好……”
　　“善意的提醒总是好的，哪怕有些刺耳！”钟神秀点点头，笑道：“李维，请问你是？”
　　“叫我克里就好了。”
　　年轻绅士微笑回应，十分礼貌得体，又看向约尔翰：“你想要找一份好工作，请问你的文化水平是？有受过初等教育的证明么？”
　　“抱歉……我……我不识字！”
　　约尔翰感受到那位女士的目光也看过来，顿时低下头。
　　“虽然很抱歉，但还是不得不说一句，你的文化水平，决定了很多体面的工作对你关上了大门，毕竟专业人士需要长久的学习与日积月累的经验，比如医生、律师……”
　　克里叹息一声：“李维先生的建议很中肯，先在卡莱斯顿站稳脚跟，才能思考其它问题……嗯，你年龄不大，在白天工作的同时，晚上还可以去报名教会的一些识字课程，那是免费的，还可以聆听‘门之主’的伟大，等到考取了一个最基础的文化水平证明之后，或许可以通过教会的渠道，去找到一些不错的工作，比如……贵族的男仆、或者一些餐厅与俱乐部的侍者……那至少比苦力活轻松。李维先生，你觉得如何？”
　　“中肯的提议！”
　　钟神秀点点头，看到了约尔翰迷惘的眼睛，不由加了一句：“美好的生活是靠自己双手创造的，既然做出了决定，就只能再辛苦也走下去……”
　　对于灌鸡汤，他也是很有一手的。
　　“谢谢……”
　　约尔翰强行压下心里的沮丧，勉强笑道：“谢谢你们的建议，我会认真考虑的。”
　　咕咕！
　　就在这时，他肚子又发出了不争气的叫声。
　　“也到了午餐的时间了，李维先生，我们是一起去餐厅，还是等待餐车经过？”
　　克里取出一只造型精美的怀表，打开看了一眼，微笑问道。
　　“我觉得……”
　　钟神秀刚刚要回答，突然抬头。
　　万米高空之上，忽得传出了刺耳的音爆！


第512章 碰撞
　　钟神秀抬起眸子。
　　他的目光似乎穿透了火车车厢，来到了万米高空之中。
　　旋即，他就看到了一队头扎发髻，衣袂飘飘，大袖招展的东方修士。
　　对方宛若一头撞入陷阱的野兽，正四散逃开，有的召唤出本命飞剑，大声疾呼：“杀贼！”
　　钟神秀的目光，顿时变得有些怜悯。
　　‘果然……屏障消失，虽然西方大军已经攻入中土，但中土修士，同样可以过来……这是哪一家的情报队伍？领头的似乎是位元丹啊……可惜，还是找死！’
　　‘没见到连我都不敢太过招摇么？’
　　他望向对面，只见空气宛若形成了无形的壁障，简直如同铜墙铁壁一般，旁边漂浮着不少飞舟的碎片。
　　可以想象到，高速飞行的修士，一头撞上去的酸爽感，那绝对是个大悲剧。
　　旋即，钟神秀见到虚空打开了无形的大门，一位头发花白，身形高瘦，穿着复杂紫色神秘符文长袍的老者，缓缓走了出来：“异教徒……你们应当受到审判！”
　　说完，他双手撑向天空，如同拥抱太阳。
　　下一刻，天空中的三轮大日蓦然变得更加耀眼，有刺目的光华落下。
　　——太阳之炎！
　　霎时间，数个神通修士就惨叫着，在太阳的光芒中融化成飞灰。
　　一名元丹修士御剑而立，喝道：“我拦住此人，你们分头突围！”
　　幸存者不再多说，沉默着化为数道遁光，四散而逃，有一道赫然就向着蒸汽列车逃了过来！
　　天空之中，那位元丹修士骤然爆发了自己的元丹位格，却发现宛若泥牛入海一般，丝毫没有效果。
　　他心里不由骇然，知道对面那个说一口怪话的老人，拥有比他更加可怕的位格！
　　“第5序位的职业者？”
　　老者闭上眼睛，宛若正在细细体味。
　　下一刻，他嘴角缓缓勾勒：“异教徒……向吾主臣服，请求祂饶恕你的罪！”
　　他的眼睛当中，有无数门扉在打开，奇异的光芒，似乎直接破开防御，落入了那元丹修士的心底。
　　元丹修士心里突然响起了一个声音：“王通古，为何不降了？宗门让我们作为前锋，进入邪神国度，简直是拿我们当弃子用啊……不如反了它！”
　　“你……你是谁？”
　　王通古骇然发问。
　　“我……我就是你啊！”在他心中，那个声音大笑着回答。
　　“不……你是我的心魔，我的心魔！”半空之中，被老者奇异目光注视的王通古突然惨叫一声，捂住自己的脑袋，额头无数血管暴起，眼眸一下变得血红。
　　他产生了第二个人格，信仰‘门之主’、‘万门之门’的人格，正在与本身人格剧烈争夺。
　　而在这种精神污染之下，他的衣袍之中，似乎有无数蛇虫正在蠕动，他的血肉正在异化，他正在失控！
　　“与古老典籍上的记载不同……东方的修士也在改变……”老者平静望着这一幕，蓦然右手抓住虚空，带着正在异变的王通古，没入了虚空中突然出现的无形门扉。
　　对于他而言，这个敌方潜入者的首领，显然更有价值。
　　至于其它的逃脱者，自然会有相应职业者小队前往解决。
　　……
　　蒸汽列车之上。
　　钟神秀轻轻叩动了下眉心，望着那一道俯冲下来的剑光，眸子里没有丝毫表情。
　　那一道剑光中的修士目标赫然正是这一条机关长龙，手中长剑锋利无匹，只是一击，便掀飞了一截车厢顶盖，惹来无数尖叫。
　　“哦，门之主啊，这是怎么回事？”
　　感受到列车的颤抖，同乘的年轻女性发出惊呼。
　　克里的表情也变得十分凝重：“似乎爆发了非凡者战斗，有人在攻击这辆列车，他或许是想劫持我们……”
　　‘不，你想多了，修仙者并不会如此做，除非是魔道……’
　　钟神秀腹诽一句，看到了更多的非凡者突然出现。
　　他们有的直接出现在列车之上，有的则是依靠着黑色披风的帮助，在低空以极快的速度飞行。
　　蓦然间，世界一下变成黑白两色，有无数藤蔓缠绕攀爬，几乎覆盖了整辆列车。
　　钟神秀蓦然感觉到一种空间效果，似乎列车被人为地分割成了两个部分。
　　属于神秘世界的，跟普通人的。
　　一股拉扯力量，毫不意外要将他拉入神秘世界中，但钟神秀略微换了个坐姿，就跟克里、约尔翰等人继续待在一起。
　　某个只有黑白两色的空间之中。
　　列车座位空空荡荡，六七个穿着黑色紧身衣的非凡者，将一名修士，围困在了一节车厢之中。
　　那修士脸上露出坚决之色，蓦然挥出手中飞剑。
　　咻！
　　剑光一闪，对面则是突然响起一阵枪声。
　　一名黑衣人手上，浮现出一柄红桃木手柄，带有无数神秘花纹，造型古朴别致的燧发枪，扣动了扳机，冒出一阵白雾。
　　砰！
　　火枪对飞剑！
　　虽然层次很低，却代表着东西方超凡的再一次交锋！
　　钟神秀饶有兴趣地继续当吃瓜群众，看到了飞剑艰难地磕飞弹头，但本身速度也变得极为缓慢，覆盖上了一层寒冰。
　　旋即，它被撞得偏离了方向，刺入了另外一个黑衣人的肩膀位置。
　　“索菲亚！”
　　一名女非凡者立即上前，拔出短剑，伸手在受伤者的肩膀位置一抚。
　　碧绿的光芒闪过，受伤者的血肉飞快愈合。
　　与此同时，另外一名非凡者眼中闪过闪电，似乎直接劈打进入了那修士的体内，让他捂着脑袋，脸上浮现出痛苦之色。
　　“荣耀即吾命！”
　　一名穿着银亮全身盔甲，挥舞古老双手巨剑的战士蓦然发动了冲锋。
　　他宛若旋风一般，挥舞着手中的大剑，以一个旋风斩的姿势，劈开了修士的法术防御，劈开了他的法袍，以及他的颈动脉，脊椎骨……
　　噗！
　　一颗头颅飞起，大片血液涌了出来。
　　“队长！”
　　几名非凡者迅速合拢。
　　“记录下来，目标拥有相当于第4序位的实力，能力非常全面，能够飞行、可以操纵物品、可以拥有无形力场的防御……可以召唤火焰、雷电、冰霜……下次遇到，建议出动整支守护者小队。”
　　穿着盔甲的人影发出沉闷的声音：“现在……先打扫战场！”


第513章 龙骑士
　　‘结束了啊……’
　　车厢之中，钟神秀收回目光，望着还一无所知的三个普通人，暗自叹息一声。
　　‘这么看起来……东西方的修炼体系，还是有很大不同的。’
　　‘东方的修士，讲究全面，特别是散修，换句话来说，就是能打能抗能奶，甚至还有几手炼丹炼器的技巧……而西方职业者不同，因为职业的关系，能力有着侧重，而后期的专门锻炼更加令这种差异凸显，比如专精治疗、专精制作、专精正面战斗、专精辅助等等……虽然更高的不知道，但低层次，大概就是这样了。’
　　‘驳杂不如专精，但全面又胜过偏门。如果境界相当的话，一位修士跟一个西方非凡者在野外相遇，只要时间够长，胜利者八成属于修士……但论团体作战，特别是五六人的小队模式，感觉修士又要吃亏……’
　　‘当然，修士博学百家，并不一定代表平庸，虽然大部分都很平庸，但若出现张太一那样的天才，博学而且样样精通，就会非常可怕！’
　　“没事了，大家安静！”
　　这时候，一名乘务员过来，宣布了这个消息。
　　车厢之内，顿时充满了欢呼与庆幸的叹息。
　　“呼……解决了，真是万幸，我差点以为我会去见门之主，虽然死亡之后，我们都会回归祂的国度，但我还是希望能尽量晚一点。”克里叹息一声。
　　“非凡者？”
　　这时候，约尔翰才似乎回过神来，问道：“那是什么家伙？我似乎看到有人在飞？”
　　“非凡者，职业者，掌握神秘力量的超凡人士，拥有奇异的各种能力……”
　　克里解释了一句：“这并非什么秘密，但也不是什么众所皆知的事情。”
　　“我在家乡听过勇者与恶龙的传说，还看过魔术师的表演，但没有想到……他们真的存在……”约尔翰一副三观都要崩溃的表情。
　　钟神秀对此倒是十分理解。
　　哪怕在东方，修行的事情也只有官府与世家大族知晓。
　　那些乡野村夫，或许听过仙人的传说，但绝对不知道该去哪里寻找仙人。
　　再加上没有文字记载，久而久之，恐怕也会当成故事。
　　当一个人一辈子都没有见过修仙者的时候，修炼之事对他而言，与不存在也没有什么区别。
　　“我想知道……我想知道更多关于非凡的事情，克里先生，请告诉我！”
　　约尔翰诚恳地望着克里。
　　跟他一样的，还有那位年轻的女士，她似乎有些不好意思地道：“克里先生，我叫莉莉，关于非凡者的事情，我只是听父母提过几次，但并不深入，我也想知道……”
　　“在教会的典籍上，在市级的图书馆中，这些都不是秘密，可以轻松借阅到……虽然只有大略介绍，并没有入门知识……”
　　克里谦虚了一句，就听到约尔翰羞愧的声音：“我……我不识字。”
　　‘是的，我知道你不识字，但这不是你无知的理由。’
　　克里心里翻了个白眼，但看到莉莉期待的目光，还是不由清了清嗓子：“关于神秘的起源，我们从教会的典籍中知道，那是神祇的恩赐……在古老传世传说当中，造物主创造了这个世界，祂的血肉身躯化为了大地与海洋，他的精神化为了天空中四轮太阳，以及三轮月亮……我知道你们想问天空中还有一轮太阳与一轮月亮在哪里，这是另外的问题……”
　　“从造物主的血肉之中，不仅诞生了天地与万物，还有祂的长子——血源神，或者说……旧神，祂们疯狂、暴虐，统治了一整个黑暗时代……祂们与各种种族结合，产下了各种各样的后裔，这是我们世界上很多怪物种族的源头……”
　　“黑暗纪元之后，旧神退位，新神崛起，祂们属于造物主的精神演化，属于更加理智的部分，祂们用古秘恩语，将超凡的力量赐给了我们……让我们能利用仪式、利用咒语、利用各种怪物的材料，按照特定的链条，晋升成为非凡者。”
　　“以上，就是教会典籍之中，关于非凡者的由来。”
　　克里如此说道。
　　钟神秀却感觉有些不对。
　　‘旧神的退位，大概与炎汉第一帝国的覆灭有关系……而且，那时候西方就有非凡者了，可不是什么新神的恩赐，不过宗教宣传嘛，理解理解……’
　　“不同的……链条？”
　　莉莉突然开口：“我似乎听说过一个链条的起始，它叫做……第1序位——【士兵】？”
　　“是的，军队里这样的非凡者很常见……”
　　克里点头道：“要记住，神明赐予我们的是古秘恩语，是认识与掌握神秘的工具，而很多序位链条，都是后来者创造的，当然，他们都受到了神灵的启发。”
　　他扫了充满渴望的约尔翰与莉莉一眼，平静道：“想要成为非凡者，首先必须得到任何一个，关于第1序位的知识，然后通过锻炼，满足晋升要求，再通过各种手段‘就职’！”
　　“要小心的是，有的序位链条可以直接通往传说的大门，甚至成为半神，而有的链条，则是断裂的，它们或许在第3序位，甚至第2序位，就前进无路……真正成熟而完整的链条，是各大教会与那些半神家族、甚至真神家族死死守护的秘密。”
　　“比如约尔翰你，如果你想成为非凡者的话，可以加入旅者教会或者从军，嗯，教会方面比较严格，或许从军是唯一的选择……如果你表现出色，或许能获得【士兵】这个序位的起始，作为赏赐。而【士兵】这条途径十分成熟，至少可以到达第5序位的【龙骑士】！比如那位盖尔少将，他就是活生生的传奇！”
　　“盖尔，那个幸运的家伙啊！”
　　钟神秀并未表露出疑惑，只是似是而非地补充了一句，毕竟作为一个旅行家，对这种家喻户晓的人物，应该有所了解。
　　“我并不认为他是幸运，要知道盖尔少将从平民起家，进入军队，成为尉官、少校……靠的都是实力与拼搏！”
　　克里回答道：“当然……在最近晋升少将之时，他受到了贵族议会的非议，认为按照王国法令，没有贵族血统的人，不能担任将军！但好在根据最新的贵族元老院的研究与证明，盖尔拥有十六分之一的贵族血统，因此最终还是成功获得了国王册封……”


第514章 神秘体系
　　“从平民到少将……盖尔绝对会获得一个爵位的，那就是从平民到贵族……”
　　约尔翰眼中充满了渴望。
　　对于他而言，盖尔就是他的梦想！
　　“除了从军与教会之外，就没有渠道了么？”莉莉女士则是觉得十分失望。
　　“也不一定，在卡莱斯顿，有巨大的地下市场……在那里，关于前3序位的交易非常常见，但必须擦亮眼睛，那里充斥着虚假知识与伪劣品，比如一些没有前途的序位职业，就很喜欢被抛售，希冀能回笼研究资金，以及采集更多的实验数据……”
　　克里吐出口气：“并且……严格来说，那属于非法的，不受保护的，哪怕被诈骗，甚至为此失去性命，也找不到责任人……另外说一句，私人研究神秘，需要雄厚的财力支持，非常雄厚，因为普通第1序位的秘密，售价大概就是100金镑！”
　　金镑是克莱门特王国的最高货币单位，是一种金币。
　　如今正有许多这样的小可爱，静静躺在钟神秀的口袋里。
　　它的正面是开国王者——克莱门特的头像，反面是一条双头巨龙，边缘是一圈预防刮削的锯齿，份量不轻，含金量很高。
　　钟神秀手中的金镑，当然不是偷或者抢来的，而是私铸的。
　　毕竟修士嘛，谁还不会一手炼器？
　　而且，他保证这些金镑比真的还真，毕竟都是用之前东方的黄金打造，含金量没有区别。
　　只是方便流通而已。
　　他之前为了取用，已经拿了二十枚放在身上，而如果还需要，在无极珠中，甚至可以先造一个铸币厂，毕竟也得给那么多人找点事情做。
　　“100金镑，100金镑……”
　　约尔翰陷入失神状态，他从出生到现在，连一枚金镑都没有见过，过了良久，脸上才浮现出一丝苦涩的笑意：‘原本……我还准备一边打工，一边积攒购买神秘知识的金钱……’
　　钟神秀听得不由翻了个白眼：‘打工维持学习神秘知识，你以为你在玩游戏呢？’
　　“这还只是最基础的，如果后续需要的秘药十分高级，或者仪式需要耗费宝石与其它珍贵材料，都是十分沉重的负担……”
　　克里的声音低沉，因为就连他，也负担不起。
　　莉莉女士同样发出了一声贫穷的叹息。
　　“虽然未能立即进入神秘的殿堂，但只是在门口徘徊，欣赏那一丝一毫的光芒，也足以令人激动，不是么？”
　　钟神秀轻笑一声，打断了有些尴尬的气氛：“按照克里先生的说法，神秘序位的途径有很多，但绝大部分都有巨大缺陷，完整的几条，都掌握在那些大势力或者古老家族的手中？”
　　“确实如此，所以加入他们，是最好的办法。”克里叹息一声：“我拿到了美第奇皇家学院的录取通知书，准备去卡莱斯顿进行为期三年的学习，我相信只要表现足够优越，一定会被看中的。”
　　‘嗯，这个时代的大学生，天之骄子都不足以形容了……’
　　钟神秀不出意外地看到了旁边莉莉女士仰慕的目光。
　　“我还想知道更多，关于神秘学的事情。”
　　他想了想，取出五枚金镑，放在桌面上，一字排开的耀眼光泽，顿时吸引了约尔翰与莉莉女士的目光：“而知识是有价的，所以我选择购买，比如关于各大家族与教会序位的情报。”
　　‘虽然上位者打赏下位者金钱，是很值得荣耀的事情，但他凭什么认为自己比克里先生高贵？’
　　莉莉女士望着这一幕，突然感觉有些生气。
　　西方观念与东方不同，接受上位者的礼物是一件很荣耀的事情，但前提是对方真的是上位者。
　　“没问题……我一直都是神秘学爱好者，只可惜一些公开知识最高只到第5序位……”
　　克里接下来的举动，却令莉莉女士十分失望，他微笑着将金镑收下：“关于各大家族与教会掌握的完整链条……嗯，首先是皇室美第奇家族，它与它的旁支们，掌握着一系列十分可怕的职业，那些非凡者可以进行占卜、拷问灵魂、奴役恶灵……我只知道它的第1序位是——【灵童】！”
　　‘我大概能猜到，它的第4序位是——【放牧者】，前面大概是通灵师……’
　　钟神秀蓦然生出一些熟悉感。
　　‘这么说起来，西方的第5序位，号称传奇，相当于元丹？而刚才那个元丹修士，就是被第6序位的元神轻易捉走，剩下的倒霉神通修士被更多第4序位的非凡者围攻，尽数扑街了……’
　　‘嗯，前面大概可以对应，但第6序位未必对应元神……东西方原本就是不同的修炼体系，怎么可能严格一一对应？或许这里的第6序位和第7序位，才相当于完整的元神阶段，也或许它的第7序位，就相当于尸解仙？不亲身经历，谁说得准呢？’
　　‘而‘相当’、‘对应’是一个很模糊的概念，真正实力如何，还是打过才清楚……’
　　‘我当初所获得的【放牧者】，明显属于美第奇家族掌握的序位……如果当初我在这里，或许就沿着神秘体系攀登了……’
　　他看到约尔翰有些拘束，不由笑道：“分享也是一种美德，让我们一起倾听吧。”
　　“其实我虽然研究了很多公开典籍，但神秘学太过浩瀚，传奇以上的资料更是被严格封锁与保密，所以我只是做了一些微不足道的归纳与总结工作……”
　　克里略微有些羞愧，继续道：“军方的主流是【士兵】，它能晋升成第2序位的【战士】，据说在这里又有分支，【战士】们在第3序位，有两个选择，【骑士】与【剑士】……是的，链条并非单独一行，而是可能像大树一样，有着分叉，对于第4序位，我不太了解，甚至，只是因为盖尔少将的事情，才知道【骑士】这条分支往后晋升到第5序位，就是【龙骑士】！”
　　“除此之外，旅者教会掌握着信仰者序位，第1序位叫做【从者】，第2序位是【信徒】，第3序位是【助祭】，后面可能还有【主教】，但我并不清楚它的具体等阶……”


第515章 卡莱斯顿
　　“梅林家族是有名的半神家族，掌握着独特的序位力量，第1序位叫做——【戏子】……除此之外，黄金嘉德家族与加西亚家族也掌握着独属于他们的序位链条，可惜我并不知道名字……”
　　或许是因为那5镑的缘故，克里讲解得非常卖力。
　　钟神秀听着，不时颔首。
　　……
　　数个小时之后。
　　三轮太阳渐渐落山，洒落下黄昏最后的余晖。
　　卡莱斯顿，蒸汽列车总站。
　　一辆列车缓缓驶入站台，无数人流汹涌着下来，又汹涌着冲向出口。
　　“太……太壮观了，到处都是人，各种人头……”
　　约尔翰几乎有些语无伦次地道。
　　钟神秀倒是早有经验，丝毫不急地等待，等到人流过去，才带着约尔翰，尾随在人流最后，还算轻松地挤出了列车站。
　　约尔翰望着前方巨大的广场与喷泉，还有不远处高大的建筑，嘴巴渐渐张大……
　　钟神秀却比他看得更多，看到了大部分脸色苍白而麻木的普通人，看到了维持秩序的巡警，看到了不远处高耸的烟囱，以及无数冲天而起的烟柱。
　　‘果然……不论东方还是西方，超凡者都是极少数，普通人才是主流！’
　　‘而且……克莱门特王国，或许已经可以算初步完成蒸汽化了？真是一个奇迹啊……’
　　就是不知道其中，有多少教会的暗中推动。
　　‘这样的王国，动员与列装能力，会相当恐怖，如果没有神秘力量存在的话，哪怕疆域人口体量比炎汉第二帝国小，一旦开战，则有很大可能获得胜利……奈何，在这个超凡主宰一切的世界，科技树不说完全没用，但在能制造出令凡人威胁元丹，或者至少神通的武器之前，还是没多大用……’
　　哪怕列装百万大军，还配备燧发枪之类的火枪，尸解仙不出，一个法身去战场上逛一圈，就得死光光！
　　因此不论东方还是西方，都是修行者牢牢把握住权力。
　　炎汉老皇帝能够登基，统治天下，也是靠的皇室尸解仙与法身，而非其他！
　　‘嗯……感觉如果那位张真君突然杀过来，在卡莱斯顿展露法身，场面一定十分劲爆，或许效果堪比核弹……不过这得考虑对方强者同样施展报复的问题，最后结局就是双输……’
　　‘这场战争，虽然炎汉第二帝国有些猝不及防，但显然还有的打……’
　　在补完新法之后，炎汉第二帝国的实力其实相当强大，一个区区的克莱门特王国，肯定无法匹敌。
　　纵然是当初，第一帝国的覆灭，也是西方合力的出手。
　　这一次之所以前期失利，被打入国土，在钟神秀看来就是克莱门特的先发优势。
　　在普通军队中，运用蒸汽列车等工具，可以实现军队的快速调动。
　　而在非凡者领域，信仰万门之门的教会，怎么会不精通传送门之类的技巧？
　　这种远程投放的技术，还有通过各种祈祷网络建立的即时通讯，东方并非没有类似的。
　　但克莱门特王国可以下到基层，反应很快。
　　炎汉第二帝国却因为之前的大事，正处于内乱，这就很要命了。
　　‘唯有到达首都，才能准确评估一个国家的战争潜力啊……’
　　钟神秀暗自估算，炎汉第二帝国反应不及，一开始肯定会吃亏。
　　然后，就是克莱门特王国陷入泥沼，毕竟以一个王国之力，不可能与东方的古老帝国对抗。
　　当它也受到巨大挫折之后，或许会向另外两个王国，紫金花与恩里克求援，甚至西廷帝国也可能有所行动。
　　在真神难以轻易降临的大前提之下，整个东西方的力量应当是相差不大的。
　　双方有可能在扶风都护府那片区域，展开反复的拉锯。
　　而时间，或许会以数十年，上百年计算！
　　这也是钟神秀为什么要撤走亲近之人的原因。
　　兵连祸结，反复拉锯，甚至可能还有法身尸解仙大战，那真是九条命都不够死的。
　　‘七曜天的战斗，最终还是要看修行者啊……’
　　钟神秀跟约尔翰一样，注视着广场上巨大的人流，实际上却是在默默统计内部隐藏的非凡者数量。
　　‘真正算起来……似乎非凡者在普通人中的比例跟中土修仙者，差不多……’
　　‘看来攀登非凡职业，或者说就职，同样很有难度，很有风险啊。’
　　“那么……我们就先离开了。”
　　旁边，克里摘掉礼帽致意：“如果想要找我，就去美第奇皇家学院……”
　　“李维先生……”
　　约尔翰声音里带着明显的惊惶，似乎很害怕别人将他抛下。
　　毕竟，这个城市是如此庞大而陌生，那冰冷的钢铁水泥建筑，似乎充满了对陌生人的敌意。
　　“约尔翰……你得学会自己独立生活了，按照之前克里的说法，你可以去东约克区找找，那里有廉价的合租房，但是不能睡公园长凳与桥洞，那里是治安官们的重点巡查区域。”
　　“当然，如果遇到麻烦，你可以去皇家学院，去找克里……等我找到稳定住所之后，也会去他那里留下联系方式的。”
　　钟神秀摆摆手，招来一辆出租马车，利索地关上了车门。
　　“先生……”
　　约尔翰有些想哭，但也知道自己没有任何理由再赖着李维先生，只能哭丧着脸，胆战心惊地望着巨大的建筑与人流，宛若一头丛林出来的惊慌小兽。
　　他没有多少钱，不能潇洒地乘坐马车，只能步行前往东约克区。
　　幸好，卡莱斯顿的市民还算和善，多问几个总有乐意指路的。
　　约尔翰越走，越感觉鼻尖萦绕着刺鼻的气味。
　　他原本还有些乐观地想着，东约克区或许条件还可以，他对居住条件要求也不高，家里连草窝都睡过。
　　然而，当转过一条街后，他就呆滞地停住了脚步。
　　低矮、破旧的窝棚，路上堆满了垃圾，下水道里充满了腐烂的臭味。
　　行人衣衫褴褛，竟然比乞丐还有些不如，大多面色苍白，骨瘦如柴，不时咳嗽两声，似乎身患重疾。
　　每个人的脸色，都是苍白而麻木。
　　偶尔的道路边上，还能见到浓妆艳抹的站街女，她们大多很年轻，有些是业余的女工与女仆……
　　想到之前克里与李维先生的描述，约尔翰脸庞的表情渐渐僵硬，肺部仿佛受到了挤压而无法流畅呼吸。
　　他的理想，又一次幻灭了……


第516章 跳蚤窝
　　清晨。
　　钟神秀起身，穿着顺滑的丝绸睡衣，拉开了窗帘，让温暖和煦的阳光透过窗户，洒满房间。
　　“有人说，卡莱斯顿分为三层，最上层是贵族居住的王后区，中层是中产与商人汇聚，治安良好的金雀花区，以及下层，治安最为糟糕的东约克区，你认为如何呢？米莉？”
　　他没有回头，但听到了扫洒女仆米莉的脚步声。
　　“我认为这说得很对，东约克区匪帮横行，还有疾病与饥饿……”
　　米莉穿着黑白女仆装，五官秀美，很小心地回答。
　　毕竟，这个机会得来不易，她不想失去。
　　如果被主家辞退，会在履历上留下污点，以后求职成功的概率就会大大降低，最终不得不去工厂成为女工。
　　而那些纺织工厂女工的双手，对米莉来说简直是噩梦。
　　更不用说，那几乎没有人能活过五年的恐怖魔咒……
　　因此，作为雇主，纵然提出一些很过分的要求，这些女仆说不定也只能乖乖接受。
　　钟神秀摸了摸下巴，望着还算漂亮的米莉，淡笑道：“早餐准备好了么？”
　　“已经好了，主人。”
　　米莉暗松了口气，连忙躬身回答。
　　“嗯……”
　　钟神秀来到宽阔的餐厅，看到管家与餐具女仆已经将银质的餐具摆放完毕，主食是烤得喷香的白面包、搭配各种新鲜水果、牛奶、葡萄酒、煎培根、炸鸡块……
　　他如今的身份是李维·莫吉托，一位外地商人之后，一位旅行家，有着全套身份证明，街道治安官作证担保。
　　租住在金雀花区的一幢别墅内，雇佣了一名管家，数位女仆，以及相应的厨子、车夫、男仆……
　　虽然耗费颇多，但对于钟神秀而言，一点金镑根本不算什么。
　　“果然是富人的天堂，穷人的地狱……”
　　钟神秀独自坐下，喝了一口牛奶，拿起餐桌上早已准备好的报纸，不出意料地看到了一个醒目的标题——《东部大发现》！
　　上面写的就是东部区域黑雾消散的事情，还渲染黑雾之后土地富饶，遍地黄金，想要忽悠王国的冒险家、无产者、流浪汉……前去填窟窿。
　　“本报独家消息，博恩克议员准备于贵族议会上动议，请国王颁布针对东部的《宅地法案》，宣布任何前往东部开垦的农民，将会自动获得宅基地以及附近五十王国亩的土地所有权……”
　　“如果真的通过法案，倒是真可能吸引一大批贫民前往东方……但那边不是天堂，而是战争与血肉的地狱……”
　　他叹息一声，放下报纸。
　　“主人今天没有行程安排……”
　　管家老布朗是一个精神健硕的老者，五十来岁，头发略微花白，梳理得一丝不苟，穿着黑色的燕尾服。
　　“那么……让马车夫准备，我要去皇家学院，拜访一位朋友。”
　　钟神秀用白色的餐巾优雅地擦了擦嘴唇，微笑道。
　　他准备拜访的是克里，这位大学生自从来到克莱斯顿之后，还一直跟他保持着书信联系。
　　到了今天，他们约定一起去首都最大的地下市场，正式接触神秘。
　　当然，对于钟神秀而言不是，不过他为了伪装，总得找个借口。
　　喜好神秘学，在王国的上流社会中，可以说是一种风气。
　　那些贵族小姐与夫人，实际上都对此有所研究。
　　或许她们并非职业者，但也很清楚相关知识，甚至利用仪式、魔药的力量，维持着青春美丽的容貌。
　　……
　　吃完早餐之后，钟神秀按照本地习俗，穿着黑色礼服，戴着圆顶呢绒帽，手中握着一根权杖，在管家的躬身相送中走出了别墅，乘坐上马车：“去美第奇皇家学院！”
　　他轻轻吩咐一声，旋即就感受到马车行动，大概半个小时之后，来到了一处学院门前。
　　美第奇皇家学院是克莱门特王国最大的综合性学府，不仅占地面积广阔，周围还依靠向学院输送物资，或者服务那些学生，形成了一片比较繁华的商业区。
　　钟神秀没有直接进入学院，而是让马车夫前去报信。
　　没有多久，打扮得十分得体的克里走出校门，打量着马车，眼中闪过一丝惊叹：“日安，李维先生，您的富有令人惊叹。”
　　“毕竟若没有足够的底蕴，如何能支持一位旅行家不断旅行呢？”
　　钟神秀微微一笑：“不过我决定在卡莱斯顿停留一段时间，探索非凡的奥秘……”
　　“我很荣幸成为您的同伴。”
　　克里躬身一礼，坐上马车：“跳蚤窝那边有王国最大的地下市场，我早就想去见识一下了。”
　　马车缓缓启动，克里则是有些奇怪地打量着车厢，感觉似乎少了一位贴身男仆。
　　在克莱门特，上流社会的人士总有贴身的男女仆人，几乎寸步不离地侍奉着主人。
　　但钟神秀很不喜欢这种风俗。
　　毕竟一位男士，只能有贴身男仆，如果要贴身女仆，就会显得很奇怪，甚至风评降低。
　　同理，女士只能有贴身女仆，哪怕她私生活再怎么糜烂。
　　“想要找到一位贴心的仆人很难……并且，我认为探寻神秘之事，需要一点神秘感，知道的人越少越好……”
　　钟神秀微笑道。
　　“原来是这样……”
　　克里点点头，突然问道：“您还知道约尔翰的消息么？”
　　“他在卡莱斯顿过得如何？”钟神秀随口问了一句。
　　“他已经在东约克区住了下来，并且在码头找到了一份工作……但过得并不好，十分拮据，在昨日前来找过我……”
　　克里叹息着说道：“我准备资助他进行夜校的学习，或许可以去报名参加男仆速成培训班？”
　　“我想……我的别墅中，还缺少一位男仆的位置。”
　　钟神秀颔首道。
　　“您真是一位仁慈而慷慨的绅士！”
　　克里赞叹一句。
　　突然，马车停顿了下来。
　　钟神秀拉开窗帘，看到道路两侧被马车与行人拥堵，似乎前方遇到了大塞车。
　　砰！
　　一声剧烈的爆炸声响起，旋即是大量治安官的怒吼。
　　混乱一直持续了大半个小时才勉强平息，人流恢复行动。
　　“尊敬的主人，前面似乎有治安官正在追捕犯罪份子，并且出现了伤亡，但现在已经好了。”
　　马车夫挽着缰绳，驾驭马车，缓缓行驶过一片被炸出凹陷的路面。
　　钟神秀甚至看到了几具尸体被抬了出来，现出衣服的一角，上面有些令他熟悉的花纹，与当日火车上见到的那些人十分相似。
　　不是治安官，而是非凡者！


第517章 诅咒之物
　　跳蚤窝位于金雀花区与东约克区之间，被誉为天堂与地狱的夹缝，是克莱斯顿最大的跳蚤市场。
　　在这里，你既可以看到下层的赤贫之人、金手指、流莺……也可以看到来自上流社会的大商人、律师、医生……甚至是来寻找刺激的贵族少女。
　　它紧邻着沃金河，交通便利，地形建筑复杂，更是罪犯潜藏的天堂。
　　但治安却意外的不错，或者说，至少比东约克区强点。
　　一辆马车停靠在跳蚤窝外，给车夫下达了等待的命令之后，钟神秀便与克里一起，走进跳蚤窝市场。
　　最引人注意的，并非各种地摊与商铺，而是比往日多了不少的治安官。
　　他们有的在警惕地巡逻，有的在张贴告示，检查者目光只是扫了钟神秀与克里一眼，便立即轻松地离开。
　　“出了什么事？”
　　克里上前观看着通缉令，发出惊叹的声音：“原来之前的袭击，犯人并未完全落网，还有一个危险的犯人逃脱了……女性、黑发黑瞳、杀害了三位治安管，极度危险……市民发现举报后确认有效的，有10镑到50镑的赏金，怎么没有抓到的赏金？”
　　‘因为那些赏金猎人基本抓不到，甚至可能直接死亡……’
　　钟神秀心里默默补充了一句，暗自点头：‘果然聪明人也有……已经有修士潜入卡莱斯顿了么？’
　　只要不是像那位元丹队伍一样，大大咧咧从天空中直冲过来，人员化整为零地混入本地人队伍中，还是有机会潜入这里的。
　　‘还有一个要素，就是潜入者实力不会太强，不至于引起太大重视……’
　　‘在两国大规模交战之前，间谍战已经开始了啊……也不知道克莱门特王国的非凡者们，潜入炎汉第二帝国深处，会遭到怎样的厄运……’
　　因为目标是一个东方人，因此治安官们对本地人的警惕并不高，甚至到了松懈的地步。
　　‘他们很快就会吃到苦头，然后醒悟到，大部分修士都会一手幻术的……’
　　钟神秀摇摇头，跟着克里深入跳蚤市场。
　　“迷迭香粉末，上好的迷迭香粉末！”
　　“教会出品的圣水、圣油……品质保证！”
　　“美人鱼制作的蜡烛，能永恒不灭地燃烧，能令女士永远保持青春的容貌……”
　　“想成为非凡者么？记载了第1序位的奥秘之书，只要90镑，谢绝讲价！”
　　……
　　无数的吆喝声汇聚在一起，形成了吵杂的氛围。
　　“不要相信这些游贩与路边摊……他们今天在这里，明天或许就不在了，是最容易售卖假货的群体。”
　　克里压低几分声音道：“要购买物品，我还是建议去固定的商铺，虽然价格高昂，但不太容易受骗……”
　　“我想购买真正的神秘知识，甚至是序位链条，当然，越完整的越好。”钟神秀说出自己的打算。
　　“我的同学向我推荐过一家商铺，虽然价格高昂，但店主是一位值得信任的人。”
　　克里眼中流露出羡慕之色，在前面带路。
　　他也想成为非凡者，但一来没有足够的金钱收购知识，第二也不准备走其它风险未知的道路。
　　他的打算是，在皇家学院中尽力表现自己，得到那些教授或者皇室成员的青睐，获得成为非凡者的机会。
　　但这并不轻松。
　　先不说往往需要耗费以年为单位的时间考察，更因为皇家学院中的优秀年轻人，实在太多了。
　　克里原本在家乡中，算是比较知名的年轻学者，但到了大学之后，才发现自己的学识、经验、甚至是礼仪外貌，都处于垫底。
　　这就很打击原本的天之骄子了。
　　钟神秀没有理会克里复杂的表情，跟着他来到了一处大商铺前，看到了招牌——哭泣玫瑰！
　　“看起来像是女人开的店……”
　　他故意嘟囔了一句，进入店铺。
　　店铺内没有窗户，靠着穹顶上巨大的银色吊台上的蜡烛维持光明。
　　无数蜡膏已经铺满了整座烛台，似乎随时都要滴落下来。
　　周围并没有什么货柜，只有几道不同的帘幕，组成了相应的门扉，似乎在建筑之内，又搭了不少帐篷。
　　“两位尊敬的客人，请问需要什么？”
　　一位穿着复杂紫色长袍的侍女，恭敬迎接了出来。
　　“我们想要购买神秘知识，嗯，是银发霍恩介绍的。”克里清了清嗓子道。
　　“原来有熟客介绍，请走红色的那扇门。”侍女躬身道。
　　钟神秀当先掀开帘幕，走入红色的门内。
　　他感觉自己似乎走进了一家图书馆，周围的红木书架之上陈列满了各种各样的书籍。
　　羊皮卷、印刷书本、凌乱的手稿……杂乱地堆砌在一起。
　　在书架正中，则是一位紫裙蒙面，充满神秘意味的女巫，在她面前的桌案上，摆放着一只黄金骷髅头。
　　此时，那只骷髅头中，似乎感应到了来人，蓦然升腾起两点明亮的火焰。
　　被那火焰盯住，克里不自觉地打了个寒颤，感觉脊背一阵发凉。
　　“两位客人，请不要不经允许，随意翻阅此处书籍，否则便会遭到死者诅咒之物的惩罚……”
　　紫裙女巫开口，她的声音沙哑低沉，带着神秘的韵味。
　　“这就是传说中的死者诅咒之物？”
　　克里来了兴趣，盯着那一颗黄金骷髅头，惊叹道：“我听说这些诅咒之物不知道如何形成，但都有各自诡异的能力，更充满了厄运，它们的持有者大多下场凄凉，似乎被死者诅咒过……”
　　“咯咯……”女巫发出沙哑的笑声：“实际上，诅咒之物也只是一类比较特殊的神秘物品，只是它们的负面效果比较强大，如果不懂得规避，的确会遭逢厄运……比如这颗骷髅头，它的能力是发布亡灵律令，比如在一定范围内，禁止未经允许的翻阅，而负面效果……请恕我不能说，除非客人买下它……”
　　克里似乎很心动，但光是看到那黄金质地，就悲伤地捂住了口袋。
　　“在我看来，它们更像制作失败的伪劣品……”
　　钟神秀来到女巫面前，提出了自己的要求：“我需要购买神秘知识，越高阶全面的越好，还有序列链条的信息……”


第518章 合作
　　“高等的神秘知识并非凡人能够涉足的范畴……它们有的仅仅只是翻阅，都会给普通人的精神带来可怕的影响与冲击……所以，必须要有足够的灵性支撑，先成为序位非凡者，再翻阅学习是最佳选择，客人，你很幸运……”
　　女巫似乎弹了弹舌头，在她身后，有两具还魂尸一样的仆役机械地前往书架，将几册书卷取了出来，摊在桌面上。
　　《巫术的奥秘》、《祭祀秘仪》、《索罗曼之书·残篇》……
　　‘其实我并不需要什么神秘知识，只是需要一个借口，然后改进一下自己的东西……’
　　钟神秀看向那本《祭祀秘仪》，想要翻阅，却被一只白皙细腻的手掌按住：“150镑，否则你只能看封面。”
　　“成交！”
　　他没啥感觉地取出一个黑色钱袋，倒了一堆金镑出来，拿过了《祭祀秘仪》。
　　之所以选择这本，只是因为感觉它材质蕴含的神秘最为丰富。
　　女巫望着那堆金币，似乎愣了一下，旋即才笑道：“真是一位豪客呢……按照惯例，我需要提醒客人一句，《祭祀秘仪》上记载的很多仪式都涉及向伟大存在祈求，纵然普通人也可以上手……但只有四大教会的正神才最为安全，至于其它的图腾灵、甚至死而不僵的旧神、以及更多的隐秘存在，都充满了危险……”
　　“我明白。”
　　钟神秀微笑回答。
　　克莱门特王国的主流信仰是旅者教会，而西廷帝国的官方教会则是命运教会！
　　另外两大王国则是灵之教会、厄运教会传播最广。
　　然而，在这四大教会所宣扬的神祇之外，还有更多的隐秘存在，以丰厚的回报诱惑着信徒。
　　纵然在卡莱斯顿之中，也有这些异教徒的存在！
　　钟神秀心里想的是，等到熟悉这边的一些规则，弄清楚各种献祭与赐予仪式之后，他的‘神秀之主’或许可以开张了。
　　不论位格与实力，此时的他，都可以勉强视为隐秘存在的一员。
　　‘总觉得这么搞很容易出事啊，我创秘教做什么？我又不打工学习神秘知识……’
　　“并且，普通人的灵性难以支撑大多数仪式，但客人您相当走运，因为是熟人介绍，又有足够的财富，我们这里刚刚收录了一份十分珍惜的序位职业。”
　　女巫微笑着，从桌子下方抽出了一卷羊皮纸：“第1序位——【灵童】，它能提供你比寻常序位初始更高的灵性，让你的灵更容易与其它存在交流……”
　　“这……这是美第奇家族掌握的序位。”旁边的克里惊呼出声，语气里充满了羡慕。
　　他并不想就职其它风险未知的职业，但【灵童】显然不是！
　　它代表着正统，代表着光明的前途。
　　如果现在就职，在大学中就更容易吸引皇室非凡者注意，更可能被吸纳接收！
　　“是的，毕竟只是序位初始，总有一些途径流传出来……”女巫严肃道：“而我们手上，只有第1序位的职业，如果客人之后还想继续提升，官方是个很好的渠道……”
　　“我对它很有兴趣，价格呢？”
　　钟神秀装出很好奇的神态。
　　“300镑，当然，如果客人愿意向一件诅咒之物发誓，永远不泄露配方的话，100镑！”
　　“一份可以永远流传下去的财富，300镑很便宜。”
　　钟神秀继续一言不合就砸钱。
　　旁边的克里不由流露出渴望的眼神。
　　“呵呵……没有足够的信誉之前，除非是亲人与关系密切的朋友、学生……否则没几个人愿意赌命。”
　　女巫微笑回答：“并且，这只是第1序位……”
　　钟神秀接过了羊皮纸，缓缓打开。
　　“第1序位——【灵童】，需要先修习‘灵之冥想法’，等到熟练掌握冥想法之后，进行‘灵媒仪式’，并在仪式之中，服食‘通灵秘药’，配方为：普通灵体的结晶一枚、迷迭香粉末三克、纯水……”
　　“原来，一个职业的秘密，包括了锻炼的技巧、仪式内容、还有秘药的配方……”
　　钟神秀点点头，一副学到了的表情。
　　……
　　走出哭泣玫瑰店铺之后，克里几次欲言又止。
　　最终，他停下脚步，深吸口气：“李维先生……”
　　“一份普通第1序位的知识价值是100金镑……”钟神秀微笑回答：“而【灵童】的价格你也清楚，但我可以用80金镑的价格出售给你……”
　　“谢谢，谢谢先生！”
　　克里大喜过望，旋即又陷入忧愁之中。
　　他并未奢望对方主动赠予如此贵重之物，能降价出售已经十分良心了。
　　但他的经济状况实在不佳，为了大学学习的开销，甚至早已申请了助学贷款。
　　这导致他在没有其它抵押物之前，已经很难从银行再获得其它贷款了。
　　‘我要努力打工了，争取早日存够80镑……嗯，听说很多同学都担任了贵族与商人家庭的私人教师，皇家学院的招牌还是很拿得出手的，我要打三份工！’
　　……
　　两人一边交谈，一边回到了马车位置。
　　车夫正靠在车厢上休息，听到声音连忙站起身行礼：“主人……”
　　“嗯……”
　　钟神秀瞥了眼马车，突然笑着对克里道：“我突然想起来还有事要做，你先自己回学院吧。”
　　“那么……告辞了。”
　　想要蹭一下马车的克里有些失望，但只能脱帽行礼。
　　钟神秀打开车门，坐了进去，吩咐道：“回家！”
　　车夫虽然有些奇怪，但还是忠实地执行了命令。
　　车厢之内。
　　钟神秀啪得一声，打了个响指。
　　一股微风浮现，封锁了这个密闭的空间。
　　“出来吧，女士，虽然你能隐身，但在我的眼睛之下，一切都无所遁形。”
　　他突然开口，凝视着对面。
　　那里的虚空突然模糊，似乎有一条变色龙正在缓缓褪色，现出了一名女性的身影。
　　她二十来岁模样，圆脸长发，黑发黑瞳，穿着一身不甚得体的男士正装，脸上表情警惕，手里的一枚雷珠似乎随时都要打过来。
　　“被通缉的，来自东方的袭击者？”
　　钟神秀言语中带着一股安抚的力量：“认识一下，我叫李维·莫吉托……一位隐秘存在的信徒，对于这个王国同样没有好感，或许……我们可以合作？”


第519章 试探
　　“你……要……怎么……合作！”
　　对面的女人用磕磕巴巴的秘恩语发问，一脸警惕地盯着金发蓝眼的钟神秀。
　　‘很聪明，也很虚心……竟然这么快就学会了当地语言，难怪能潜伏进卡莱斯顿……’
　　钟神秀暗自点头，微笑不变：“首先……我可以帮助你逃脱追捕，不得不说的是……女士，虽然你很谨慎，但你对非凡者的能力并不了解，你以为你摆脱了他们，但在神秘学领域中，还是留下了太多痕迹，很快就会被追上来，顺带连累我。”
　　他一边说，一边从对面女修的头上，扯下了一根发丝。
　　‘他……他怎么动的手？我完全没防备……’
　　女修瞳孔一下缩小。
　　“【灵童】一系的非凡者，都十分擅长占卜，而且序位很低的时候就是如此，他们的数目庞大到可以分配给每一支搜索小队，很快就可以从你留下的痕迹中，占卜找到这里……所以，想要长期潜伏，需要一点反占卜技巧。”
　　钟神秀微笑着，一抖手中发丝。
　　一个有些虚幻的女士身影浮现，与女修一模一样，宛若灵体一般，穿过马车车厢，向另外一个方向飘荡远去。
　　沿路的普通人，根本看不见她的身影。
　　“现在……我已经用我的能力覆盖了你的痕迹，只要小心一点，在再次暴露之前，就不用担心占卜的问题了。”
　　钟神秀一边微笑，一边在心里叹息。
　　东方同样会占卜，但需要的修为很高。
　　司马书神通境能掌握先天八卦神通，已经算得上于卜算一道天赋异禀了，而他在西方，可以算第4序位！
　　但在这里，【灵童】这个第1序位的职业者，通过一定学习，都可以掌握占卜能力！
　　虽然画面模糊，容易被误导，但那么多占卜者一起出手，总能抓到痕迹！
　　这并非差距或者优劣，仅仅只是不同体系的侧重不同而已。
　　不论东西方超凡者，越到高阶，能力就越全面而强大。
　　这位女修能成功潜入，恐怕还是因为自身修为不高，威胁不大的缘故，出手的占卜者并不算特别厉害。
　　而等到她能不断逃脱之后，就会引动越来越强大的占卜者，最终肯定难逃抓捕。
　　毕竟，之前那个元丹小队，就是因为自身太过强大，威胁剧烈，一下就惊动了极其厉害的占卜者，被预言出了路线。
　　然后，就一头撞入了陷阱，扑街得一点脾气都没有。
　　女修没有说话。
　　但在那个虚影离开之后，她的确长松口气，一直紧绷的心灵略微放松，宛若一直笼罩的阴云散去。
　　回想起之前的一路惊恐、还有被发现的糟糕情况、浴血奋战……
　　这些时日以来积累的疲倦，令她几乎想要痛哭一场。
　　但女修还是很坚强地维持住了表情：“你是异教徒？”
　　纵然潜伏时间很短，她也知道这个王国对不信仰门之主的那些人的态度。
　　恐怕不比自己好上多少，都是过街老鼠。
　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，她觉得此人暂时可以信任，当然，也不能少了必要的警惕。
　　“美丽的女士，你还没有告诉我，你的名字呢？”
　　钟神秀十分平静地问道。
　　女修手持法印，肃穆回答：“流水剑宗，祝青柳！”
　　‘能坚持到现在的，运气、经验、道心缺一不可……有一股剑气暗藏，看来是位剑修，还是个天生剑种呢……’
　　钟神秀暗自赞了一声，笑道：“祝女士，想要在这里活动，你需要一副西方人的面孔，还有一个西方化的名字。”
　　“当然，这些都可以稍后再说，我会为你提供一个安稳的住所，稳定的食物配给，让你能先潜伏下来。”
　　毕竟间谍嘛，肯定是要搜集情报，甚至刺杀政要什么的。
　　……
　　费列奥是一位非凡者，擅长占卜，隶属于皇室直接管辖的第五机关，负责维护卡莱斯顿的治安。
　　今天，他就接到了一件危险的任务。
　　有危险的东方修行者潜入了王都，甚至还残忍杀害了他的同伴。
　　这让他发誓，一定要抓出那些阴沟里的老鼠！
　　“在这边……我的占卜结果告诉我，敌人往沃金河的方向逃了，对方或许想泅渡逃离。”
　　费列奥穿着黑色紧身衣，与一干第4序位的队友在一起，觉得非常安心。
　　他们飞快穿过跳蚤窝，追击到了一条充满垃圾与腐臭的长河边缘。
　　“果然是老鼠，连这么恶臭的河都想钻……”
　　一个穿着盔甲，显然是【战士】链条上的非凡者队长嗤笑一声：“方向？”
　　“这边！”
　　费列奥按照灵性的启示，越过一幢建筑，看到了一个黑发黑眸，有着东方气质的女子。
　　对方就在河的边缘，面无表情。
　　突然，她的身影渐渐变得虚幻，消失不见。
　　“不对……她是假的，有人在误导我。”
　　费列奥发出惊呼。
　　“是谁？哪个非凡者，竟然帮助东方的外来人？”
　　队长愤怒地咆哮，追到那个虚影消失的地方，似乎想要找到其它线索。
　　旋即，以他强大的观察力，看到了一丝头发。
　　这队长想也不想，将发丝抓了起来：“快……占卜它！”
　　费列奥上前几步，突然惊恐地望着队长的手掌：“队长……你的手……”
　　他看到一抹黑暗，从发丝边缘不断渗透，甚至腐蚀了队长的铁手套。
　　“我的盔甲……为什么没有保护我？”
　　队长喃喃一句，全身的血肉突然融化，只剩下零星的盔甲落到地上。
　　“不！”
　　一个女性队员似乎受不了这一幕冲击，突然用双手疯狂抓着自己的脸庞，撕下一块块血肉。
　　“这一幕冲击……都是诅咒！它在蔓延……我们都……中了诅咒。”
　　费列奥心里涌现出强烈的后悔，连续的胜利，令他失去了谨慎之心，忘记了神秘学中的第一课——万事小心！
　　“快……通知第五机关，让他们派出增援，是污染很强的类型……我们需要传奇，不，半神的支援！”
　　费列奥发现自己的嗓音变得十分古怪，他望着自己的双手，见到皮肤已经宛若蜡烛一般，开始融化，不由浮现出苦涩的笑容。
　　死亡如山呼海啸一般降临，数分钟之后，这片区域已经没有了一个活着的非凡者。
　　又过了几分钟，无形的门扉打开，一名身穿复杂华丽长袍的老者现出身形，望着这一幕，脸上有着疑惑与不解。
　　作为灵的掌控者，本地发生的一切理应逃不过他的注视。
　　但现在，本地的灵体都似乎被尽数毒死了，而占卜直觉也得不到丝毫信息。
　　下一刻，炽烈的光芒，彻底封锁了这一片区域。
　　一个低低的声音，在周围回荡：“一个试探？还是……一个警告？”


第520章 男仆
　　别墅。
　　钟神秀回到书房，对管家老布朗吩咐道：“去准备一处公寓，要安静，治安良好，不久后将有一位年轻女士入住，再准备一笔现金给她使用。”
　　“您的意志将会得到施行。”
　　老布朗躬身，退了出去，还带上了房门。
　　半分钟之后，虚幻中浮现出祝青柳的身形，凝望着老管家离开的方向：“他值得信任？”
　　她以为，对方或许是这位李维发展的异教徒。
　　否则的话，不会这么默契，连问都不问。
　　“不……他只是认为，我要包养一位情妇而已……”
　　钟神秀耸了耸肩膀道：“单身独居、美丽女性、偶尔还需要隐秘幽会……说不是情妇，恐怕都没人会相信，不过这在卡莱斯顿很普遍，也不值得关注……”
　　祝青柳蓦然就想一剑砍了这个恶心的西方人。
　　他们的观念，他们的思想，简直令人厌恶到极点。
　　奈何……想到刚才对方轻松取走她的头发，还是强行忍耐了下来。
　　“很好，冷静是成功者必备的素质。”
　　钟神秀鼓了鼓掌：“你让我觉得，我的投资能获得丰收。”
　　“你想要什么？”
　　祝青柳深吸口气，总算平静下道心，肃穆问道。
　　这个西方人竟然冒着被一个王国通缉的风险救下她，所图必大！
　　“合作！”
　　钟神秀笑了笑道：“一开始是情报，后续可能有些共同行动，嗯……针对克莱门特王国的。”
　　这实际上是假话。
　　他只是随手资助几个看得上眼的修士而已。
　　他们在这边闹腾得越厉害，显然也是一种后方作战，对于炎汉战场或许能有些帮助。
　　当然，仅仅只是一点而已。
　　“你信仰哪一位神灵？”
　　祝青柳又问。
　　她还在担心对方是王国敌人假扮，想要诱使她交代出后面更多人的可能。
　　“一位隐秘存在，你暂时不可知道祂的名。”
　　钟神秀微笑道：“我知道你心中还有警惕，还有疑惑，但时间会证明一切的……”
　　……
　　克莱门特王国使用的是特殊的新历，每逢一次影响国度的大事，就改变纪年。
　　好比现在，是坠星纪元，27年，代表距离上一次巨大流星坠落，已经过去了27年。
　　而最近议会里面正在争论，明年将会采用新的纪年，名为——黑雾消散之年！
　　恍惚之间，数月时间过去。
　　钟神秀一面研究那本《祭祀秘仪》，改造一些指向‘神秀之主’的仪式，一边偶尔与情妇，咳咳，不对，是祝青柳，现在叫安娜的女剑修保持数周一次的幽会。
　　这位女修对他依旧警惕，每次只是单独联系，但已经泄露出一些情报。
　　比如，潜伏进来的东方修士并不止她一人。
　　而在吃了很多亏之后，通过缴获的部分神秘知识与情报，他们飞快适应了反占卜作战，已经变得足够难缠，被抓到的越来越少。
　　但钟神秀知道，那只是他们还不够危险而已。
　　否则的话，王国动用真正厉害的诅咒之物，或者直接半神级的非凡者出手，恐怕又要遭到一次惨重打击。
　　如今双方只通过祝青柳联系，倒是不错的防火墙。
　　这一天。
　　早餐时分。
　　钟神秀一边切割着猪肉香肠，一边看着报纸。
　　除了一些广告与普通事之外，最大的内容，还是描述关于东方的战场消息。
　　作为官方的喉舌，上面显然不会流露出哪里战败，损失多少的内容。
　　描述的一切，看上去都是花团锦簇，似乎王国已经在古老的东方之地，取得了一个又一个胜利。
　　但聪明人，都能从中，读出一些不妙的味道。
　　“这种我方歼敌十万，顺利转进的风格……真是有些熟悉啊……”
　　钟神秀放下报纸，暗自嗤笑一声。
　　看起来，克莱门特王国已经在东方遭到了一场失败，闪电兵团或许都打光了。
　　因为报纸后面，各种战略物资都在飞速涨价。
　　全面战争的动员与体制，正在深刻地影响每一个人的生活。
　　“主人……由于有着消息，卡莱斯顿将要实行配给制，所以我想申请一笔款项，购买相应生活物资储备。”
　　老布朗上前一步，低声道。
　　“可以，我给你一千镑，去购买粮食、药品、咖啡、葡萄酒……嗯，再加一千镑的预算，我们还需要枪支……”
　　钟神秀装作思考了一下，很痛快地批复。
　　“毕竟……如果真的实行配给制，黑市上的食物价格会飞到天上去的……”
　　……
　　用完早餐之后，他一边享受着据说有皇室风格的咖啡，一边看着老布朗领进来一位男仆打扮的年轻人。
　　“李维先生……”
　　约尔翰流畅地行礼，看得出来，这个动作他已经练习了很多遍。
　　“祝贺你顺利毕业，约尔翰。”
　　钟神秀放下咖啡杯，微笑问道：“对于这份工作还满意么？”
　　“谢谢您，先生，您将我从码头繁重的苦力活中解救了出来……”
　　约尔翰十分得体地回答：“我没有什么奢求了。”
　　“那么……我身边还缺一位贴身男仆，就先由你担任好了。”钟神秀很无所谓地道。
　　约尔翰豁然抬头，看到了老布朗毫不惊讶的眼神，以及几个男仆嫉妒的目光。
　　贴身男仆一定是主人的心腹！
　　他们能被委以重任，甚至之后晋升成为管家副手，或者真正的管家。
　　这是所有立志往上爬的仆人必争的一个职位！
　　而钟神秀也感觉，一直没有贴身男仆的话，会让他在社交圈子中看起来十分奇怪另类。
　　所以就随手点了一个顺眼的。
　　“先生……虽然我只完成了初级课程，但我会努力好好学习的。”
　　约尔翰声音不自觉地高亢了一点。
　　“职场大忌……不要说你会好好学，别人为什么要花费时间教你？与其教一个人学习，为什么不直接雇佣一个熟手？”
　　钟神秀抿了口咖啡：“现在……去整理我的书房！”
　　“好的！”
　　发现自己说错话的约尔翰连忙躬身退开，来到书房，整理有些凌乱的书桌。
　　旋即，他就看到了一本似乎很有古董味道的书籍，正静静躺在桌面上，以他贫乏的词汇量，只能勉强辨认出‘祭祀’的意思。
　　‘一本涉及神秘的书籍？’
　　约尔翰怦然心动，但不敢翻看，只能小心地将书籍一一摆放回原来位置。
　　清理书桌之时，他还可以看到一些摊开的白纸之上，记载着主人的随笔。
　　‘大部分祭祀……对象都很有问题……必须谨慎地选择……’
　　‘四位正神是最好的对象……但向祂们祈祷的人太多了，未必能获得及时的回应……’
　　‘除了四大正神之外，隐秘存在之中，蕴藏了太多危险的家伙……那么，该如何分辨危险？找到最值得信仰的对象？’
　　那没有遮盖的字迹，令约尔翰不自觉地扫了几眼，深深记忆。


第521章 幽会
　　雪花纷纷扬扬飘落。
　　克里穿着黑色呢绒礼服，两排铜质纽扣并列而下，撑着一把黑色的大伞，胳膊下夹着厚厚的书册，敲响了王后区一处精致别墅的房门。
　　“克里先生，小主人正在小教室等您。”
　　开门的是一位姿色姣好，身穿黑白女仆裙的少女，似乎已经跟克里十分熟悉，微笑道。
　　“好的。”
　　克里走进别墅，温暖的壁炉驱散了寒意，令他不自觉地打了个哈欠，有些昏昏欲睡。
　　‘连打三份工的同时，还要兼顾学业，实在太过疲惫……不行，我得坚持下去，特别是不能在沃顿家失礼，因为他家的慷慨大方，给出了丰厚的报酬，我才有希望在明年之前，也就是黑雾消散1年开始之前，就凑够80金镑，购买【灵童】的神秘知识……’
　　看到这家的男主人不在，只有一个女仆注意到了自己的哈欠，克里心里略微松了口气。
　　他可不想被认为懈怠工作，当即抹了抹脸，以饱满的姿态与笑容，走进小教室：“沃顿先生，日安！”
　　名叫沃顿的是一个十一二岁的男孩，穿着厚实的皮毛衣服，闻言起身，一丝不苟地行礼，给人很刻板的感觉。
　　这或许，与他的父亲，一位严肃的军中准将的教育有关。
　　“今天……我们来继续学习古秘恩语的知识，它的发音涉及神秘，能被普通人所利用，引动超自然的力量，迄今为止，仍旧被广泛应用于各种秘祈仪式上……每一个发音，都必须标准、严肃、简洁……否则，如果触怒了神灵，可能影响的是你的生命。”
　　克里严肃道。
　　“我明白……”小沃顿很肃穆地点头。
　　作为居住在王后区的上流人士，孩童教育中必然会包含神秘的部分。
　　而克里如今教授的仅仅只是最基础的文字与语言内容。
　　听说这些上流社会的贵族子弟，十六岁成年仪式之后就会进入真正的神秘学院学习，真是羡慕啊……
　　已经是大学生，这个国家最顶尖的那一层知识分子的克里心里发出叹息。
　　旋即，他看到女仆端着茶具进来，倒出了热腾腾的咖啡。
　　‘莉莉娅小姐也是一位善解人意的女仆，可惜……我是肯定雇佣不起的……据说一些贵族家庭中，就连仆役与厨子，都以世袭为荣，爷爷是男仆、爸爸是男仆、儿子还是男仆……’
　　克里蓦然颤抖了一下，抿了口咖啡。
　　作为贵族的家庭教师，在忙碌了数个小时之后，他有幸被邀请与这家的女主人，那位准将夫人，以及小沃顿，一起享用了下午茶。
　　抓住这个难得的机会，没吃午饭的克里动作优雅，但速度很快地消灭着奶油曲奇，以及蜂蜜蛋糕……
　　就在这时，年老的管家快步而来，低声对女主人说了几句。
　　那位准将夫人优雅地向他道歉，匆匆离开了暖房。
　　旋即，外面就传来了激烈的讨论声，还有低低的抽泣。
　　‘似乎是因为王国军队在东方的战事失利，将要进行一系列调动……那位准将先生有可能要上战场，夫人在为此担忧？’
　　克里轻轻叹了口气，突然感觉所谓的上流社会，也并非那么美好。
　　……
　　书房内。
　　钟神秀坐在书桌之后，面色沉凝，一只手在轻轻敲击着红木桌面。
　　他在思索着修炼的问题。
　　上次洗劫龙虎山之后，他得到了全本的《太上龙虎镇劫妙经》与《太阴炼形篇》，可以说，太上龙虎宗所有传承都尽在掌握，可以一路修炼到尸解仙，再无半点功法上的疑难。
　　当然，他所走的路已经渐渐与《太一龙虎统摄真篆神法》不同，这些功法最多只是参考。
　　经过这么长时间的参悟，以及与小有太皇天各种上古典籍的对比，总算将关于元神四劫的内容尽数理清。
　　‘虽然我战力堪比半个法身，但战力是战力，道行是道行……我的境界，还是刚刚突破元神，一次劫数都没有渡过，非得渡过四次劫数，才能凝结法相，修炼至元神圆满，尝试突破法身……’
　　‘这元神劫数，就比金丹三灾更加玄妙，可以是人劫、天劫、或者情劫、心劫……千奇百怪，往往在意想不到的地方爆发，连当事人都只能在渡过之后，才能感应到渡过一次劫数……很麻烦啊。’
　　‘纵然有镇劫妙经傍身，历代龙虎宗元神陨落于劫数之下的，也大有人在……’
　　‘不过最近通过研究西方神秘体系，倒是让我有了另外的思路，或许可以结合万门之门的权柄，分化化身，或者派第二元神去穿越世界进行历劫……反正诸我唯一，他们渡过劫数，就是我渡过了劫数……能大大加快道行提升速度。’
　　他心里渐渐有了些思路，旋即穿上外套，走出别墅。
　　约尔翰殷勤地打开马车门，与车夫坐在一起。
　　“去安娜家！”
　　旋即，车厢之中传出钟神秀的声音。
　　约尔翰与车夫没有丝毫异常的表情，反而尽量选择偏僻的路线，避开人多的位置，很有搞间谍战的天赋。
　　‘这感觉有些奇怪，光明正大地带着秘书与司机去偷情？’
　　马车之内，钟神秀表情有些微妙，还是不得不感慨克莱门特王国之人在这方面的开放。
　　半个小时之后，马车在一处僻静别墅前停下，嗯，停在了后门。
　　钟神秀下了马车，对马车夫道：“过一个小时再来接我，不要一直停在这里。”
　　马车夫点点头，驾驭马车离去。
　　约尔翰则是很自觉地上前敲门，看到了那位安娜女士的女仆过来打开房门，将两人迎接进去。
　　在客厅中，有着柔顺褐色头发，眼眸碧绿，皮肤如同牛奶一般滑腻的安娜女士迎接出来。
　　‘真是一个尤物啊，难怪作为一名旅行家的主人，都为此停留了脚步……’
　　约尔翰不着痕迹地瞥了一眼，旋即低垂头颅。
　　“你来啦！”
　　安娜平静的声音响起。
　　“嗯，我们去卧室。”
　　钟神秀点点头，跟安娜去了卧室，顺手关上厚实的隔音房门。
　　‘安娜女士真是冷淡，或许性格如此，而主人也是一点都……不绅士啊，直入正题……莫非这就是上流社会推崇的野性回归么？’
　　约尔翰仍旧在胡思乱想。
　　这时候，他看到对面样貌普通，但身材不错的女仆投了他一个意味难明的眼神，走入了旁边的客房：“主人们还需要很长时间，你要休息一下么？我准备了茶水跟点心……”
　　约尔翰一下就理解了对方的眼神示意，将什么绅士风度都抛在一边，飞快跟了进去：“是的，我喜欢喝茶！”
　　在他心里，更是飞快默道一声：
　　‘赞美野性回归！’
　　……
　　卧室之内，安娜恢复成祝青柳的模样，脸庞有些微红：“我要辞退这个女仆……”
　　虽然对方以为做的很隐秘，但并不知道他们的主人是什么人。
　　“对方并没有犯明显的错误，这是伪装必要的代价……”
　　钟神秀忍住笑意，一本正经地问道：“你之前约我来，有什么事？”
　　“我接到传书，嗯，信件……不得不说，王国的邮政系统为我们提供了不少便利……”
　　祝青柳回到正题：“我们准备谋划一场刺杀行动，目标是博恩克议员！”


第522章 仪式
　　“博恩克议员？”
　　钟神秀敲了敲眉心，想起来了：“那位准备推动《宅地法案》的议员？”
　　“是的，经过前期的资料搜集与研究，我们认为他所推动的法案，将会极大地推进东方殖民的发展……嗯，我看了很多西方书籍，殖民这个词汇，充满了血腥与黑暗……”
　　祝青柳回答道：“而选择刺杀这位议员，是因为他本身的守护力量并不强大……而杀掉他之后，没有他的游说，能有效阻碍法案的通过。”
　　“在这次刺杀行动中，我们需要阁下的反占卜能力掩护！”
　　……
　　“嗯，目标选择还算合理，虽然我并不觉得靠刺杀一两人，能对局势造成多少影响……”
　　钟神秀耸了耸肩膀，而从对方的选择中，他感觉潜入卡莱斯顿的修真者的确不强。
　　大概神通就到顶尖了，并没有一位元丹。
　　‘克莱门特王国的防御体制，就好像一张渔网，小点的鱼可以钻过，大点的就一定不行，而体型庞大的标准，大概就是第5序位，也就是元丹！’
　　‘所以元丹修士会遭到伏击，而普通神通甚至罡煞修士却可以偷渡过来。’
　　‘至于我，是特殊的那一个！’
　　钟神秀飞快思索着，露出一个坦然的笑容：“没有问题，我会提供一批符咒，只要灌注一些灵性，嗯，你们的法力，就可以起到屏蔽与干扰占卜的效果。”
　　“多谢！”祝青柳露出一丝笑意。
　　“但是，纵然你们能够成功，也会遭到更加可怕的缉捕，还有巨大的损失……这种投入与产出，似乎不成正比？”
　　钟神秀问出了自己的疑惑。
　　“是的，纵然阻击《宅地法案》几个月，也只是让普通人更少前往东方而已，对于修士的战争没有太大影响……我们之所以选择刺杀此人，除了大义之外，还有就是为了顺手帮忙解救普通凡人而已。”
　　祝青柳捋了捋耳后的发丝，苦笑一声。
　　不论在东西方，普通人都是组成神秘的基础。
　　毕竟不论成为非凡者还是修仙，好的苗子都需要在普通人中寻找！
　　只不过，东方对于凡人的态度，是高高在上中，带着一丝隔离。
　　毕竟神仙打架，凡人没用，所以躲一边就可以了。
　　这种观念，与克莱门特王国的全面动员战争，显得截然不同。
　　“预祝你们成功。”
　　钟神秀略微沉默，旋即微笑。
　　在心里，更是暗自叹息一声，每个人都不是扯线木偶，有着自己的想法与目标。
　　但也正因为如此，世界才更加丰富与精彩啊！
　　……
　　“离开家乡，前来卡莱斯顿，果然是一个正确的决定！”
　　约尔翰最近的心情很好。
　　来到卡莱斯顿，虽然前期很辛苦，但成功从男仆速成班毕业之后，就成为了李维先生的贴身男仆，对方慷慨地开出了每周一个金镑的高薪。
　　这比土里干活，工厂工人，以及码头苦力工资高多了。
　　并且，还有爱情的滋润，以及可以偷偷浏览李维先生书桌上的笔记。
　　约尔翰还没有大胆到翻阅主人的神秘书籍。
　　但借着打扫的机会，偶尔瞥几眼摊开的内容，显然并没有什么问题。
　　虽然很零乱，但多次记忆之后，也足以总结出一些知识。
　　其中一个涉及隐秘存在，可以祈求赐予力量的仪式，就十分地令他心动。
　　又一次陪着主人去了情妇那里之后，他趁机提出请假，获得了一整天的假期。
　　“准备都完成了，我要探索神秘，成为非凡者！”
　　“那些祈祷文的古秘恩语发音，我也都弄清楚了……不会有什么风险的。”
　　为了防止意外，约尔翰没有去自己的仆人卧室，而是来到外面，找了家旅馆，租了一天的房间。
　　他拉上窗帘，让黑暗布满整个房间，旋即点燃了一根根蜡烛。
　　昏暗的烛火中，四周似乎酝酿着神秘的气氛。
　　“向伟大存在的祭祀，必须使用古秘恩语，这是普通人都能使用，撬动神秘的力量！”
　　约尔翰用之前积蓄的薪水，轻松地从跳蚤市场购买到了大量基础材料。
　　此时，就将调配好的迷迭香粉末用纯水化开，以鹅毛笔沾惹了一些，开始小心地绘制仪式法阵与一些神秘符号，以及灵数。
　　在做下这些的同时，他敏锐察觉到蜡烛的火焰变得渐渐苍白、幽暗……一种阴冷而如同被窥视的气氛，在渐渐扩散。
　　“只有仪式描绘成功，才会有这样的反馈。”
　　约尔翰兴奋地喃喃自语：“我原本还准备了多余的材料，预防失败的次数……没想到这么顺利。”
　　他清了清嗓子，蓦然用低沉的古秘恩语，念出了自己记录下来的一位隐秘存在的尊名。
　　“我拜请……”
　　“无垠神秘中的伟大存在……”
　　“真理之眷顾者！”
　　“神秀之主！”
　　这些古秘恩语词汇并不长，但约尔翰感觉只是念诵，就几乎耗尽了本身的大部分力气。
　　他的精神一下变得萎靡，宛若一连熬了好几天的夜。
　　但他咬牙坚持着，继续祈祷：
　　“我祈求您的眷顾！”
　　“我祈求您赐予我恩惠！”
　　“我祈求您为我打开神秘世界的大门！”
　　……
　　别墅之内。
　　正在看书的钟神秀元神被触动，露出一丝微笑：“果然……还是忍不住上钩了啊。”
　　能被他透露给约尔翰的，自然是想要透露的内容。
　　并且，也是在用对方进行一些神秘学上的尝试。
　　“以我的位格，的确能回应一些祈祷与仪式……但范围似乎还局限在卡莱斯顿附近……”
　　钟神秀闭上眼睛，透过冥冥中的神秘联系，看到了一幅画面。
　　昏暗的烛火、闭塞的空间、陈旧的家具……似乎是一家旅馆？
　　约尔翰正维持着跪地祈祷的姿势，将自身完全暴露在神秘的视野之内。
　　“若我是个邪神，你已经完了……”
　　“纵然现在……你也被打上了我的标记，永远也无法摆脱……”
　　“不过，我是一位仁慈的人，所以我会满足你的要求，赐予你我新开辟的道路……”
　　钟神秀露出神秘的微笑。


第523章 炼气者
　　旅馆房间内。
　　熊熊！
　　约尔翰看到了烛火突然暴涨，无穷虚幻的火焰，构成了一扇完全由神秘符号组成的大门。
　　哐当！
　　大门缓缓打开，一丝气息外泄。
　　如同小白兔遇到巨龙，来自高位格的压制，直接令约尔翰瘫软在地上，宛若瘫痪。
　　他感觉自己的精神宛若被蒸汽列车正面碾过，脑袋头疼欲裂。
　　更加恐怖的是，一种莫可名状的感觉，充满了他的身躯，好像他的灵体，已经被某只大手狠狠攥住。
　　‘我……已经卖掉了自己的灵魂？’
　　约尔翰此时才感到害怕与强烈的后悔。
　　李维先生的笔记之上，并未提到这方面的内容。
　　紧接着，他耳边听到了一个虚幻而浩大的声音：“如你所愿！”
　　“如你所愿！”
　　“如你所愿！”
　　这声音如同大钟，在他耳边不断回荡，震得他耳膜鼓动，心脏紧缩，几乎昏厥过去。
　　“感谢您，伟大的神秀之主！”
　　约尔翰浑身颤抖，跪伏在地上，不断祈祷与赞美神秀之主。
　　说实际的，他被吓坏了。
　　虽然克莱门特王国一直有门之主的信仰，就连他也去教堂祈祷过，但从来没见那位降下过神谕，或者回应。
　　‘正神果然难以注意到普通信徒，而隐秘存在很容易就注意到……’
　　‘我……我一定要虔诚信仰，唯信奉神秀之主……’
　　约尔翰没有注意到，他的心灵与思维，已经被永久地改变了一点。
　　比如，强制信仰那位神秀之主，发自内心地尊敬，不会再向另外的存在祈祷。
　　这是纵然钟神秀极力收敛了自身位格，也无法阻止的，遗留的一点影响。
　　良久之后，仪式结束。
　　蜡烛不知道什么时候燃烧殆尽，而约尔翰仍旧维持着跪地祈祷的姿势。
　　终于，他再次感受到了自己的身体。
　　他按压着剧痛的太阳穴，表情突然变得惊喜。
　　一份神秘知识，自动浮现在他心头。
　　“第1序位——【炼气者】，就职需求：‘源之呼吸法’大成后，服用‘炼气者秘药’……”
　　“感谢神秀之主！”
　　约尔翰变得十分兴奋。
　　神秀之主果然是一位慷慨的神祇，竟然直接赐予了他珍贵的呼吸法与秘药配方。
　　有着这些，再加上一定的锻炼，他一定可以成为第1序位的非凡者！
　　……
　　随手赐予了一份神秘知识后，钟神秀没啥感觉地来到窗户边上，望着远方飘落的雪花：“新的一年，快到了啊……”
　　那份【炼气者】职业，自然是他研究东西方体系，随手鼓捣出来的东西。
　　甚至，直接推演到了第4序位——【剑舞者】！
　　毕竟非凡职业体系，本来就是一个无数人不断贡献智慧，向后发展的序位链条。
　　而第5序位，是个巨大的门槛。
　　钟神秀也懒得耗费精力，继续推演下去，毕竟只是一个研究的副产品而已。
　　并且，从理论上来说，能到第4序位的职业链条，已经足够珍贵！
　　至少，比那些到了第2、第3序位就难以为继的，好太多了。
　　“果然……不论东西方，元丹与位格，都是一个巨大的门槛啊……”
　　“奈何……在这场东西方大战中，无数非凡者只是蝼蚁，元丹元神也不过棋子，纵然法身，也最多影响一些地区性战局，唯有尸解仙，甚至更高，才能真正左右战争的走向，甚至决定其结局！”
　　因此，在战争一开始，钟神秀根本没想着其它，只是想庇护一下自己人，然后就一心一意地提升自己。
　　就在他欣赏雪花的同时，管家老布朗走了进来，躬身道：“克里先生来访。”
　　‘嗯，按照我的估计，拼命打工的他，应该已经攒够了80金镑？这速度，啧啧……果然知识就是金钱啊……’
　　钟神秀转身，平静道：“让他在客厅等我！”
　　片刻后。
　　正在品尝咖啡的克里，就看到一身正装的李维先生迈步进入了客厅，连忙起身问好：“李维先生，您气色不错。”
　　“我喜欢冬天，那飘落的雪花十分美丽，令人联想到了之前游历过的很多美丽地区……”
　　钟神秀坐在沙发上，跟克里寒暄了几句。
　　这位皇家学院的学生在言谈之中，不自觉就泄露了许多消息。
　　毕竟，除了男仆与车夫之外，私人教师也是一个很容易探查到上流社会变化的群体。
　　‘看起来……经历挫折之后，王国的上层已经开始反省了，认为战争或许不会如预料一般顺利……’
　　钟神秀暗自想着，望着欲言又止的克里，突然笑了：“好了，克里先生，你是来完成那个承诺的么？”
　　“是的。”
　　克里松了口气，连忙取出钱袋。
　　这是他迄今为止，打了三份工的所有积蓄，在银行取出之后，还数了好几遍。
　　“一共80镑，你可以检查……”
　　克里刚刚要说话，就见到钟神秀接过钱袋，不甚在意地丢给了后方的管家老布朗。
　　‘他、他连数都没数……这就是真正的富豪做派么？’
　　克里自卑地低下头，再一次感受到了自身的贫穷。
　　“我相信朋友。”
　　钟神秀哈哈一笑，让老管家去书房，取来了一份手稿。
　　“关于【灵童】的神秘知识，我都抄录下来了。”
　　“感谢您的慷慨，李维先生。”
　　事情进行得如此顺利，克里不由欣喜地接过了文稿，内心充满了激动。
　　“那么……我们接下来聊一聊有关祭祀与仪式的问题怎么样？”
　　钟神秀笑容不变，说出一个提议。
　　“没有问题……我最近担任了一位贵族的家庭教师，被允许翻阅一些不太重要的书籍，其中有些很有意思的内容……”
　　克里有些兴奋地回答。
　　钟神秀倒是没想着直接将神秀之主推销给对方，那显得太过刻意了。
　　并且，克里不是约尔翰，他有丰富的神秘学基础，明白向未知存在祈求的风险。
　　基本上，不被逼到绝境，是不太可能尝试向隐秘存在祈求的仪式的。
　　不过钟神秀也不太在乎，毕竟他对信仰，并没有什么需求。
　　甚至，怀疑那四大正神，也同样如此。


第524章 聚会
　　愉快的闲聊之后，克里问道：“李维先生……您对于一些隐秘的交流圈子，不知道有没有兴趣？”
　　“隐秘聚会？”钟神秀笑了笑：“我还以为在跳蚤窝那里，可以购买到关于神秘的大部分所需……”
　　“是的，但总有一些不方便出手的东西，不能在明面上出售，比如一些禁忌知识、堕落污染的诅咒之物、还有一些暗中的委托……我刚刚进入了那样的一个圈子中，很……高端！”
　　克里叹息道：“就是价格实在太贵了……我看到了一份关于灵性交流的仪式知识，卖家就要足足130镑！”
　　“时间？地点？”
　　钟神秀没有丝毫感觉地问道。
　　“最近的一次聚会是两天之后，地点在跳蚤窝，那里最方便……必须由熟人带路，而我已经有了经验。”
　　克里很自豪地介绍着自己。
　　‘不得不说，除了实力低微之外，他探索圈子的能力值得肯定……’
　　钟神秀听出了言外之意，笑道：“我请你带我去那个聚会，不知道需要花费多少？”
　　“10镑，只需要10镑！”
　　克里飞快回复，盯着自己干瘪的钱袋，不自觉地吞咽了下口水。
　　“可以……两天之后，我在皇家学院门口等你。”
　　钟神秀一挥手，老布朗熟稔地上前，给钱……
　　“您真是一位慷慨的绅士！”
　　克里既感激又兴奋地道。
　　……
　　两天之后。
　　跳蚤窝。
　　钟神秀与克里下了马车，换上了没什么特点的大众化服装，进入拥挤的人群。
　　“要利用人流，很好地掩盖我们的踪迹，再换一次装，就可以甩掉可能存在的监视者。”
　　克里拐进一条阴暗闭塞的巷道，一边递了一张面具过来：“那种隐秘聚会比跳蚤窝更加危险，不仅仅有假货的可能，有时候就连成员的生命安全都不能获得保证，因此隐藏自己的身份，是一个不错的选择。”
　　钟神秀从善如流地戴上，跟着克里，来到了一处铁门之前。
　　克里上前敲了敲门，先轻轻两下，再很重的三下。
　　铁门之上拉开一个窗口，露出一双警惕的眼睛：“是谁？”
　　“无名之辈！”
　　克里沙哑着嗓音，塞进去一张名片。
　　“进来吧！”
　　那眼睛消失不见，旋即铁门被一下拉开。
　　钟神秀跟克里进入其中，通过一条长长的走廊，进入了某个巨大的房间。
　　地面上铺着柔顺丝滑的羊毛毯，四周点缀着银色的烛台，昏黄的光芒照耀下，可以看到一圈围在一起的椅子。
　　有的空着，有的已经坐了人。
　　克里与钟神秀过去，选了两张空位坐下。
　　又过了半个小时，当大部分座位上都有人之后，一个带着黑铁面具的人率先开口：“很荣幸大家前来我主持的聚会，我是‘伯爵’，希望大家遵守规矩！那么，开始吧……”
　　他声音平和，但带着一股威严的力量，令人不自觉就想要遵循，显然是一位序位不低的非凡者，也是聚会公平交易的保证。
　　“按照顺序，应该从我开始，我求购第3序位——【剑士】的神秘知识，呵呵，不要告诉我去军方，我就是不想受到拘束，才一直没有加入……”
　　一个黑袍人率先站起，个子很高，起码有两米以上。
　　人群骚动了一下，一名女巫打扮的女人起身问道：“【骑士】要么？它同样由【战士】晋升……”
　　“不，不需要……【骑士】的后续太过艰难，我去哪里再找一条龙？”
　　大个子毫不犹豫地拒绝了。
　　“实际上……大部分非凡者，都只能停留在前4序位……传奇的大门，并不是那么容易就能打开的。”女巫劝了一句。
　　“谢谢，但我不需要。”大个子很坚持，然后，就遗憾地看到没有人继续起身，交易失败。
　　他遗憾地坐下，旁边的另外一个白袍蒙面人轻轻站起，环视一圈，轻笑开口：“黑雾消散之后，我对东方之地的神秘知识很感兴趣，可以出高价收购……”
　　这人期待地望着参加者。
　　‘我觉得你在钓鱼，莫非有官方背景？’
　　钟神秀见状，默默腹诽了一句。
　　毕竟，东西方的神秘体系，其实并不怎么兼容。
　　比如曾经的他，就因为兼修了一点西方神秘体系，带着污染气息，被九如真人判定终身元丹无望。
　　东方的修真者，讲究纯之又纯。
　　而西方的职业者，也不提倡兼职，认为是耗费时间与精力。
　　唯有如他一样的元神高手，才能真正开始进行相关尝试。
　　而那样的大佬，显然不会参加这样的聚会。
　　‘所以……可能是来钓鱼的，如果参加的人中有东方修行者，可能会忍耐不住出售典籍……没有那么蠢的吧？’
　　钟神秀等了片刻，没见到有人起身。
　　白袍人遗憾地坐下，旁边的人迫不及待地起身，展示一只古老的青铜眼睛：“我要出售这件诅咒之物，它名为‘凝视之眼’，一旦灌注灵性，可以生出虚幻的三只眼睛，作为监视使用……负面效果则是使用久了会视力下降……”
　　……
　　一个又一个交易被发起，有的达成，大部分还是失败。
　　终于轮到了钟神秀。
　　他站起身，语气平静地道：“我对序位的奥秘很感兴趣，特别是第5序位之上的那些，并不收购某个职业的具体知识，只是希望有人大概说一下，知识是宝贵的，所以我愿意支付金镑作为报酬，视珍惜程度而定。”
　　这种收购范围太广泛，又有些狭窄，参会者一瞬间竟然寂静下来，不知道该怎么回应。
　　“哈哈……好久没有见到这么有趣的人了。”
　　伯爵低笑了几声：“我想参加这个交易，你要去旁边私密交流么？”
　　“不，你就在这里说吧，我并不介意分享，而诸位都是很好的判断者与补充者。”
　　钟神秀大度道。
　　旋即，他就收获了一堆看土豪或者白痴的眼神。
　　“不错的提议，那么，我开始了……第5序位又名为传说之门，传奇之门，被各大势力严格把控，而第6序位，则被称为‘半神’！”
　　伯爵说到这里就停下了，望着钟神秀。
　　“我觉得，它价值50镑！”
　　钟神秀点点头，招呼来一位侍者，掏出钱袋倾倒金镑。
　　那金色的光芒，映照得伯爵的眸子，都似乎有些失神。


第525章 撒币
　　“您的富有，令人惊叹！”
　　伯爵咳嗽一声。
　　“请继续……”
　　钟神秀一副不差钱的腔调。
　　“从第5序位开始，都可以称为真正的强者……他们手段诡异，难以揣测，拥有种种不可思议的能力，绝对不是前4序位的职业者能抗衡的，哪怕联手……而继第6序位之后，第7序位，仍旧是‘半神’！”
　　伯爵缓缓说道。
　　“为什么仍旧是半神？”
　　一个参加聚会的成员忍不住开口问道。
　　聆听更高序位的奥秘，这种机会实在太过难得，每个人都不想错过！
　　“我听说过一种说法，半神是一个极为漫长的阶段，正如一个水池中滴入一滴墨水，跟一百滴墨水，本质上都是染色，只是程度不同……”
　　之前开口的女巫突然道。
　　“不错，我认为它价值100镑！”
　　钟神秀继续给钱。
　　旁边的克里已然呆滞，望着那只似乎永远也掏不空的钱袋，突然明白，那可能是一件拥有庞大空间的诅咒之物。
　　‘就是不知道……里面到底装了多少金镑。’
　　“这位先生，感谢您的慷慨。”女巫提着衣角行礼，坐了下去。
　　“那么，我继续……”伯爵咳嗽一声：“虽然都名为‘半神’，但序位之间，仍旧有巨大差距……第7序位的强者，绝对超出我们的想象，祂们甚至足以被称为隐秘存在……是的，很多祭祀中的邪神、恶魔、伪神……有很大一部分都是高序位的职业者伪装而成。”
　　“200金镑，这是我认为的消息价值。”
　　钟神秀继续让钱袋中的金镑流淌，宛若一条小溪。
　　无数贪婪的目光，都注视在他的钱袋上。
　　“我怀疑……你的钱袋有问题，那些金镑可能是假的，应该经过仔细检查……”一名参会成员突然道。
　　“这不是你的权力，而是伯爵先生跟那位女巫的。”
　　钟神秀底气十足，毕竟是真的铸币。
　　“我可以保证，它们都是真的。”收了钱的女巫叹息一声，显然知道，这会为钟神秀带来更加恐怖的贪婪。
　　伯爵沉默着，似乎在迟疑，又似乎准备开口。
　　终于，他用沙哑的声音道：“第8序位，仍旧是半神……我猜测王国的守护者，或许就在这个位阶上，但不排除还有第9序位……只是我并不知道关于它的一切，哪怕仅仅只是个代称。”
　　“从半神到真正的神灵，似乎有一条巨大的鸿沟！”
　　钟神秀点点头：“500镑，感谢伯爵阁下的精妙解答。”
　　克里浑身颤抖。
　　既带着听到高级神秘知识的欣喜，又满是惶恐。
　　他感觉周围贪婪的目光，简直如同火炬，几乎要将自己点燃。
　　这让他坐立不安，轮到自己的时候，并没有提出交易，让它自然轮到旁边。
　　“等一下……我们分头离开。”
　　就在这时，他耳边传来了钟神秀的声音。
　　‘李维先生也知道自己很危险啊，不知道有多少人准备抢了他的钱袋……’克里内心叹息一声，突然醒悟过来：‘而他肯定已经就职，成为了非凡者，我就是个累赘……’
　　他既叹息自己的无用，又希望李维先生能成功逃脱。
　　“我要出售一件能满足人愿望的诅咒之物！”
　　这时候，又有一位交易者起身，展示着手上一个黑色的打火匣。
　　“它是我祖先的遗留，只要轻轻抚摸三下，念诵‘盗火之人’，就可以召唤出一位精灵，它将满足你三个愿望……”
　　“许诺会满足愿望的诅咒之物……呵呵，这一听就像个骗局。”
　　之前的女巫用嘲讽的声音开口：“如果是真的，你为什么不用？担心是陷阱，还是担心因此招惹上了某个隐秘存在，死得极其不安详？它的负面效果是什么？”
　　“我不知道……”
　　交易者的气势一下萎靡了下去。
　　与会者都没有人报价，显然知道这种物品的坑爹。
　　先不说真假的问题，光是连负面效果都不知道，就很容易坑死人。
　　‘果然是私密聚会……这样的诅咒之物，恐怕跳蚤窝都没有人敢明面售卖，只能丢到这里来了……’
　　钟神秀想了想，目光略微幽深，看到了黑色打火匣上复杂的花纹，突然问道：“我有些兴趣，不知道你的心理价位是？”
　　“5000镑，只要5000镑！”
　　交易者连忙道。
　　“呵呵……”
　　伯爵换了个坐姿，用肃穆的声音道：“类似能满足愿望的物品，哪怕结果会十分扭曲，甚至仅仅只是一个愿望，只要代价并不太惨重，售价都在一万镑以上……甚至跟第5序位的知识、材料、物品一样，有价无市，只接受同等珍惜之物的交换……”
　　‘这是在提醒我，有很大可能是个假货。’
　　钟神秀点点头，表示感谢。
　　“我，我以先祖的名誉发誓，它是真的。”
　　交易者有些气急败坏，显露出原本年轻的嗓音。
　　‘动不动就拿先祖说事，有很强烈的荣誉感，一位破落贵族，或者后裔？’
　　钟神秀点点头：“成交！”
　　他在一干人‘大撒币’的目光中，继续掏出钱袋，一言不合就倒钱。
　　克里甚至听到了周围各种细密的交流声：
　　“我打赌，那里面至少装了3万镑！”
　　“5万镑！”
　　“这人一定是个大富豪！”
　　“卡莱斯顿没听说过这样的人物，可能只是某个捡到无尽钱袋的幸运儿？”
　　……
　　聚会很快结束。
　　钟神秀顶着诸多复杂的目光，被伯爵指定第一个离开会场。
　　“我‘大撒币’的形象，大概已经足够吸引人，然后就会跳出来两种……”
　　钟神秀没有摘下面具，反而转入更加偏僻的小巷：“一种是准备来强抢的，另外一种是感觉我足够慷慨，准备私下继续交易的……”
　　在离开之前，他就感受到有人在暗中通过各种小手段追踪自己。
　　而他并没有消除这些痕迹。
　　等到钟神秀来到飘满垃圾，没什么人愿意靠近的沃金河边的时候，大地上突然长出了一双青黑腐烂的手掌，抓住了他的小腿！
　　虚空中突然有一道人影浮现出来，宛若褪去伪装的变色龙，那是一名相貌英俊的年轻人，手里还持着一柄花纹精美的刺剑，正一剑刺向钟神秀的胸膛！
　　在不远处，一名面色苍白的女人，还冲着钟神秀发出了一声震荡灵魂的尖啸。
　　然而，就在下一刻。
　　浓郁的黑暗降临，当中似乎有无数虚幻而透明的手掌，抓住了那个刺剑年轻人，令他无法动弹。
　　他的表情迅速变得惊骇而僵硬，旋即就倒毙于地，变成了一具尸体。
　　除了他之外，那个女人宛若看到了什么极端恐怖的事物，惨叫着挖出了自己的眼睛，同样迅速死亡。
　　地面之上，那一双大手飞快蜷缩回去，一具尸体缓缓浮现出来。
　　旋即，三道有些透明的身影，从这三具尸体当中走出，赫然是之前的三名刺杀者。
　　他们表情木然地行至钟神秀身前，谦卑地行了一礼，宛若最为忠实的仆人。
　　那年轻人灵魂拿起了原本的刺剑，好像转职成了护卫，剑尖指向某个方向。
　　“美第奇家族的【放牧者】？”
　　一个极为惊讶的声音，从那个方向传来。
　　一名戴着黑铁面具的人从阴影中走出，是‘伯爵’阁下！


第526章 愿望
　　【放牧者】这个能力，源自万门之门。
　　而它显然也被美第奇家族所掌控。
　　钟神秀后来晋升【降临者】，取代并包含了这个职业，因此同样具备奴役灵体的能力。
　　此时展示出来，效果极其惊人。
　　并且，也不会引来太大注视。
　　毕竟这里是卡莱斯顿，要是他掏出一柄飞剑将所有人都砍了，保证会引来铺天盖地的搜查。
　　而死于神秘体系之下，就只是内部矛盾。
　　甚至，当发现线索指向【放牧者】之后，第五机关说不定查都不会查。
　　毕竟，一群狗难道要去反咬主人么？
　　“‘伯爵’阁下，感谢您的善意。”
　　钟神秀以手按胸，含笑回应。
　　对方之前并未出手与展露杀意，他当然知道这人不是跟上来杀人的，反而有些保护的意思。
　　“早知道阁下属于美第奇家族，我就不必担心了。”
　　伯爵阁下似乎有些郁闷地回答：“并且……为什么尊贵如您，会来这种聚会寻找神秘知识？”
　　相关内容，美第奇家族的人应该都学过！
　　他并没有看到对方面具下的表情，只是听到了一把寂寥的声音：“我并不直属高贵的美第奇，我的家族只是传承了部分序位知识，其它都残缺了……”
　　美第奇家族还有很多旁支，比如之前的菲利克斯，缺失某方面的神秘知识很正常。
　　“原来如此。”
　　伯爵轻轻颔首，即使如此，对方的身份还是十分高贵。
　　并且，第5序位极其稀少的情况下，第4序位的强者，在神秘世界中也勉强算个人物了。
　　他的态度依旧十分和善：“我还有一些消息，极为私密的，不知道您有没有兴趣？”
　　“我对家族缺失的内容都很感兴趣。”
　　钟神秀如此回答，掏出钱袋：“金镑不是问题！”
　　“作为一位【放牧者】，您一定对于它的更高序位感兴趣！”伯爵阁下轻笑一声：“可是关于第5序位——【使徒】的高阶知识，只有美第奇家族才有，或许您可以尝试为国家做出贡献，获得足够的功勋，回归主家，或者申请兑换……”
　　“所以呢？”
　　钟神秀反问。
　　他现在扮演是一个美第奇家族的旁支，第4序位的职业者，已经足够强大。
　　并且，后续肯定是从主家中找寻最为方便安全，不可能向外界求购。
　　“所以……您对真正的职业知识反而没有多大需求，只是收购一些笼统的介绍……但是，您对强大的诅咒之物，一定感兴趣吧？那也是能飞快提升实力的办法……”
　　伯爵笑道：“而在这个日趋混乱的时代，我们都需要足够的实力，保护自身！”
　　“你有一件强大的诅咒之物准备出售？”
　　钟神秀试探问道。
　　“仅仅只是线索，但它足够强大，甚至超出了我们这个层次……”
　　伯爵道：“我可以售卖这个消息，但我选择免费交给你，因为单独我们某个人都无法拿到它，需要合作。”
　　“看起来，似乎十分麻烦。”
　　钟神秀皱了皱眉：“情报呢？”
　　“它是一块裹尸布，等级很高，它足以令持有者抗衡第5序位的强者……将于黑雾消散1年最初被运回卡莱斯顿……具体消息还需要继续打探，或许你可以去美第奇家族中试试……”
　　伯爵低笑道。
　　‘这感觉……你是想忽悠我去为你打听情报吧？’
　　钟神秀暗自翻了个白眼，又问道：“听起来不错，我会试试的，怎么联系你？”
　　“送信去今天聚会的地方就可以了。”
　　伯爵微笑着回答道，身影缓缓退入阴暗之中，消失不见。
　　……
　　“呵呵……就喜欢装神弄鬼，能令无位格者抗衡有位格者的诅咒之物？”
　　对方以为他对第5序位并不了解，却不知道钟神秀是真正的行家，一听就明白其中大有问题。
　　“这种等阶的物品，岂是区区两个第4序位的职业者能够觊觎的？伯爵的背后，还有一个真正的大人物？”
　　“一块裹尸布？裹着谁的尸体？半神么？或者……那些真正的神灵？”
　　他随手打了个响指，令一层火焰涌现全身。
　　这是真正动用了自身位格，消弭一切痕迹，然后身影缓缓消失于虚空之中。
　　跳蚤窝市场门口。
　　一脸焦急的克里看到卸掉伪装的钟神秀缓缓走出，脸上不由浮现出惊喜的表情：“李维先生，您没事真是太好了……”
　　他看了看快周围，不由压低声音：“您太惹眼了，那么巨大的财富，很容易引动每个人心里的贪婪……”
　　“或许我运气不错，也或许这次聚会的主办者十分公正。”
　　钟神秀微笑回应，弹了弹手指，为克里也抹去了可能的探查线索。
　　两人一起乘坐上马车，跟无数相同的人一样，混杂在人流之中，离开了这片区域。
　　……
　　书房内。
　　钟神秀坐在书桌之后，吩咐老布朗不要让人来打扰自己，旋即取出了今天前往神秘聚会的收获——那个黑色的打火匣。
　　“抚摸三下，念出盗火之人，你以为你是潘多拉之盒，还是普罗米修斯呢？”
　　钟神秀吐槽一句，注视着打火匣。
　　他也明白为什么这件诅咒之物无人问津，价格并非主要原因，最主要的，还是愿望的不确定性。
　　这个世界上多的是利用各种愿望吸引信徒的隐秘存在。
　　而大多都不能实现，或者极为扭曲。
　　比如许愿要几枚金镑，或许能顺利实现，但如果许愿要无尽的财富，可能就会被丢进黄金矿脉之内，活活封死！
　　又或者许愿要不朽的生命，结果就是变成一块不朽的石头！
　　可以说，相当之坑爹。
　　“不过这个不同，大概是匣子之内，封印了什么东西，需要通过这种方式解封？我感觉那精灵大概率不会满足什么愿望……”
　　钟神秀又尝试了几种手段，确认了内部封印者的强弱，大概也就第5序位左右，心里顿时有了底。
　　他封闭了书房，抚摸着打火匣，用古秘恩语念诵了一声：“盗火之人！”
　　打火匣内，蓦然发出机关转动的声音，无数复杂的花纹缓缓开启，幽暗的火焰旋即燃烧。
　　一条毛发漆黑顺滑，眼睛大如水桶的巨犬，猛地从打火匣内跳了出来。
　　它张开血盆大口，巨大的眼睛饶有兴趣地盯着钟神秀，用古秘恩语说道：“幸运的人啊，你开启了我，必须满足我三个愿望！”


第527章 猎犬
　　‘这玩意能不能退货？’
　　钟神秀盯着这条浑身燃烧着漆黑火焰的大狗，突然问道：“如果我不答应呢？”
　　漆黑大狗，或者说高位格灵界生物狞笑一声：“那我就……吞了你！”
　　“哦？你再说一遍？”
　　钟神秀轻笑一声，震动着【降临者】的位格。
　　四周环境一下变得更加幽暗。
　　若不是他之前早已从神秘学上封闭了书房这个区域，恐怖的影响必然会溢散出去，波及普通人。
　　漆黑大狗模样的灵界生物突然觉得，面前的人影变得高大了无数倍。
　　对方就宛若安坐于漆黑王座之上，身材伟岸，面容模糊不清的古代王者。
　　那王座之上，似乎涌动着难以言喻的恐怖与危险。
　　这让它不自觉地颤抖，感受到了位格上的绝对压制！
　　表现在实际中，就是原本能填满半个房间的漆黑狼犬，一下子缩小成了跟茶杯差不多大小的吉娃娃。
　　“伟大的存在……请原谅墨尔蒙德的无礼！”
　　吉娃娃大小的灵界生物连忙恭敬地趴伏在地上，不敢再有丝毫嚣张。
　　“你这到底是怎么回事？跟我说一下……”
　　钟神秀用左手撑着脸颊，随口问道。
　　“比利伯家族的祖先是一位强大的非凡者，他抓住了我，想要与我签订契约，让我为他效劳……”
　　吉娃娃模样的墨尔蒙德没有丝毫犹豫地回答：“但我提出要求，要他满足我三个愿望，才能成为他的契约生物，这是伟大灵界所见证的前提……最初的那位非凡者完成了两个，而在最后一个愿望的时候，他失败了……”
　　“但他并未放弃，而是将我关押进一件诅咒之物里，让这个约定继续传递下来……”
　　“贪婪的人啊，他还是希望自己的家族中，能有出色的后辈，完成我的考验，与我签订契约……却并不知道，我可以随意提升最后一个愿望的难度……成为比利伯家族成员绝对无法完成的任务。”
　　“漫长的时间过去，非凡的血脉渐渐衰竭，比利伯家族也衰败了……”
　　……
　　“原来是这样，三个愿望，实际上是契约你的三个考验？而你利用自身特殊，肆意增加了考验难度，所以一直没有人能成功……”
　　钟神秀点点头：“那个卖掉你的家伙，或许是比利伯家族的成员，听到了一点零星的消息……但主要还是拿来坑人的。”
　　“不过，对于我而言，5000金镑购买一条第5序位的狗，并没有吃亏，反而大赚了。”
　　“现在你有两个选择，第一，跟我签订契约，成为我的仆人。第二，我直接杀掉你，收取材料。”
　　伴随着话语声，四周的压力一下变得更加庞大。
　　那浓郁的黑暗，宛若无数狰狞的大口，似乎一下就要将可怜的吉娃娃吞没。
　　“伟大的存在，我愿意成为您的仆人。”
　　吉娃娃张开嘴，吐出一张羊皮纸模样的契约：“请接受墨尔蒙德的忠诚……”
　　钟神秀看了看羊皮纸上的条款，随意改动了一些，然后让一丝气息汇聚上去，形成了自己的印记。
　　‘看起来……那位最初尝试收服墨尔蒙德的非凡者，实力也在第5序位，否则完全可以强行收服，不用这么麻烦……’
　　‘这条狗还是很不错的，签订契约之后，也不用担心它的背叛……并且，可以归入奇遇范畴，也是西方体系，比我更能随意出手……’
　　他点点头，收了压制，但吉娃娃也没有再变成之前恐怖的巨眼犬形态，而是普通的狼犬体型，恭顺地趴伏在钟神秀脚边。
　　“你的能力？”
　　钟神秀随口问了几句，就知道了墨尔蒙德的几种非凡能力。
　　作为高位格生物，最强大的自然是本身位格压制，去碾压低于第5序位的非凡者，简直无往不利。
　　除此之外，它擅长穿梭于灵界与现实世界，能借助灵界隐形，或者进行连续闪现一般的战斗。
　　巨大化之后，也会获得极为恐怖的力量与防御。
　　最后，则是能使用各种污秽之火的法术。
　　总的来说，这相当于一个不错的第5序位非凡者了，更拥有漫长的生命。
　　如果能签订契约，作为家族守护，那绝对可以保障家族长久存续，媲美半神家族之下最顶尖的那几个家族之一！
　　‘可惜，对我而言也就多了一个能打的小弟而已……’
　　‘正好，不久就是西历新年，祝青柳等人谋划刺杀的时候，将这条狗放出去，也可以查缺补漏……’
　　钟神秀一边思考，一边准备等会再出去一趟，然后就装作买了一条猎犬回来。
　　反正这墨尔蒙德如果不显露真身，看起来就是一条猎犬的模样。
　　他想了想，又拉开抽屉，从里面取出刻刀、墨水、金银铜锡块，准备制作一批符咒，等下让男仆约尔翰拿去送给祝青柳。
　　这种神秘知识，他早就熟练无比，制作的符咒绽放出金属光泽，神秘非常。
　　最终，它们全部被装进一个黑色的小包裹内，严密封好。
　　做完这一切，钟神秀打了个响指，解除了房间的封闭，令这里蕴藏的阴暗与神秘飞快退去，同时让墨尔蒙德进入隐形状态。
　　之后，他取来桌子边上的铃铛，轻轻摇了摇。
　　叮铃！
　　清脆的铃音终于传到外界，约尔翰立即进来，躬身询问：“主人，有什么可以为您效劳的？”
　　钟神秀正在刷刷写信，写完之后烙印火漆，跟包裹一起交给了约尔翰：“去送给安娜女士。”
　　约尔翰拿着包裹走后，钟神秀对虚空道：“跟着那人，等到安娜那里之后，监视那个女人，可以附带她的同伴……”
　　虽然祝青柳看起来还算靠谱，但钟神秀也不想被猪队友坑了，还是放个保险为好。
　　虚空略微一动，有一条隐藏起来的猎犬追踪而去。
　　一个小时之后，接到包裹与信件的祝青柳送走约尔翰，命令女仆关上房门，打开信封，阅读片刻，好看的眉头就皱了起来：“帮忙打听……关于一块秘密运进来的裹尸布消息？”
　　她没有发现的是，在她阅读的同时，不远处的镜子当中，似乎浮现出了一双虚幻的眼睛，正平静地注视着她。


第528章 刺杀
　　“餐具每一件都要摆放整齐，鲜花要提前购买，还有最重要的酒，庆典怎么能没有酒水？隔壁的莫丽太太喜欢香槟、森科尔先生喜欢红酒……”
　　别墅之内，老布朗正在忙碌。
　　纵然约尔翰，也被指挥着干了不少活。
　　这是在为新年宴会准备，而作为这片街区新人的李维先生，第一次举办新年舞会，显然极为重要。
　　一直忙了大半天后，约尔翰才能回到自己的房间。
　　因为是贴身男仆的缘故，他有单独的住所。
　　此时，就暗自庆幸它的方便，能让他进行每日的祈祷：
　　“无垠神秘中的伟大存在、真理之眷顾者、神秀之主……您的仆人向您祈祷……”
　　这实际上类似每日汇报，约尔翰不知道为什么要这样，但看那些信仰门之主的人，都是如此做的。
　　而他们当中，绝大部分一辈子都无法得到一次回应。
　　相比起来，他就足够幸运，纵然自从那次仪式之后，那位神秀之主并没有再回应他的祈求，但也无法动摇约尔翰的信仰。
　　这一次，祈祷完之后，约尔翰明显感觉到了不同。
　　他的眼前变得朦胧，宛若进入了梦境，却又可以维持着清醒。
　　旋即，他见到了陷入新年庆典，充满喜庆的卡莱斯顿城市，看到了位于市区的休查克中心，那高大的喷水池，以及周围的海豚雕像，令他印象深刻，绝对不会认错。
　　画面至此消散，约尔翰又虔诚地行礼：“赞美伟大的神秀之主。”
　　旋即，他开始思索神明给他的神谕与启示。
　　“那是新年庆典的时候，还有一天……吾主展示这画面，是想要我在那一日，前往休查克中心？”
　　“在喷泉边上，会有事情发生？”
　　至于为什么不直说，在约尔翰看来，是理所应当的事情。
　　神明能给你启示，已经十分恩赐了，凡人不应该妄想奢求太多。
　　“这个启示很明确，应该就是这个意思，我必须完成吾主的神谕！”
　　约尔翰眼神坚定，走出房间，敲响了李维先生的书房门。
　　“哦？约尔翰，你有什么事么？”
　　钟神秀正在看书，旁边趴着一条据说刚刚买来的纯血猎犬。
　　但约尔翰觉得李维先生怕是被奸商骗了，这条猎犬的血脉看起来并不纯粹，并且还经常跑出去，大半天不见踪影。
　　“是这样的，我……我想在新年庆典请假……我知道这正是仆人们应该忙碌的时候，但我有急事！”
　　约尔翰暗自决定，如果主人拒绝，纵然辞职也要完成神谕。
　　这与他的本来性格不符，属于被改变的影响。
　　“哦，年轻人想去凑热闹是很正常的事情……”
　　钟神秀很温和地笑了：“我批准了，给你一天的假期，新年快乐！”
　　“新年快乐，主人！”
　　约尔翰深深鞠躬，在心里感慨：“这一定是吾主的神迹！”
　　……
　　大雪纷飞。
　　一位位盛装打扮的夫人与绅士，次第进入莫吉托家的大宅。
　　“莫丽女士……欢迎您的到来，希望您喜欢这里的皇后香槟。”
　　钟神秀作为主人，在门口迎接一位位客人，老布朗站在他身后，准备随时提醒。
　　这位老管家心里有些不满，因为作为贴身男仆的约尔翰，竟然在这种重要时刻缺席了！
　　“森科尔先生……等下我们可以一起去享受我刚刚弄到的一批雪茄，纯正的因伦风味……”
　　钟神秀满脸微笑，待人接物彬彬有礼，让人挑不出一丝错误。
　　实际上，他还在分心二用。
　　借助约尔翰的视角，看到了休查克市区中心。
　　这里也是祝青柳他们计划中，准备刺杀的地方！
　　这种机密，祝青柳当然对钟神秀隐瞒，但是……却被墨尔蒙德看到了。
　　此时，约尔翰正裹着厚厚的大衣，蹲在一个角落，注视着漫天雪花，还有熙熙攘攘的行人，默默地向神秀之主祈祷。
　　‘嗯……借助对方祈祷所形成的联系，我可以降临部分位格，发挥出小半实力……’
　　‘这种仪式魔法，发展到巅峰，就是神降么？’
　　‘要是祝青柳跟那条狗都解决不了，我就要出手帮忙掩盖一下了……嗯，还有完美的不在场证明。’
　　钟神秀一边在大厅内让乐队奏乐，自己挽着一位美丽女士进入舞池，跳起了今天的第一支舞，一边在心里默默想着。
　　……
　　休查克市中心。
　　诸多海豚雕塑围绕着水池，喷出喷泉。
　　在新年庆典的这一日，到了晚上，还会有盛大的烟花表演，因此聚集了很多人。
　　一辆马车正缓缓行驶过街道，上面乘坐的是博恩克议员。
　　他五官粗犷，有着浓密的金色胡须，气质严肃。
　　此时，就打开了手上的一枚怀表：“必须提前15分钟赶到华莱士王子的舞会，我约了梅林公爵，准备推动《宅地法案》的事情……”
　　“请放心。”
　　在边上，他的秘书，同时也是保镖，蓝眼睛的安东尼微笑道：“我已经提前跟马车夫说过了，选择了避开拥堵人群的路线……”
　　“安东尼，你的安排总是那么符合我的心意。”
　　博恩克议员拉开窗帘，望着漫天飘下的雪花，还有那座巨大的喷泉，眸子略微出神。
　　与此同时，他似乎察觉到了一道视线。
　　它来自一位蒙着面纱的女性，对方穿着狐皮大衣，撑着一柄黑色的大伞，玉腿修长，那一双宛若会说话的眼睛，同样望了过来。
　　两道目光忽然对视。
　　博恩克没有感受到任何心动与挑逗，却蓦然有着一种极为危险之感。
　　他捂着自己的心脏，尖叫一声：“有袭击！”
　　他只是一位第2序位的【战士】，但靠着成为议员后的投资与敛财，也收集到了一些诅咒之物。
　　其中一件名为‘残缺的心脏’，它每隔一段时间，都需要痛饮主人的大量鲜血，但可以在危险来临之前，提供一定的预感。
　　“杀一人而天下万民喜，则杀之！”
　　祝青柳撑着黑伞，低低念诵了一声：“此人行恶法，该杀！”
　　虽然只是刺杀一位议员，最多拖延几个月，最终法案该通过还是会通过，但已经足够了！


第529章 油画
　　长街之上。
　　蹲在街角的约尔翰眼睁睁看着一辆马车缓缓消失。
　　不……不是消失，而是宛若行驶进入了一张油画之内。
　　那些行人、巡逻的治安官、甚至就在他旁边的一个街头魔术师，却似乎对此毫无察觉。
　　“诅咒之物——桑松的油画，能将目标拖入一个隐秘空间内战斗，并且最低限度地降低周围人的注意。”
　　祝青柳没有抗拒那股拉扯力，同样被拉扯进入了油画中。
　　她看到了一片金黄的麦田，在麦田中心，正有一辆马车。
　　马车夫满脸茫然，几乎以为自己在做梦。
　　东方的修仙者也并非泥古不化之辈。
　　纵然他们不能兼修西方神秘体系，因为这会带来污染，道途无望。
　　但利用符咒、诅咒之物……起到独特的效果，却是没有丝毫问题。
　　“按照王都的警备体系……博恩克议员发出求救之后，最先接到的是治安军……离得最近的少将是约瑟夫，一位【龙骑士】！”
　　“靠着桑松的油画，能阻碍这个过程，但最多持续三分钟……”
　　“三分钟之后，约瑟夫必然到达现场，撕裂油画，发现我们这些东方修士的存在……在之后的10秒之内，就连堪比元神老祖的大人物都会出手。”
　　“因此，战斗必须在三分钟之内解决，并以最快速度使用反占卜与预言符咒，逃离现场！”
　　脑海之中千回百转，祝青柳眼睛里只有一缕坚定之色：“出剑！”
　　呛！
　　她手中持着的大黑伞蓦然炸裂，从中浮现出一柄细长的飞剑！
　　藏剑于伞，剑出无我！
　　飞剑化为一道流光，笔直斩开了整辆马车，现出其中露出诧异之色的博恩克议员。
　　以及蓝色眼睛，召唤出一具铁甲，护卫在两人前方的安东尼。
　　“是该死的东方人！”
　　“快……只要发出信号……大主教会在10秒内赶到，他们死定了。”
　　博恩克议员丝毫没有惊惶，反而充满了一种坚定，宛若又回到了他曾经战斗的战场上。
　　“有诅咒之物的隔绝，其它传信手段会受到影响，我尽力拖住对方，议员阁下最好尽快进行祈祷……”
　　蓝眼安东尼盯住了刺杀而来的祝青柳。
　　那一口飞剑宛若化为流光，顷刻间刺杀了上百剑！
　　只是，他召唤出的铁甲傀儡蓦然膨胀，化为一座小山，将他跟博恩克都守护在内，宛若最为坚固的钢铁堡垒。
　　与此同时，博恩克正在飞快祈祷。
　　他并没有向门之主祈祷，因为一个信徒的死亡，不会引起这位存在的丝毫注意。
　　更不会庇护某个蝼蚁一般的信徒，或者去做接线员一般的工作。
　　“万门之门的眷者！”
　　“无垠灵界的支配者！”
　　“伟大的克拉多·提萨摩！”
　　这是门之主教会大主教的名字，一位至少第6序位的半神！
　　这样的存在，完全可以在一定范围内接受祈求与回应。
　　并且，无视很多诅咒之物的限制！
　　祝青柳望着这一幕，如水的眸子没有丝毫波动。
　　因为她早就推演过这种情况，在她手掌之上，一枚银色的符咒飞快燃烧，无形的波纹荡漾开。
　　根据她掌握的神秘学知识，唯有隐秘存在，才能对抗相同的高位格者。
　　虽然那个李维·莫吉托神神秘秘，但他的确是一位邪神的眷顾者。
　　纵然不知道那位邪神究竟是哪一位，却绝对可以干扰向大主教的祈祷。
　　博恩克祈祷结束，什么都没有发生。
　　他脸色难看，飞快向知道的其它位格者祈求。
　　蓝眼安东尼见到这一幕，心里一沉，双手并拢握拳，身上就浮现出一层黑铁般的色泽。
　　作为议员的贴身保镖，他最擅长的并不是进攻，而是守护！
　　面对任何第5序位以下的攻击，他都有信心能支撑很久。
　　‘依靠我的能力加持，钢铁甲胄傀儡至少能坚持五分钟……而这段时间，已经足够外界的人反应过来，甚至治安军赶到支援……’
　　安东尼咬牙想着。
　　但他忘记一件事，在古老的东方，一直有着一句格言，叫做久守必失！
　　祝青柳发出符咒，干扰了祈祷之后，蓦然掐了一个法诀。
　　那口飞剑腾挪灵动，蓦然拉出一条数丈长的青色剑光，以无厚入有间，刺入了钢铁堡垒之内，刺破了那一层黑铁色泽，刺入了安东尼的脖颈。
　　“这不可能……我的防御？”
　　安东尼蓝色的眼眸中残留着难以置信之色，缓缓倒了下去。
　　博恩克议员看到这一幕，脸上浮现出一丝肉疼之色，咬牙扯断了脖子上的一串蓝色项链。
　　这也是一件诅咒之物，哪怕普通人也能使用，可以形成一个绝对安全的空间守护。
　　甚至，他手上还有一枚逃脱戒指，能直接传送出一段距离。
　　这三件诅咒之物加起来，纵然是一位普通人，也能逃过大部分刺杀。
　　可惜，逃脱戒指被桑松的油画克制，而‘残缺的心脏’只能提前一点点时间感应到危险。
　　这让他都没有机会将跟在马车后的非凡者保镖叫进来。
　　“东方人，你死定了，不……我要你做我的俘虏！”
　　博恩克议员看到一层蓝色光柱升腾而起，化为一个特殊的囚笼守护，将他包裹在内，脸上不由浮现出一丝笑意：“我会以刺杀为借口，更加积极地推进法案，你们所重视的一切，都将成为泡影！”
　　“只有弱者，才会用言语恐吓……这似乎是你们的名言。”
　　祝青柳缓缓上前一步，弹了弹蓝色的囚笼：“这是你的最强守护，也是你的囚笼与棺材……难道你以为，我必须斩破它才能杀你么？”
　　她脸上浮现出一丝笑意，手掐法诀：“黄泉招鬼！万灵听令！”
　　博恩克这时候才注意到，在自己身边，不知道何时，已经多出了一只只肤色苍白，穿着麻衣的冤魂！
　　它们并非穿过了防护，而是在破开钢铁堡垒的时候，就被悄无声息地布置到了博恩克的身边！
　　作为一名【战士】，他并不擅长抵御灵魂层面的攻击，脸上不由浮现出绝望。
　　这时候，天空中突然浮现出一道巨大的裂痕。
　　油画被撕碎，强大的龙吼声传了进来。


第530章 结束
　　莫吉托大宅。
　　钟神秀又与一位女士跳完了一支舞，回到自助餐台位置，取了一杯红葡萄酒。
　　这次舞会上的食物相当丰盛，有奶酪焗龙虾、蜜汁烤羊排、烤牛后腰肉、炸鸡块……甜点有各种冰激凌，以及一种混杂了牛奶与肉丁、杏仁、蘑菇、酒水的‘白汤’，能迅速补充各位绅士淑女的体力。
　　“感谢您的邀请，李维先生。”
　　克里也在邀请之列，他特意穿了一身租来的华贵礼服，看起来文质彬彬，倒是吸引了不少淑女的目光。
　　很多女士就用扇子跟他打着暗语，其中夹杂着诸多暧昧的邀请。
　　奈何这小子对于这种真正上流社会的勾搭还不太清楚，让一干夫人女士媚眼抛给了瞎子看。
　　“只要你喜欢就好。”
　　钟神秀不以为意地回答，另外一个视角已经看到了祝青柳发动袭击，将博恩克议员的马车吸入油画。
　　“怎么没有看到约尔翰？”
　　克里略微有些奇怪。
　　“我放了他一天假，让他好好欣赏新年庆典的烟花表演……”
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意。
　　……
　　“阿嚏！”
　　冰天雪地之中，约尔翰不由打了个喷嚏，仍旧目不转睛地盯着马车消失的方向。
　　他有着预感，他的神灵让他过来，就是为了等待这一幕！
　　‘真是诡异啊……一辆马车的消失，居然没有引起什么主意与喧嚣……为什么只有我没有被影响，是吾主的庇护么？’
　　约尔翰虽然得到了第1序位的知识，但修炼呼吸法需要时间。
　　而调配秘药，更需要大量资金搜集材料，他目前还是普通人，丝毫没有上去插手的想法。
　　只准备稳一点，怂一点，做个全程旁观的观众就行了。
　　突然，他似乎看到天空之中，出现了一道遮天蔽日的庞大黑影。
　　那是长着翅膀的强悍生物，散发出霸主一般的气息，纵然只是看到轮廓，都令人眼睛剧痛。
　　约尔翰感觉有些奇怪，这种恐怖的生物出现，为什么周围人还是没有反应？
　　似乎，只有他的眼睛，才能见到‘真实’？
　　下一刻，他看到虚空中似乎有巨爪掠过。
　　原本马车消失的地方，一卷角落被掀开，现出其中一片金黄色的麦田。
　　他还想再看，但恐怖的压力，已经几乎令约尔翰双眼流血。
　　他只能低垂头颅，表示着自己的谦卑。
　　实际上，若不是赶来的【龙骑士】约瑟夫已经有意命令坐骑收敛了龙威，恐怕约尔翰就不仅仅是眼睛剧痛那么简单。
　　“卑劣的袭击者，不要让我抓到你们！”
　　他轻易破坏了桑松的油画，看到了被斩成两半的马车，一剑枭首的安东尼，以及自己将自己掐死的博恩克，不由发出一声怒吼。
　　吼吼！
　　在他座下，那庞大的巨龙同样发出一声恐怖的咆哮。
　　桑松的油画一角，一个正在御剑飞行的身影蓦然一颤，几乎要承受不住，落在地上。
　　“找到你了，小虫子。”
　　约瑟夫脸上露出狰狞的笑容，就要与伙伴一起追击过去。
　　“汪汪！”
　　就在这时，他突然听到了一声狗叫。
　　灵界轰然打开，从里面跳出一头巨大的魔犬，它浑身燃烧着漆黑的火焰，眼睛跟水桶差不多大。
　　此时嘶吼一声，就张开血盆大口，一口咬住了巨龙的后肢。
　　“吼吼！”
　　巨龙惨叫着，准备用粗大的尾巴击飞敌人。
　　但那条猎犬蓦然跳入灵界，消失不见，又一个闪现，来到了巨龙的另外一侧，张开狗嘴，当中孕育着火焰。
　　一颗颗巨大的漆黑火球落在巨龙身上，不断炸开，让它宛若被巨炮轰击了一般。
　　趁着这个机会，祝青柳已经逃离了桑松的油画，转入一条小巷子中，飞快燃烧了几个符咒。
　　旋即，她换了身衣服，打扮得宛若出来参加庆典的女士，从另外一个方向隐秘离开了此处。
　　“死狗……不要跑……”
　　约尔翰仿佛听到了一声充满气急败坏的声音。
　　旋即，桑松的油画彻底炸裂，熊熊燃烧起来。
　　街道之上，浮现出一辆马车，以及博恩克与安东尼的尸体，立即引起周围人的尖叫。
　　场面一时非常混乱。
　　那条漆黑大狗已经钻入灵界，消失不见。
　　从王后区的门之主教堂方向，似乎有一道光华正在飞速赶来。
　　约尔翰完全不理解这一幕幕，只能看到天空之中，似乎还有几片流淌着黑红，宛若活物一般的鳞片掉落，好像出自那一条巨龙。
　　恍惚之间，他似乎又感受到了神秀之主的威严。
　　一股无形的微风，飘扬着扫过全场。
　　几乎就在微风消散之时，那道光芒带着惊人的气流，来到了现场，现出一位穿着华丽礼服的老者。
　　门之主教会的大主教、‘近神者’、克拉多·提萨摩！
　　“大主教阁下，博恩克议员遭到了刺杀……我受到了强大灵界生物的阻击……”
　　约瑟夫来到这位大主教面前，以拳击胸，脸色有些惭愧。
　　克拉多·提萨摩表情略微恍惚地注视着下方，眼眸中闪过了无数神秘的符号。
　　良久之后，却叹息一声：“王国的防御机制出了问题，有高位格强者潜入了王都……或者，这些刺客得到了某位隐秘存在的帮助……”
　　约尔翰混杂在逃跑的人群中，跌跌撞撞地离开了休查克中心。
　　在他的眼前，似乎又浮现出了被砍头的尸体，以及自己掐死自己的博恩克议员。
　　‘神秘的世界好危险……’
　　约尔翰又一次感受到了幻梦的破灭体验。
　　……
　　别墅门口。
　　钟神秀送走了最后一位客人，独自在花园中徘徊。
　　他看到了犬舍之内，墨尔蒙德已经回来，化为一条猎犬，慵懒地趴在地上，对女仆送来的狗食不屑一顾。
　　‘这家伙还是欠收拾啊，怎么能挑食呢？’
　　钟神秀暗自撇撇嘴，回到书房。
　　他已经知道这一次刺杀行动还算顺利地完结了，也可以想象得到接下来一段时间王国的震怒。
　　‘不过，战争的真谛，不就是互相伤害么？’
　　钟神秀有所预感地抬头，看到了漆黑的天幕之中，一蓬蓬璀璨的烟花炸开。
　　新年庆典的烟花表演开始了。
　　过去的纪年结束，接下来，就是黑雾消散元年！


第531章 情报
　　又是一个美好的清晨。
　　钟神秀穿着睡衣，坐在安乐椅上，悠闲地借着冬日的阳光阅读报纸。
　　从一些隐秘的角落，他看到了‘伯爵’阁下宣布聚会暂停的消息。
　　这很正常！
　　毕竟，看报纸头条上铺天盖地，关于议员被刺的报道就知道，王国这一次的确是十分恼羞成怒的。
　　据说，就连跳蚤窝都常驻了许多治安官，进行着一次又一次的扫荡，不少倒霉的非凡者因为一些细微的罪行，就被抓起来审讯。
　　甚至，还一连捣毁了数处隐秘聚会！
　　这就让很多阴沟里的老鼠风声鹤唳了。
　　那位‘伯爵’选择暂停聚会，倒也可以理解。
　　“主人，有安娜小姐的信。”
　　这时候，约尔翰谦卑躬身，将一封粉红色的信件交给钟神秀。
　　在他看来，这明显是情书，上面大概写满了思念。
　　而主人阅读如此隐私信件的时候，显然不会喜欢有人在旁边围观。
　　“你下去吧。”
　　果不其然，没有多久，他耳边就传来了李维先生柔和的嗓音。
　　“是。”
　　约尔翰以手按胸，慢慢退下，准备去自己房间向神秀之主做一次祷告。
　　‘嗯……从他的呼吸声来看，源之呼吸法已经入门了。’
　　钟神秀暗自点头，随手拿起一柄银色小刀，打开信封，取出粉红色的信笺。
　　那上面用秘恩语写满了甜蜜的情话，似乎饱含一位少女的仰慕与爱念。
　　但钟神秀只是撇撇嘴，就从怀里取出一个特制的小瓶，将里面的液体倾倒在信笺上。
　　一层模糊化开，信笺猛地悬浮起来，传出祝青柳甜美的声音：“感谢李维先生的帮助，我们已经完成了任务，而关于那块裹尸布，我们在追踪那位议员的时候，也抓到了一点蛛丝马迹，它据说曾经包裹过一位旧神的尸体，是一件极其危险的诅咒之物，在王国北方被发现，造成了一个小镇全体居民的死亡……最近才被成功封印，准备运回王都，具体情报是……”
　　说完之后，这信笺迅速自己燃烧起来，化为灰烬。
　　这上面原本被附着了道法，也唯有感应到李维的气息，才会发出声音。
　　并且，只是一次性的，用完即焚，不会留下丝毫痕迹。
　　“旧神的裹尸布，的确是一件很厉害的诅咒之物啊……”
　　钟神秀右手轻轻在安乐椅上敲击，对此越来越有兴趣了。
　　想到这里，他站起身，来到书桌边上，飞快写下一封信件，随手交给了旁边趴着的墨尔蒙德：“带去跳蚤窝，我上次说的那个地址……然后，暗中找到它最后被交给谁！”
　　钟神秀说的是伯爵留下的通讯地址。
　　对方并不知道上次的交易者是李维先生，但留下了自己的联系方式。
　　钟神秀准备将这次获得的零散线索给他，看他能不能综合起来，得到足够的情报。
　　毕竟，这个伯爵背后，应该还有不属于王国的高位格者存在。
　　否则，没这个信心去打旧神裹尸布的主意。
　　而伯爵想拉钟神秀下水，却不知道钟神秀也想让他去打前锋。
　　只要将王都的水搅浑，总有出手的机会！
　　“汪！”
　　墨尔蒙德咬住信件，摇了摇尾巴，钻入虚空之中，消失不见。
　　……
　　跳蚤窝。
　　某条阴暗巷子的狭窄铁门之后。
　　看门人正在无聊地打着哈欠。
　　毕竟上面已经有着命令，不再举办聚会，他只需要拒绝上门的每一个人就好了。
　　就在这时，他突然感觉周围环境不对，温度似乎一下降低了不少。
　　周围的黑暗变得汹涌而邪恶，当中似乎蕴藏着难以计数的怪物，一只只诡异的眼睛打开，一眨不眨地盯着他。
　　‘这……这是怎么回事？’
　　看门人额头渗出一滴滴冷汗，感觉自己可能会跟很多恐怖传说里的主角一样，死亡得不明不白。
　　下一刻，那些眼睛尽皆闭上，周围又恢复了正常，仿佛什么都没有发生。
　　看门人刚刚长出口气，就看到一封轻飘飘的信件从天空中落下，砸在自己眼前。
　　这让他受到了强烈的惊吓，瘫软在地上，良久之后，才敢壮起胆子，伸出颤抖的手掌，捏住了那个信封。
　　雪白的封面上写着——‘伯爵阁下收’！
　　“是给大人的信！”
　　他咬着牙，拿着信，跌跌撞撞地去找那位大人。
　　毕竟，如果自己身上被下了诅咒或者什么，也有背后那些大人物能够解除！
　　……
　　看门人显然要失望了。
　　驻守跳蚤窝的并非伯爵，那位非凡者听了看门人的讲述，同样神情大变，然后接过信件，并不打开，而是又转交了上去。
　　到了傍晚时分，王后区，一座豪华庄园内。
　　‘伯爵’来到书房，望着书桌上的信件，脸上露出一丝微笑：“是那位美第奇的旁支？他有消息给我？我就知道……没有人能拒绝快速增强实力的诱惑……”
　　至于随信传来的那些恐怖消息，他倒是不以为然。
　　毕竟，一个祖上有着荣耀的古老贵族家族，即使破落了，也有相当的底蕴。
　　流传下来一位强大的契约灵界生物，并不算什么太过匪夷所思的事情。
　　合作者的强大，也是一件好事！
　　他熟稔地查看经过重重检查的信封，抽出了信纸，脸上表情渐渐变得惊喜：“这些线索……又是一块拼图，很好……我大概能猜到它将以什么方式，在什么时候抵达王都了。”
　　太过可怕的诅咒之物，有着种种强烈的负面影响。
　　比如，不能被贴身携带，甚至会杀死一定范围内的活物！
　　而那块裹尸布被探明的一条特性，就是排斥灵界与虚空，导致无法进行传送，只能通过普通运输的办法！
　　“接下来……我需要一个计划，伏击那一支车队。”
　　伯爵阁下飞快思考着，计算着自己手上的力量，想要利用王国防御的漏洞，做成这一件事情。
　　突然，他表情一怔，想到了一件事情。
　　‘我都不知道那个后裔的真实姓名地址，我该怎么联系他？’
　　‘还是……他最近会主动拜访我？’
　　‘他出售了一个相当有价值的情报，却没有索取丝毫报酬，这不合理！’
　　伯爵阁下焦虑地转着圈子，并未发现虚空之中，一双一闪即逝的眼睛。


第532章 行动
　　莫吉托宅邸。
　　“奥尼尔勋爵么？”
　　钟神秀摸了摸回归的墨尔蒙德脑袋，回忆起对方追踪获得的情报。
　　这一位勋爵原本是一位大商人，据说还是贵族的后裔，只是败落了下来。
　　然而，对方是一位王国活着的传奇，通过几次风险投资，赚取到了巨大的财富。
　　最终，在向王室、教会、以及贵族议会捐赠了一大笔金镑之后，他被宣布确认拥有贵族血脉，获得了勋爵的册封。
　　‘听起来就像励志故事里的幸运儿，但从来都没有无缘无故的好运之人……这便是他的秘密？’
　　钟神秀思索了下，命令道：“继续监视，他只是第4序位的非凡者，发现不了你的存在，但要小心，他背后肯定有着高位格者！”
　　“汪……有着主人的庇护，还有我本身的特殊，半神以下的非凡者，绝对发现不了我。”
　　墨尔蒙德讨好地叫了一声，没入虚空之中。
　　……
　　半个月后。
　　卡莱斯顿，郊外。
　　布莱克身穿黑红两色的校官服，正在参与上面命令的一次押送任务。
　　这一次押送任务十分特殊，作为高级军官，他直接被告知了，要护送的是一件十分危险的诅咒之物。
　　它的负面效果……十分强大！
　　‘上面的人一定是脑袋长在屁股上了，才会让我的第三营参加这样的任务……’
　　虽然自身也是非凡者，还是第3序位的【剑士】，并且第三营作为治安军精锐，每一个士兵都训练有素，配备了最新式的装有刺刀的燧发火枪，但布莱克还是感觉十分危险。
　　毕竟，他知道自己这样的兵团，在战场上对付普通人或许很厉害。
　　但对付神秘世界中那些真正的强者，就跟稻草人一样脆弱。
　　或许一阵大风刮来，就会成片地倒下。
　　‘唯一能希望的，就是教会与王室派来护送的非凡者足够强大了……’
　　想到这里，他夹了下座下的白色骏马，来到队伍中心，看到了层层护卫下的巨大马车。
　　虽然做了一定封印，但害怕封印破碎，令普通人死伤惨重，所以这件诅咒之物也没有通过蒸汽列车等公共交通设施运输，而是选择了比较原始的牲畜驮运。
　　八匹战马拉着一辆巨大的马车，四面都有帘幕垂下。
　　通过微风轻轻吹拂，掀开的一丝黑色帘幕，布莱克可以看到一座漆黑的、巨大的、似乎通体由黑色金属制作成的……棺材？
　　在它表面，还缠绕着大量的锁链，宛若一道道封印。
　　即使如此，每隔一段时间，从棺材中也会传出剧烈的挣扎，宛若里面藏着什么活物，或者说……野兽！
　　这非得王室与教会的非凡者一起出手，才能勉强安抚下来。
　　“头儿！”
　　一名士兵看到布莱克，跑过来行礼。
　　“情况怎么样？”
　　布莱克随意行了个军礼，问道。
　　“那鬼东西半个小时之前又闹了一次，耗费了3分钟才平息下去……”士兵撇撇嘴：“我们很担忧……”
　　毕竟，连普通人都知道诅咒之物的可怕！
　　“再过一个小时，就可以到达王都了……到时候，我给你们每人三天的假期……让你们可以尽情享受卡莱斯顿的美酒与女人的风情……”
　　布莱克粗俗一笑，做出保证。
　　就在这时，他耳边似乎传来了强烈的风声。
　　“有风！”
　　布莱克随意想着，感受到了强风吹拂而过。
　　大风刮起了他的衣角，夹杂着一片片落叶。
　　那枯黄的叶片，此时却宛若带着暗沉锋利的色泽，给予人十分危险的感觉。
　　狂风继续。
　　落叶飞舞，突然夹杂着大片的血花。
　　“敌……袭！”
　　布莱克看到面前的士兵被一片片落叶削去了手臂、肩膀上的大片血肉、衣服碎屑与鲜红的肉块飘飞，露出惨白的骨骼，瞳孔蓦然放大。
　　他拔出腰间的佩剑，发出一声怒吼。
　　从西式刺剑之上，爆发出一层强烈的毫光，将他整个人守护在内。
　　但像他一样强大的非凡者终究只是少数。
　　那些士兵们能面无惧色地顶着炮火，排队枪毙敌国军队、罪犯、低阶非凡者……却无法抵抗天灾！
　　大量人体被分尸落下，鲜血很快染红了这片土地。
　　“该死，教会的非凡者呢？”
　　布莱克怒吼一声，看到那些强大非凡者并未去寻找敌人，只是守护在马车边上。
　　就好像这次押送的货物，比士兵更加重要。
　　虽然也知道的确是这个道理，但他心中蓦然就有一股火焰升腾而起。
　　“【风语者】……”
　　一名穿着麻衣的教会苦修士睁开浑浊的眼睛，望着前方的一片枫叶林。
　　林荫之下，奥尼尔勋爵做了伪装，双手张开，宛若拥抱飓风的人，蓦然一躬身：“老师……”
　　他的老师，是在他困顿时刻，及时给予援手之人，也是来自西廷帝国的强大非凡者，第5序位的【风之子】！
　　马车周围，无形的传送门被打开，十几位上半身是人，下半身是旋风的风之精灵涌现，扑向各位非凡者。
　　旋即，一名隐藏在斗篷下的悬浮人影悄然浮现，双手似拨弄竖琴琴弦一般，搅动风云。
　　呼呼！
　　强大的龙卷风形成，一下席卷了巨大的马车。
　　战马惊呼嘶啼着跑开，上面的钢铁棺木重重砸在地面之上，一道道锁链被风刃切开。
　　“他……他想打开诅咒之物的封印，干扰我们。”
　　来自王室的非凡者一挥手，他身周的环境变得虚幻，从中走出一位位古代亡灵。
　　【放牧者】的第5序位名为【使徒】，能更加深入地借用灵界力量，甚至组成属于自己的一支亡灵大军！
　　无数亡灵伸出苍白的手掌，想要抓住那位【风之子】，但已经太迟了。
　　一道闪电劈落，巨大的金属棺材四分五裂，现出其中一具干瘪瘦小的尸体，但……没有裹尸布！
　　那一具干尸豁然睁开眼睛，琥珀色的瞳孔死死盯住了【风之子】！
　　对方悬浮的身躯一下变得僵硬，连思维都宛若被注入大量糨糊……
　　“没有……裹尸布……是……陷阱……”
　　就在这时，他又看到了从市区方向疾驰而来的流光，以及里面那一位身穿华丽教袍的老者，脸上不由满是绝望：“只是……区区一件……诅咒之物……为什么……会惊动这一位存在？”
　　来者是万门之门的大主教、‘近神者’、克拉多·提萨摩！
　　“一名来自西廷帝国的【风之子】？”
　　克拉多轻轻一挥手，地面上的几位苦修士连忙躬身行礼，又扑向奥尼尔藏身的那片枫叶林。
　　他目光澄净，望着【风之子】，沙哑着嗓音问道：“告诉我……当日刺杀博恩克议员的主使者！”
　　“我怎么知道？”【风之子】满脸愕然，他只是准备来抢劫一件诅咒之物的，根本没刺杀过议员啊！


第533章 掌控者
　　“不要狡辩……我们进行过多次占卜，虽然大多数失败，但也有模糊的线索，你一定与那些刺客有关系！”
　　克拉多·提萨摩眼中闪过诸多神秘的符号。
　　【风之子】的眼神一下变得迷惘，他的脸部肌肉剧烈抽搐，一只手缓慢抓住了自己的另外一只手，宛若身体之内，产生了第二个人格，正在分裂与对抗。
　　万门之门的教会职业，主要是信仰序位，但也夹杂着【灵童】序位！
　　这位克拉多·提萨摩大主教，就是这条道路上的第6序位——【掌控者】！
　　他能掌控诸多灵体，甚至是敌人的灵，通过对视，令对方精神混乱，甚至产生出第二个人格。
　　此时，他甚至不需要【风之子】回答，只要俘虏对方，让对方身体内部新的灵完全诞生，掌控躯体，【风之子】就会变成拥有原本记忆与实力，却性格迥异，疯狂信仰门之主的另外一个人。
　　到时候，自然会如实交代一切。
　　【风之子】一只眼睛布满血丝，有部分身躯正在异化，显然也知道到了最危险的时候。
　　他被掐住的那只手挣扎着摸到胸口，将项链上一个小小的海螺号角送到嘴边，猛地吹了一下。
　　呜呜！
　　低沉的螺音之中，一道又一道飓风浮现。
　　它们猛地吹动了地面上的棺材残骸，吹动了那具干尸，令它不自觉地滚动几圈，目光与视线转移开来。
　　【风之子】一下就掌握住了身体的大部分控制权，想要逃离。
　　那具干尸显然也是一件诅咒之物，并且还是强控的类型。
　　使用能力的标志，就是视线注意对方！
　　当它视线偏离之后，原本被控制大半的【风之子】，立即获得了自由。
　　‘不，你不想自由！’
　　‘回去，唯信仰门之主！’
　　‘不……我信仰的是命运！’
　　【风之子】脸上的疯狂之意越发明显，趁着混乱，就想要驾驭狂风，离开这里，再镇压体内的精神问题。
　　同为西方神秘体系，他对于【掌控者】有所了解，面对这种灵之掌控还算有些经验。
　　“回来！”
　　克拉多·提萨摩声音低沉地开口。
　　一瞬间，【风之子】感觉失去了对所有飓风的控制，这简直不可思议。
　　他的职业道路，就是从控制风开始，从【风语者】的交流控制，到【风之子】一般的狂风眷者。
　　但现在，这位【风之子】感受到，那些狂风仿佛有了生命，生出了自己的灵体与意志，开始拒绝为他效力。
　　这让狂风立即得到平息，地面上的诸多非凡者也不再受到压制，能加入战场。
　　万物有灵！
　　【掌控者】的能力，就是可以强行控制住任何位格低于他的灵体。
　　比如控制火之灵，成为操纵火焰的大师。
　　甚至令一片空间、区域生出灵体，从而主宰那一片区域的虚空，禁止其他人传送，或者动用那片空间的力量压制敌人！
　　可以说，是一个相当诡异可怕的职业。
　　此时，克拉多·提萨摩就是赐予了这些狂风灵性与生命，让它们都开始抗拒【风之子】的操纵。
　　【风之子】脸上满是绝望。
　　毕竟，他只是一个第5序位的非凡者，天然就要被半神压制。
　　要不是对方想要生擒，或许他早已被玩死！
　　枫叶林内，【风语者】奥尼尔勋爵正在亡命逃窜，心中充满了不解：“为什么……计划会失败，敌人提前有了埋伏？”
　　一件区区的诅咒之物，哪怕是传闻中旧神的裹尸布，也不该如此！
　　下一刻，他耳边似乎听到了无数的祈祷。
　　那混杂重叠的各种声音，一下没入了他的大脑，令他思维变得混沌。
　　他惨叫一声，倒在地上，浑身沾满泥土与落叶，额头一根根青筋宛若蚯蚓一般暴动。
　　这是来自教会的第5序位强者——【主教】！
　　他们只是利用了平时积攒起来的，无数信徒祈祷中所蕴含的混乱灵性，一股脑地灌注入敌人体内，就会带来极为可怕的伤害！
　　‘我虽然伪装了面貌，但一旦被俘虏，洗去伪装，我的事业、我的家人，就全完了……’
　　奥尼尔勋爵心中充满了绝望。
　　他望着漫步走来的【主教】，看到了龙卷风的消失，已经失去了所有的抵抗心理。
　　然而，命运似乎并未放弃他。
　　那位来自教会的【主教】正要上前，突然摸了摸眉心，身前浮现出一面光墙。
　　从墙壁之中，可以隐约听到无数信徒的祈祷。
　　金色的光芒之内，也有大量正在祈祷的虚影。
　　他们宛若一面信仰的铜墙铁壁，形成了坚实的防御。
　　刺啦！
　　再然后，这一面光墙就被一道魔光轰然击碎。
　　不仅如此，那道黑色光芒之中，似乎饱含堕落与负面情绪，渲染进金色的光芒中。
　　那些原本虔诚祈祷的信徒，突然变得面色扭曲，脸上留着狰狞的血泪，做出种种违背道德之事。
　　他们屠杀、他们盗窃、他们劫掠、他们堕落……
　　似乎只是一瞬间，信仰之墙就变成了堕落之墙！
　　【主教】被黑光击中，惨叫一声，倒在地上，蓦然开始了异变。
　　无数触手从他的苦修袍之下窜出，令他整个人都变成了一团不断挥舞触手的烂肉。
　　在腐烂的肉团表面，还有各种堕落的颜色，汇聚成复杂的奇异花纹。
　　奥尼尔勋爵连忙扭过头去，不敢再看。
　　“你现在还有逃离的机会。”
　　一道身影，蓦然出现在他身边，让奥尼尔勋爵只能看到那一双黑色的皮靴。
　　他没有抬头，因为灵性在疯狂预警。
　　奥尼尔只能站起身，飞快逃离了现场。
　　‘很聪明么？也很识时务。’
　　钟神秀的第二元神望着逃离的奥尼尔背影，淡淡评价一句。
　　之前激发九天都篆秘祈魔光，救走奥尼尔的正是他。
　　“西方的占卜者们也很厉害么，并未直接占卜我，而是发现危险之后，从侧面占卜线索？”
　　“可惜的是，纵然抓住了这两人，也还是不知道我的身份啊。”
　　钟神秀手持天魔幡，随手摇一摇。
　　幡面上无数天魔秘咒落下，化为无穷魔道神通，打向车队，打向那些幸存者，打向克拉多·提萨摩！


第534章 裹尸布
　　“果然是东方的修行者！”
　　克拉多·提萨摩面对无穷魔道神通，脸上表情没有丝毫迟疑，飞快伸出右手：“我赐予你们……灵性与人格！”
　　他在用自己【掌控者】的位格与能力，赐予这些神通灵性！
　　下一刻，一道魔门白骨神通蓦然停滞，一道道白色骨节蔓延，组成人体的模样，骷髅头中闪现出两团幽火。
　　这一道神通，蓦然有了自己的生命，成为了独特的生灵。
　　并且，绝对不会向它们的造物主出手，反而会听从赐予它们生命的人。
　　因为哪怕只是一刻，也毕竟来到这个世上，感受过这个世界！
　　‘神通生灵？法有元灵？’
　　钟神秀望着自己万千天魔秘咒尽皆成了独特生命，甚至当场反叛，却没有丝毫愤怒，反而觉得惊喜：‘东西方体系，到了高阶，还是有些殊途同归的地方么……’
　　下一刻，他就感受到了天魔幡攻击被返还的威能。
　　若不是提早收了这杆灵宝，他甚至觉得天魔幡本身的真灵也会被千百倍地增强，真正拥有灵智与生命，然后背叛他！
　　“区区天魔秘咒！给我散！”
　　失去了天魔幡本体之后，那一道道神通生灵，顿时变得虚幻起来。
　　毕竟，它们只是一道打出的神通，失去天魔幡的联系，就如同无源之水。
　　纵然获得了生命，却只有区区数秒。
　　“为了伟大的主人！”
　　“他赐予了我们生命！”
　　“哪怕只有几秒，也感受到了这个纯朴而完好的世界！”
　　无数神通化为的天魔呼啸着，冲向了钟神秀。
　　钟神秀叹息一声，放出数千丈的九天都篆秘祈魔光，无尽黑光汹涌，扫灭一切天魔。
　　侥幸逃生的士兵、还有教会的苦修士都在拼命后退，不想参与这种大佬的交手。
　　甚至都不敢多看！
　　他们的神秘学知识告诉他们，这种层次的战斗，看多了一样会死人的！
　　“光芒……同样也应该拥有灵性与生命！”
　　克拉多·提萨摩望着打来的魔光，淡笑着说了一句。
　　下一刻，钟神秀骇然发现，元神级别凝炼到极限的九天都篆秘祈魔光里面，突兀浮现出一张模糊的面孔。
　　就仿佛这一道魔光也要拥有自己的生命。
　　但他现出三头六臂的魔身，只是一掐诀，就阻止了这个过程。
　　‘毕竟我也是元神，魔光中的位格，足以抵挡大部分这种污染……’
　　锋利宛若飞剑的光线落下，将无数之前死里逃生的士兵扎成了蜂窝。
　　在无数魔光与神秘的对拼之中，一缕漆黑的光芒斩向那一具干尸，斩落了一缕缠绕着躯体的布条，落入钟神秀手中。
　　“果然……做诱饵也需要本钱的，这具干尸，绝对被真正的裹尸布包裹过很长一段时间，这上面萦绕的气息，十分浓郁……可以用来占卜。”
　　钟神秀分出一道黑线，刺着布条离开，同时对【风之子】大笑道：“还不逃跑，想等着被处决，还是成为信仰的奴隶？”
　　西廷帝国之前跟三大王国的关系并不怎么好，作为帝国的间谍，被王国抓到，下场不言而喻。
　　【风之子】捂着充满血丝的眼睛，蓦然低喝一声：“风暴！”
　　下一刻，龙卷风再现。
　　他趁着混乱，跑向钟神秀的方向。
　　毕竟，在克拉多·提萨摩的注视之下，唯有这位神秘人的身边，才能给他一丝安全感。
　　克拉多·提萨摩望着这一幕，突然开始双手合拢，做出祈祷的姿势。
　　他所在的区域蓦然变得虚幻而透明，空间宛若错乱一般。
　　【风之子】明明在向钟神秀奔跑，两人之间的距离却越来越远。
　　在他的身后，一扇无形的大门打开，从里面探出无数长满肉瘤与眼睛的大手，抓向【风之子】！
　　“请宝贝转身！”
　　钟神秀手中浮现出一口黄皮小葫芦，轻喝一声。
　　刺啦！
　　一道白光一闪。
　　锋利无匹的光芒，顷刻间斩灭了无数大手！
　　纵然是虚幻的空间，也被这一剑所斩破，白光剑气去势不减，杀向了克拉多·提萨摩。
　　而钟神秀则是提着【风之子】，一下没入了大地之中，气息以飞快的速度消散。
　　他可没有跟克拉多·提萨摩大战三百回合，再斩此人于剑下的想法。
　　毕竟，他只是第二元神，战力并未巅峰。
　　并且，恐怕一旦自己被拖住，顷刻间就会有更强者降临！
　　到时候，如果逃不掉，大概就只能死上一次了。
　　……
　　卡莱斯顿市内。
　　钟神秀的本尊扮演着李维·莫吉托，在马车当中，来到了王国最大的一处邮政包裹分拣中心旁边的街道上。
　　在他的手中，还有一小段之前第二元神送来的布条，作为占卜的凭依。
　　而结果告诉他，那件诅咒之物，神秘的裹尸布，就位于此处！
　　‘居然被伪装成一个普通的包裹，通过邮政系统，准备分拣派送，收货地址是门之主的教堂总部？’
　　‘这背后的人很有想法嘛！也不怕封印真的破碎了……’
　　‘不对，包裹走的是货运列车，附近应该没多少活人……哪怕发作，损失也较小。’
　　‘而且，可能有一到两个真正的守护者？’
　　马车缓缓行驶过巨大的建筑。
　　不论是约尔翰还是马车夫，都没有感觉到车厢内的异常。
　　钟神秀在原地留下一个幻影，本体瞬间消失，展开五行天遁，进入了巨大的分拣中心。
　　与此同时，按照之前气息的指引，他飞快锁定了一只手提箱大小的包裹。
　　在它旁边，还有两个刚刚将它从货运列车上搬运下来，显得十分干练的小工。
　　他们正准备按照寻常的投递流程，尽量正常地将包裹送去教会总部。
　　‘你们就伪装得不怎么样了……’
　　接连感受到数道恐怖气息离开了克莱斯顿，向着郊外追去，钟神秀蓦然掐动了一个法诀。
　　那两个非凡者突然感受到一阵心悸，连忙看向那个装了裹尸布的包裹。
　　发现对方还在原地，不由略微放心。
　　……
　　莫吉托宅邸。
　　约尔翰看到李维先生提着一只手提箱下了马车，丝毫不觉得奇怪。
　　在他被催眠的记忆中，李维先生本来就提着这只手提箱！
　　‘终于……弄到手了！’
　　‘虽然对于其他人来说，这只是一件沾惹了邪神气息，需要封印的诅咒之物，但对我不同，它有特别的意义……’
　　钟神秀走进书房，一层层打开封印。
　　虽然在事先已经封闭了书房，但恐怖的气息不断外溢。
　　当打开最后一层防护之后，钟神秀便看到了一块污秽的、被折叠起来的、带着尸臭的亚麻色粗布。
　　与此同时，他的眼前，也浮现出天秀系统的提示：
　　【发现神之力，可加快万门之门开启度，是否吸纳？】


第535章 尝试
　　“神之力？不是之前黑莲教黑莲大尊的邪祟之力了么？”
　　“不过这也正常，所谓的‘黑莲大尊’怕不是五莲元君养的狗，不完整的信仰之神，有第5序位就不错了……”
　　“而这块裹尸布，接触过真正的旧神！”
　　邪祟之力，能快速填充万门之门的进度，而神之力呢？
　　“是！”
　　钟神秀意念确定后，看到天秀系统中，万门之门的进度飞快上涨，然后就变成了：
　　【万门之门：可开启】
　　而直到此时，那块裹尸布上的气息，似乎才减弱了一点点。
　　“一块特大号电池？能满足我多次穿越的需求了？”
　　钟神秀满意点头：“配合着刚刚研究出来的仪式化身之法，或许就可以飞快历劫，提升道行……”
　　这个计划，早已在他心头盘踞，只是之前碍于万门之门还在充能，未曾开启，所以一直没有实施。
　　现在，似乎就到了合适的时机。
　　“不过……在此之前……”
　　他望了眼被封闭的书房一眼，突然将手提箱一掀，让那块裹尸布舒展开来。
　　它亚麻色的表面布满各种污秽，带着一种机油般的油腻感，散发出一种致命的尸臭。
　　普通人若是嗅到这股味道，怕是都会被诅咒，甚至非凡者也会因此失控死亡。
　　“没有神血……也对，如果还沾惹了神血，那就要变成圣物了……虽然是旧神教会的……还是，已经被提取走了？”
　　钟神秀暗自想着。
　　这时候，他看到这块裹尸布已经开始变化。
　　在解开封印之后，它宛若一块活物般，隆起一个个小包，不断挪动。
　　看起来，就仿佛在裹尸布之下，还潜藏着某种活物！
　　但钟神秀知道，这件诅咒之物并没有包裹着猫或者一群老鼠，此时的举动，应该是属于它自身，开始觉醒了活着的特性。
　　四周气息蓦然变得阴冷。
　　无穷虚幻的世界浮现而出，与书房进行了交汇重叠。
　　钟神秀似乎看到了许多模糊莫名，却又线条凄厉的伟岸身影。
　　他的位格，已经足够他抵抗相应影响。
　　此时，却并未仔细注意，只是观察着裹尸布的变化。
　　在裹尸布之下，无数小包汇合，形成了某个更大的轮廓，宛若百变怪一般，不断变形蠕动。
　　‘这是……在展现它曾经包裹过的尸体么？’
　　钟神秀若有所思，望着那一道道模糊的轮廓。
　　最后，甚至看到它们慢慢定型，固定在了一个……人形的轮廓？
　　“原来……最初的那位旧神，也是人形的么？”
　　“或者说……至少尸体是人形？”
　　钟神秀宛若看到了一个巨大的秘密，眼睛略微发亮。
　　这时候，他看到那张人形轮廓似乎烙印在了裹尸布之上，各种细节被飞快完善，似乎下一刻，就要从裹尸布中走出。
　　“不要再作死了……否则等到它真的将旧神的一部分影子轮廓具现出来，我也要吃大亏。”
　　钟神秀轻笑着一挥手，九道仙气神光浮现，九清仙光化为锁链，从四面八方将裹尸布束缚。
　　它活着的特性被飞快压制，那个烙印了一半的人形轮廓开始慢慢变得模糊……
　　就在裹尸布被飞快折叠，即将重新封印的时候。
　　一道似低喃、又似祈祷的声音忽然从四面八方响起。
　　它似乎只有一道，又仿佛由千千万万的信徒祈祷声合并而成。
　　充满着混乱、疯狂、以及各种情绪的呢喃，在钟神秀耳边来回荡漾。
　　“死亡并非一切的终点。”
　　“在诡奇的亘古之中，纵然死亡本身，亦会被湮灭！”
　　无数古秘恩语汇聚，不断重复着这两句话，令钟神秀表情微变。
　　啪得一声。
　　他关上了手提箱，也隔绝了那层层叠叠的声音。
　　“对于神灵而言，死亡并非终点与结束，只是一种状态么？”
　　钟神秀对此，早已有所猜测。
　　那样伟大的存在，怎么可能被区区死亡所束缚？
　　纵然已经陨落，说不定也跟睡了一觉一样，在某一段历史之中，就会诡异地复活归来！
　　“毕竟，连我都很难死透，就更不用说真神了……”
　　“西方的真神，跟我在李维那个酿酒师世界，所见过的衔尾蛇、大摩、蛾主是一个等级的么？”
　　“嗯，根据我之前所见与判断，应当是如此……”
　　“祂们……甚至超越了一般意义上的尸解仙……”
　　“如此说来……黑血之主与大摩，看似已经被衔尾蛇所狩猎，却并不一定彻底陨落，还有复活与归来的可能？”
　　钟神秀又想到上次离开那个世界之时，万门之门所受到的充能。
　　这让他直接开启了小有太皇天，获得了巨大的好处。
　　而小有太皇天，可能是当初那个太皇天的一部分！
　　这其中的水之深，令钟神秀都感觉有些战栗。
　　“总感觉……我与那些邪神的缘分，并非那么容易斩断的……”
　　“这次直接使用邪神之力开启了万门之门，基本可以想象门后的世界是什么模样了……不论处于什么文明、什么时代、什么种族……反正肯定很疯狂、很邪异、很恐怖……”
　　“最好也不要本体去，第二元神去了都是亏本，弄个化身渡劫算了……”
　　他回想这次得到裹尸布的过程，也有些过于顺利。
　　虽然，从之前的实验来看，这块裹尸布有着灵性与位格越高，越容易感知诅咒，被污染的特性，因此真正的安保并不怎么强大，才能被轻易得手，但还是太过顺利。
　　这让钟神秀感觉有一丝不妥。
　　不过，用死了也不心疼的化身试探，却是相得益彰。
　　纵然中了陷阱，也是遭遇劫数。
　　死了不可惜，若是侥幸活下来，便相当于渡过一劫！
　　纵然太上龙虎宗的元神大佬们，有几个渡劫是真神邪神级数的？
　　如此劫数，自然质量上佳，渡过之后，道行也提升最猛！
　　正沉吟间，钟神秀感应到什么，蓦然放开一点封闭。
　　第二元神化为一道墨绿色的流光，被他收入体内，飞快消失不见。
　　“嗯……西廷帝国原本与三大王国有些矛盾，放走他们的一个大间谍，足够为我背锅了。”
　　回忆起第二元神放走【风之子】的消息，钟神秀不由颔首。


第536章 卒
　　美第奇皇家学院。
　　图书馆内。
　　克里正在历史书架之前，浏览着那一册册充满古典韵味的书脊。
　　“不愧是皇家学院的图书馆，我喜欢这里，很多外界没有的历史书，这里都有收录……”
　　他视线扫过一册又一册古籍，灵性突然被触动。
　　是的！
　　在拿到第一序位——【灵童】的神秘知识之后，通过给李维先生等绅士打工，他已经趁着新年假期的机会，完成了晋升。
　　毕竟，克里的神秘基础足够扎实，比约尔翰的进步更加明显。
　　到了现在，他已经是一位真正的【灵童】了。
　　而【灵童】最大的特点，就是比其它第1序位职业更高的灵性，能支持他们阅读更多的神秘书籍、学习更多的仪式、以及占卜。
　　此时，他就按照自身灵性的指引，抽出了一本《古戈尔诗集》。
　　对于历史区为什么会出现一本诗集，克里丝毫不感到奇怪。
　　因为在古代，那些学者并不会严格地记录历史，而是将各种历史上发生的大事，变成各种诗歌传唱。
　　最著名的，则是以各种传奇英雄为主角，创作的历史诗篇。
　　带着一点激动，克里翻开了第一页：“狂风吹过星辰坠落之地，为了争夺潮湿骨林，狮子与双生蝴蝶展开了竞争……”
　　“虫之母升腾于东方，无数血之贵族跪伏于地，他们背叛了他们原本的主，他们原本的父，帮助虫之母击败了堕落青铜……”
　　“在所有伟大存在中，熔炉都是最暴躁、最强大的那一个……祂曾经弑杀了牛角头盔……”
　　“祂？”
　　克里读着各种奇怪的诗歌，感觉十分别扭，直到阅读到这一个单词。
　　“这是语法上的尊称啊，在古代，起码也得半神位格，才有资格被尊称为‘祂’……当然，更有可能的是……代指那些旧神！”
　　“没有一位学者敢记录下旧神的名讳，只能用各种象征与符号代替，所谓的‘狮子’、‘双生蝴蝶’、‘虫之母’、‘熔炉’……都应该在历史上大名鼎鼎，是最为血腥、凶残、邪恶的旧神……但祂们的名讳没有流传下来，或者……只存在于一些秘史上？”
　　“真是遗憾啊，听说皇家学院内，还有一个秘密图书馆，那里的历史书上，大概会记载一些旧神的真名？”
　　正在克里思索之时，他看到一位穿着华贵长袍，金发蓝眼的年轻人走了过来。
　　他宛若群星中的月亮，哪怕并未特意有所行动，却依旧不自觉地吸引着视线。
　　他是美第奇王室的二王子，伊梅尔·美第奇阁下！
　　这位王子径直走到了历史书架前，望着克里手上的《古戈尔诗集》，目光不着痕迹地闪烁了下，微笑问道：“喜欢历史？”
　　“是的，王子阁下！”
　　克里连忙行礼，回答道：“我对久远历史之中，旧神退位，新神崛起的那一段特别感兴趣。”
　　“对历史有兴趣是好事，那一段时间也是文明大爆炸的阶段，非凡世界的完整体系得以成型，但得记住……”伊梅尔王子郑重提醒道：“不得念诵那些神祇的名……这会导致种种厄运甚至极为恐怖的事情发生。”
　　“当然，唯信仰门之主！”
　　克里严肃回答。
　　又是一番愉快的聊天之后，伊梅尔王子似乎随口提了一句：“我举办了一个同学会，就在这周三，炼金俱乐部，你可以过来。”
　　“这是我的荣幸！”
　　克里连忙深深鞠躬，送走了伊梅尔王子，在诸多羡慕的目光之中，握紧了拳头。
　　成为【灵童】之后，他终于获得了一位大人物的青睐！
　　……
　　莫吉托大宅内。
　　钟神秀面前点燃着三根蜡烛，正在举行仪式。
　　“我拜请……无垠神秘中的伟大存在、真理之眷顾者、神秀之主……”
　　“我向你祈求，祈求你降下恩惠，祈求你让我的灵性雀跃，分割出一个化身……”
　　这种制作化身的方法，大多需要向隐秘存在祈求，充满了不确定的风险。
　　一旦所求非人，那要么没有回馈，这是最好的情况。
　　要么，直接形成一个对本尊充满敌意的人格，制造出一个自己作为敌人。
　　要么，被植入各种记忆，变成隐秘存在的疯狂信徒。
　　甚至，直接被当成肉畜，从身上诞生出可怕的邪物。
　　不过，对钟神秀而言，这一切都相当简单，可以向自己祈求。
　　下一刻，他感受到了元神之中，自己的真灵震动着，作出回应。
　　仪式的蜡烛凶猛燃烧，周围环境一下变得虚幻，有无形的大门开启。
　　一层光芒汹涌而出，令钟神秀倒映出一个影子。
　　而在光芒之中，一丝黑暗被从影子上分裂出来，蓦然吹气般鼓胀，变成了一个黑色的人像，与钟神秀一模一样的人像！
　　钟神秀结束仪式，吹了口气上去。
　　漆黑的人像身上渐渐有了颜色，一下变成了真实的活人。
　　‘这算……一道影子分身，实力比第二元神差多了……’
　　这是钟神秀故意的。
　　毕竟，实力太强，去的世界若是太弱，那是度假，而非渡劫。
　　所谓渡劫，必然要遇到生死危机，再存活下来，才算完整渡过一次劫数，实力太强反而不妙。
　　“那么……去吧！”
　　钟神秀打开了万门之门，看着虚空之中，一座更加古朴神秘的大门打开，将化身吞没，表情变得十分诡秘。
　　这还是他第一次，以旁观者的角度，注视着万门之门的穿越。
　　……
　　某处黑暗大地之上。
　　虚空打开无形的门扉，无数神秘的符号闪烁，现出一个人影，正是钟神秀的化身！
　　“又是一个新世界啊……我似乎感受到了堕落的气息，让我联想到了大摩……”
　　他表情渐渐变得凝重，回忆起有关大摩的一切信息。
　　下一刻。
　　钟神秀感受到了强烈的危险。
　　他豁然抬头，仰望星空。
　　只见那漫天星辰闪烁，突然化为了一只只堕落的眼睛。
　　在他心中，浮现出一个腐朽而堕落的黑暗身影。
　　那庞大的黑影渐渐升腾，化为一只巨大而狰狞的竖眼，死死盯着他。
　　“要死……大摩的残骸在这个世界，还是祂早早为自己准备的复活布置？”
　　“祂改变了这个世界的规则，一旦想到祂，就会被注视？”
　　“这一份记忆，就是诅咒！”
　　“我去，太坑了……”
　　钟神秀抬起手，看到自己的身躯正在飞快融化。
　　穿越者，卒！


第537章 新世界
　　七曜天。
　　“死了？”
　　钟神秀揉着自己的眉角，满脸难以置信：“一穿越就死了？”
　　虽然只是死的一个化身，但也损伤了一点元气。
　　这让他灵性略有枯竭，脑袋一阵刺痛。
　　更何况……死在劫数之下，并不算渡过劫数，只能算应劫身亡，不纳入统计之中！
　　所以现在，纵然死了一个化身，他仍旧是普通元神，连一劫都没有渡过，堪称亏出血本。
　　“怎么回事？”
　　靠着诸我唯一的特性，钟神秀回忆起化身传递过来的零星内容。
　　“大摩复生之地？”
　　“堕落世界？”
　　“更关键的是，任何回想大摩有关的记忆，都会引来恐怖的注视，直接死亡？！”
　　“太特么坑了……”
　　很显然，那是一个十分可怕的世界。
　　或许，对不明底细的穿越者还算友好，但对重生者与熟知剧情者，简直就是天坑啊！
　　具体流程就是……
　　重生者重生了，重生者回忆剧情，重生者被邪神注视……
　　然后，重生者……卒！
　　“关键是，我也知道剧情啊，那个世界，大概是大摩为自己复活准备的后手？但是……为什么我会穿越过去，有阴谋！”
　　钟神秀立即就想到了万门之门吸纳过的几次邪神之力。
　　黑莲大尊不算，在李维的世界，可是吸纳过衔尾蛇等邪神的溢散力量。
　　“所以……这是先给一甜枣，再打一棒子？”
　　“先给我开启了小有太皇天升级，然后就要我去解决大摩复生的问题？”
　　“要是解决了，下次是不是就轮到黑血之主了？”
　　钟神秀面沉如水，突然又摇头：“也可能只是巧合，我想多了？”
　　“但无论如何，做一次实验就知道了。”
　　想到这里，他再次布置仪式，向自己祈求，分割出了一个影子化身。
　　旋即，他打开手提箱，让万门之门吸纳着裹尸布的力量，令原本见底的进度又被飞快填满。
　　下一刻，虚幻而伟岸的万门之门打开，将化身吞噬。
　　……
　　“又是一过去就死了……”
　　片刻后，感受到传回的信息，钟神秀深吸口气：“还是大摩的那个世界……这已经是有力的佐证了。”
　　“那些邪神……在尝试操纵我的命运？”
　　“或者……只是影响，或者说早已进行交易……放我离开那个世界的代价，就是要解决那两大失败者的复活问题？”
　　“否则，这一次万门之门的穿越，应该是另外的世界！”
　　想到恐怖而隐忍的衔尾蛇，钟神秀蓦然感觉有些后背发凉。
　　纵然他如今战力堪比半步法身，面对那样的伟大存在，依旧不比一只蚂蚁好到哪里去。
　　‘呵呵……总有一日，我必要跳出棋局，一一称量这些邪神的份量……但现在，不能立即翻脸，还是要随波逐流，顺带全力提升自己……’
　　钟神秀叹息一声，分出第三个化身。
　　既然知道那个世界的危险，也知道肯定有很多邪神关注，他连第二元神都不想派过去了。
　　“那个世界的规则被改变过，很是奇异，一旦回忆起关于‘大摩’的内容，就会被注视，被诅咒，被死亡……”
　　“对抗的办法有两个，第一个是本身位格足够，能抵抗诅咒……第二元神扔过去都未必够，而且这入局筹码就太多了。”
　　“第二个办法是封印记忆，直到某个特定的时刻，比如化身成长到足够高度，能对抗诅咒之时才解封……”
　　没有多少考虑，钟神秀就决定使用第二种方式。
　　毕竟第二元神也是元神战力，要是在那个世界亏了，可就真的没了。
　　“最初几次探索，可以以搜集情报为主……化身本身并不用带多少实力，这样哪怕死了也只是九牛一毛而已……不过，那个世界毕竟诡异，或许可以给他一些有用的神通，比如九死返命，作为底牌？”
　　……
　　黑暗世界。
　　仍旧是夜晚。
　　天空宛若名贵的漆黑天鹅绒幕布，上面点缀着一颗颗璀璨的钻石星辰。
　　一只手突然从虚空中窜出，遮挡了下光芒。
　　“真是……美丽的景色啊。”
　　钟神秀从虚空中走出，仰望星空，突然揉了揉眉心：“感觉……我似乎忘了很多的事情，但那属于主动忘记的，只要不断提升自己，它们会在合适的时候回归……”
　　“嗯，好弱的身体，本尊真是抠门啊……不对，我骂他岂不等于在骂自己？”
　　钟神秀有些又好气又好笑地想着，突然想到了什么，呼唤一声：“属性栏！”
　　只有他才能见到的界面应声浮现：
　　【姓名：钟神秀】
　　【天秀点：5314（77%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“真是白板得让人一见就要流泪啊……幸好，我给了自己使用天秀点的权限……哪怕是菜鸡也没什么，而且，随时可以逃回去……不对，相比于开启一次万门之门的消耗，或许我还是选择自尽比较节约一些，除非后期已经提升到很高层次，或者掌握几件贵重物品……”
　　“我来到这个世界，究竟是为了什么？感觉似乎忘记了一件很重要的事情……嗯，让我捋一捋，是为了渡劫！”
　　“所以，不要害怕，可以尽情去浪，反正弄不死我的都会使我更强大？”
　　“也不知道这个世界危不危险，我得快点修炼九死返命神通，从而拥有九条命？”
　　钟神秀左顾右盼，发现自身所在，应该是一处荒野。
　　夜色冷静凄清，地面上长满了一种黑色的杂草。
　　除此之外，一切都显得很安静，甚至是寂静。
　　“嗯？”
　　钟神秀侧耳倾听，发现了一个盲点：“没有一点虫鸣的声音？这安静得太过分了啊……”
　　沙沙！
　　沙沙！
　　过不多久，他就听到了爬行的声音。
　　借着天上的一轮月光，钟神秀看清楚了敌人。
　　那是一头磨盘大小的黑色甲虫，头颅位置是无数触须，正用八条节肢飞快爬行，冲向自己。
　　在甲虫的身体表面，还有一道道狰狞的裂口，其中似乎有着某些恶心的事物在汇聚，令人一见便十分不适！


第538章 钢铁巨兽
　　“触须甲虫么？虽然丑了点，但没有关系。”
　　钟神秀指着冲过来的巨大甲虫，大笑道：“甲虫，我要你助我修行！”
　　说话之间，他脚步一错，轻盈地躲开了甲虫的撞击，以及后续附带的触手鞭打，绕到了甲虫身后。
　　旋即，他一掌落在了甲虫硬壳之上。
　　啪！
　　黑暗中传出一声脆响，远远传递开去。
　　钟神秀捂着反弹回来，有些发红疼痛的手掌，不由暗骂一声：“本尊真特么坑……这是想让随便一条狗都能成为我死劫的节奏么？”
　　劫数并不固定，也不以威力分级。
　　对于元神老祖而言，或许只有法身一级的灾难，才能算劫数。
　　但对于一个普通人来说，面前这头恐怖恶心的巨虫，就是巨大的死劫！
　　钟神秀甚至感觉到，注视它的甲壳时间过长，就会感到头晕目眩以及恶心。
　　‘这是类似邪神一般的污染特性，只是烈度很低，这虫子到底是什么鬼东西？’
　　咻咻！
　　蓦然间，那触须甲虫一个回身，头部位置的无数触须飞快窜出。
　　钟神秀在地上一个打滚，躲避开大量触手，蓦然一个虎扑，来到甲虫比较柔软的腹部，右手如同闪电般伸出，探入一道裂开的缝隙当中。
　　他感觉自己的手臂探入了一片沼泽，又似乎触摸到了滑腻粘稠的鲶鱼。
　　触须甲虫激烈颤抖着，节肢蓦然变得锋利，与触手即将落下。
　　然而，钟神秀一条手臂狠狠钻入裂痕之中，突然抓住了一颗圆球状的物事，飞快掏出。
　　虽然不知道是什么，但八成是甲虫的内脏器官，掏出来肯定能重创它。
　　下一刻，他看到触须甲虫的触手与节肢尽数停滞，庞大的身躯宛若断电的机器一般，瘫倒在地上。
　　“看起来倒是歪打正着，掏出了它的核心器官？”
　　钟神秀望着手上，满是黏液与鲜血当中，还有一颗类似眼珠的球体。
　　“这种生物，很奇怪啊……为什么要在坚硬的甲壳表面弄出这么多缝隙？”
　　“难道是受了伤？”
　　“而且……那种污染的特性，很麻烦啊。”
　　钟神秀闭上眼睛。
　　即使如此，他也感觉那虫子的模样，不断在自己眼前浮现，让他的恶心感更加剧烈。
　　“再过段时间，我可能会呕吐……这简直类似一种精神毒素了。”
　　“该死的……要是我还有一丝位格，我会怕你？”
　　仪式的化身太过弱小，钟神秀此时只有吐槽。
　　更加令他觉得不甘的，是他拼死拼活干掉了这触须甲虫，竟然没有一点感应。
　　这也证明，此次生死之战，并不算一场劫数！
　　‘果然……人最难欺骗的，是自己么？虽然我觉得它很厉害很厉害了……但实际上，我还是与普通人有些不同的，纵然没有位格，在应对污染方面也很有经验，不会一看就身体不适，难以作战……’
　　‘再加上积累的大量战斗经验，以及稳定的心态，实际上刚见面就有八成把握解决它……事实上也正是如此。’
　　钟神秀不由叹息一声：“人生……真是寂寞啊。”
　　就在他准备静静地装个逼之时，耳边又传来了沙沙的声响。
　　这次这些声音重叠在一起，形成了海洋。
　　他脸色一变，三两步爬上一处缓坡，就看到了无数触须甲虫，汇聚成为了一道黑色的海洋，似乎正在迁徙。
　　“抱歉，打扰了，再见！”
　　见到这一幕，不想成为虫子排泄物的钟神秀连忙选了个相反的方向，开始亡命狂奔。
　　……
　　数天之后。
　　“这平原真大……怪物也真多……”
　　钟神秀有些狼狈地擦了把汗水，喃喃自语。
　　这段时间以来，他一直独自在平原上生存，也没有遇到其它智慧生物。
　　倒是各种恶心的怪物遇到了不少。
　　比如……浑身流脓、宛若各种野兽残缺肢体拼凑而成的缝合怪。
　　比如……喜欢搜集脑袋，装到自己身上的巨大黑犬。
　　比如……白天没有丝毫动静，晚上却会活过来的诡异血肉巨树。
　　林林总总，让钟神秀几乎以为自己来到了怪物乐园。
　　唯一的共同点，就是这些怪物都十分疯狂嗜血，并且本身带着强烈的污染，能令理智者渐渐变得疯狂。
　　面对这些怪物，如今的钟神秀无法匹敌，只能灰溜溜地不断转移。
　　“感觉……这些怪异的特性，不会来自同一个源头吧？虽然它们长得都不一样……而当天我见到的触须甲虫，是最弱的那一种……”
　　钟神秀趴在一处水源附近，警惕地望着一波波野兽过去喝水。
　　‘杀一头虫子不算劫数，但在这里生活一段时间，应该能算劫数吧？’
　　他望着那一道道气息恐怖的身影，苦中作乐地想着。
　　时间一分一秒过去。
　　大半个小时之后，钟神秀疑惑抬头，他似乎听到了……爆炸声？
　　轰隆隆！
　　数道黑色的烟柱，宛若文明的宣言一般，伴随着大型器械碾压路面的声响，不断靠近。
　　在地平线上，逐渐浮现出一个狰狞庞大的钢铁怪物。
　　它看似钢铁战车与坦克，有着长长的履带，却足足有十几米高，周身遍布着无数粗大的炮管，看起来如同一座不断前进的钢铁要塞。
　　在顶端，还有几个巨大的烟囱，冒出之前钟神秀看到的烟柱。
　　“是文明的造物啊……有人！”
　　钟神秀看到那钢铁巨兽之上，几个正在灵活跳动的黑影，想了想，猛地窜出去，发出叫声，挥舞手臂，吸引注意。
　　‘反正如果是恶人，那就当渡劫了。’
　　呜呜！
　　巨大的蒸汽怪物丝毫不停，用均匀的速度碾压过去，在地面上留下一道深深的沟壑。
　　“不要走啊……”
　　钟神秀望着它的背影，有气无力地喊着。
　　就在这时，那些在它身上灵活跳动的黑影之中，有几个跳了下来，小跑着向钟神秀这边前进。
　　‘嗯？十几米的高度说跳就跳，显然不是普通人，这个世界的超凡者？’
　　钟神秀望过去，就见到了一群奇形怪状的人。
　　他们大多穿着皮夹克，牛仔裤，挂着奇奇怪怪的金属饰品，有的戴着护目镜，有的戴着鸟喙形的口罩。
　　此时，一名身材高挑，宛若猎豹一般的女人，就突然开口：“维泽朋克尤赛尔？”
　　‘好吧，语言不通，早知道我应该再带些【放牧者】的能力过来……’
　　钟神秀无语凝噎。


第539章 拾荒者
　　有句话钟神秀觉得很有道理。
　　人类最古老的语言，是肢体语言。
　　纵然语言不通，靠着比划与贿赂，他还是被成功收留，进入了那座移动的钢铁堡垒之中。
　　所付出的代价，就是从触须甲虫那里得到的眼珠事物。
　　并且，纵然失去了大部分能力，他也学习得很快。
　　不过区区一天，就能流畅地使用当地语言交流，并且进行读写。
　　这当然是因为钟神秀天赋异禀，顺带还花了几个天秀点的功劳……
　　此时，钟神秀爬出狭隘的舱室，沿着表面炙热、运输蒸汽的管道，一路爬上出风口。
　　哪怕钢铁要塞再大，内部给人居住的地方也是闭塞不堪，通风还不好。
　　因此，很多拾荒者没事的时候，还是喜欢待在外面。
　　“李维！”
　　他来到一处炮台，坐在一根目测有410毫米口径的主炮炮管上，开始兜风。
　　就在这时，耳边就传来了一声招呼。
　　伴随着风声，一道矫健的身影手腕位置喷出一个飞爪，抓在了炮管之上，旋即就荡秋千一般飞了过来，稳稳落在炮台位置。
　　她有着一头栗色长发，身材健美，充满爆发力，宛若一条雌豹。
　　“你好，佐拉！”
　　钟神秀微笑打着招呼。
　　佐拉跟这支车队里的所有人，都是隶属‘天空之城’的拾荒者。
　　在他们的言语中，天空之城是一座最完美、安全的城市，已经能大体实现自给自足。
　　只是偶尔还缺少一些稀少、珍贵、并且特定的物资，需要在荒原上、在城市的废墟中寻找。
　　这就是拾荒队的工作！
　　嗯，顺带说一句，钟神秀将他们的语言命名为‘朋克语’，因为一开始交流的时候，他们话语中最多的就是‘朋克’这个单词。
　　它的含义是‘战车、钢铁与力量’！
　　“感觉怎么样？”
　　佐拉微笑道：“你很走运，天空之城最近缺少一批劳力，所以我们才会收留你，否则，即使你拿出一份下位仆役级的器官，我们也不会收下你。”
　　“嗯嗯……”
　　钟神秀应付两句，突然看到佐拉从挎包里抽出一根针管，不由脸色一苦：“还来？”
　　“作为一个平原流浪者，我真不知道你是怎么活到现在的，你虽然猎杀了触须虫，但没有护目镜的保护，你已经受到了污染……”
　　佐拉晃动着手中金属色泽的针管，风情万种地瞪了他一眼：“这可是很珍贵的‘血剂’，能有效恢复你受到的伤害……否则你迟早变异，要么变成精神污染体，要么变成血肉畸变体！”
　　钟神秀想到当初自己的恶心感，而现在已经好了不少，不得不入乡随俗，又被打了一针。
　　看着那不知名的血液被注入体内，他蓦然觉得好过了许多。
　　‘所谓的污染，应该就是不断累积形成的……精神污染体，莫非对应怨灵？而血肉畸变体，就是各种恶心的血肉怪物了。’
　　“佐拉，跟我讲一讲历史吧……”
　　他躺在巨大的炮管上，望着秋日的天空，突然开口。
　　“我的历史成绩从来没及格过……”
　　佐拉坐在钟神秀旁边，两条小腿来回晃荡：“反正就是二百年前……世界突然变了，出现了一大堆怪物，很多人死了，很多城市变成废墟，一部分幸存者建立了天空之城……嗯，就这样。”
　　“真是简略啊……”
　　钟神秀翻了个白眼。
　　突然，一发信号弹被打入天空。
　　“警戒！”
　　佐拉的神情一下变得警惕而危险，对钟神秀道：“这是出现了下位眷属级怪物，你不是战斗人员，躲进去舱室，不要出来！”
　　钟神秀并不诧异，在这片平原之上，充满了各种各样的怪物。
　　当然，大多都是偏向血肉畸变体，因此很被这座钢铁战车克制。
　　毕竟，庞大的多炮塔巨兽上装载的主炮，可是能与战列巡洋舰相媲美的！
　　甚至仅仅只是副炮，一炮下去，大半个足球场的面积也会化为焦土。
　　遇到并不强大的单个怪物，要塞会直接碾压过去，用本身厚重的装甲与重量，将对方碾成肉泥。
　　而比较危险的目标，则是提前用重炮清除。
　　钟神秀来到这里，听到战车上喊得最多的一句话，就是——巨炮即正义，口径即真理！
　　‘这座移动的多炮塔要塞，当然，在他们口中的巨山式2号战车，在这片平原上，所惧怕的只有那几个霸主级别的个体，以及大规模的变异体迁徙……’
　　他飞快钻下战车，等到即将整个没入内部之时，突然扭过头。
　　借着最后的一抹视线，他看到了一个浑身流淌着脓液，高达6米以上的青黑色巨人。
　　轰隆！
　　下一刻，他就听到了炮塔的轰鸣。
　　恐怖的巨炮直接轰击在这巨人身上，令它整个身躯炸开，化为无数血肉飞溅，连带着焦黑了一大片土地，炸出一个深深的大坑。
　　‘真是厉害的战争机器啊……精巧与笨重并存……虽然拥有如此强大的火力，但好像无法随意停止，因为启动锅炉与预加热都需要数个小时的时间……因此上次我想搭车，它直接就开过去了……’
　　带着一点腹诽，钟神秀在布满蒸汽管道，又狭窄闭塞的通道内钻行。
　　这通道的确相当狭窄，偶尔遇到对面来了人的时候，必须两个人都要侧身，才能比较顺利地通过。
　　嘟嘟！
　　嘟嘟！
　　钟神秀听到了汽笛声，感觉外面的怪物已经被消灭，而战车的前行没有丝毫被停止的意思。
　　他想了想，钻进一个还算开阔的空间，这是战车内的餐厅，当然，并不能容纳很多人同时就餐，反而更类似取餐处。
　　来这的成员大多只是在窗口取走自己那份被蒸汽加热的罐头，然后缩回自己的舱室默默用食。
　　只有额外花费大价钱，购买了酒水等奢侈品的人，才能在那一两张金属桌子边坐下，或许还能让餐厅主管——老杰克送上两块烤好的甲虫肉。
　　钟神秀目前还是穷光蛋一枚，拿了自己的两个罐头，回到自己的舱室中，拉上了铁丝网的小门。


第540章 原典
　　天空之城的人每天进食两餐。
　　早上一次，晚上一次，没有午餐。
　　而城内的伙食不知道，反正外出的拾荒队伙食不咋样。
　　钟神秀用匕首撬开罐头，看到一个是类似豌豆的豆类，混杂了一点盐跟香辛料。
　　另外一个，则是类似午餐肉一样的肉类。
　　‘听佐拉的语气，这应该还算不错的伙食了，看来是因为出外勤所以额外照顾？’
　　看着那惨白的肉片，以及上面宛若充满了神秘意味的纹路，钟神秀一时有些不太想下口。
　　当当！
　　这时候，铁丝栅栏门被敲了两下，一个红色短发、蓝色眼眸的少女拉开房门，问道：“李维……一起么？”
　　她是钟神秀的邻居。
　　嗯，说是邻居，其实这里的居住条件很差，男男女女都住在胶囊房一样的格子间里，叠加在一起，宛若蜂巢。
　　在单人的舱室内，是根本无法站起身的，只能躺着或者坐着。
　　“当然可以，蕾切尔，请进！”
　　钟神秀让蕾切尔坐着进来，直接占据了他小半张床的空间。
　　这位少女只有十六七岁，穿着短袖衬衫，露出的胳膊上有流畅的肌肉，脖子上挂着一副护目镜。
　　她大大咧咧地坐着，一边用勺子挖动自己的午餐肉罐头，一边飞快塞进自己嘴里：“唔……没事，就是佐拉队长让我多照顾你一下。”
　　‘恐怕是多监视一下吧？’
　　钟神秀腹诽了一句，看着蕾切尔很香地享用着肉罐头，甚至连一点肉沫都不愿意放过。
　　等到对方吃完，又眼巴巴地盯着自己的那一罐。
　　他正好也不想吃，顺手将罐头递给蕾切尔：“给你了。”
　　“好的！”
　　蕾切尔很熟练地接过，继续狼吞虎咽起来，似乎根本不知道客气为何物，等到吃完之后，她满足地摸着肚子，叹了口气：“你不会是想泡我吧？”
　　“不是！”
　　钟神秀很平静地摇头。
　　这里的男女对这种事并不太在意，看对眼了当晚就可能睡到一起。
　　要是他流露出这方面的意思，蕾切尔八成晚上真的会过来。
　　而且，以这里的隔音效果，简直是大型飙车现场的节奏。
　　“那真是可惜了……”
　　蕾切尔上下打量了钟神秀几眼，点点头又摇摇头：“你长相很符合我的要求，可惜太过弱小，跟你玩玩可以，组成家庭的话我负担太重了……”
　　“咳咳……”
　　钟神秀咳嗽两下：“呵呵……你们天空之城的少女真早熟……”
　　‘不对……’他想了想，感觉末日之中发展起来的人类，对人口很重视，鼓励早婚早育应该是正常情况。
　　“喜欢就说，不是很正常的事情么？”
　　蕾切尔开始慢慢吃着没什么味道的豌豆罐头。
　　钟神秀也夹起一颗，送进嘴里，感觉纵然蒸了一会，也还是比较坚硬，需要努力鼓动腮帮子才能磨碎吞咽。
　　“跟我讲一讲你流浪的事情吧，在黑蘑菇荒原上流浪可不是容易的事情啊，你这样是怎么活下来的？我看你皮肤比那些执政官还要白……”
　　蕾切尔好奇问道。
　　“实际上，我也才刚刚流浪不久。”
　　钟神秀叹息一声，问道：“那些肉是什么肉？”
　　他指的是午餐肉罐头里面的肉类。
　　“那些啊……它们来自天空之城的盖斯拉肉类加工厂，好像是合成肉，又好像是养了一群能不断割肉又重生的肉畜，每天能生产满足全城人需要的肉食，虽然还是有点小贵……”
　　蕾切尔吸了下手指。
　　“这种肉也能吃？”钟神秀有点庆幸，自己没有吃肉罐头。
　　“比起荒野上直接狩猎到的肉类，口感与营养是要差一点，但好在获取安全，可以不断生产出来，跟那些蘑菇基地与豌豆基地一样……”
　　蕾切尔似乎领悟错了方向，不在意地道。
　　‘这个世界的科技树，有点歪啊……’
　　钟神秀暗自腹诽了一句。
　　他用一个肉罐头，从蕾切尔这里套了不少话，也知道了天空之城这个末世人类聚居地文明的大体状况。
　　似乎已经实现了自给自足，能生产肉类与粮食，能源供应也不缺乏。
　　之所以还要组织拾荒队，是为了获取一种名为‘源石’的资源，据说能开动一些真正的高精器械。
　　除此之外，则是搜集情报，以及探索各个城市，寻找《原典》。
　　至于收拢人口，实际上真的只是附带，不完成也没有什么关系的任务。
　　所以蕾切尔一直觉得钟神秀很幸运。
　　而钟神秀更在意的，则是那两个名词：“源石与《原典》？”
　　“就是一种会发光的石头啦，据说很有用，但周围肯定围绕着很多怪物，每次为了拿到一点就要死不少人……”
　　“至于《原典》，你连《原典》都没有听说过么？”
　　蕾切尔的表情一下变得有些狐疑。
　　“听说过一点，但并不是特别清楚……”钟神秀坦然回答。
　　“的确，因为你只是个普通人，而外界的荒野生存者已经脱离文明太久了，久远到失去传承？”
　　蕾切尔毕竟没看过太多小说，联想不到穿越这回事上，只能想到其它方向。
　　她想了想，偏着头道：“据说在末世来临之前，已经有了一些征兆……而一批救世者与先知联合起来，想出种种办法，教导我们抗击怪物，发展科技，治疗自身，这些所有的内容汇聚起来，就是《原典》！它共分上下两部，上半部讲述了各种蒸汽器械的构造、机甲的奥秘、以及如何利用血剂治疗我们自身、如何规避污染……”
　　“下半部，则是描述了大量变异体的种类，比如给它们区分级别，分为仆役级、眷属级、还有最恐怖的神孽级，每个大级之中，又有下、中、上三个不同的阶位……如何夺取它们的力量，为我们消化、利用……”
　　“因此，它又被称为《救世原典》，只是不知道为什么，散落成很多章节……据说，我们天空之城的初代城主，就是获得了部分《原典》的内容，才成功建立起天空之城。”
　　蕾切尔吃完最后一颗豌豆，小心地将罐头收好。
　　这也是物资，需要回收的。


第541章 休整
　　“为什么……一部救世书，没有广泛传播，反而被分散了？”
　　钟神秀问出了自己的疑惑。
　　“不知道，这也是历史的谜团。”
　　蕾切尔很欢快地回应，感觉这似乎是理所应当。
　　那些城市与聚居地的废墟，就是一个个大宝藏。
　　而她们这些拾荒者，就是要去发掘宝藏。
　　这就是她的三观，毕竟成长在如此环境之中，形成这样的思想毫不奇怪。
　　“是啊……历史的迷雾。”
　　钟神秀点头，叹息一声：“下位仆役……我听过这个形容，对触须虫的时候……”
　　“是的，你当时乘车拿出的车费，就是触须虫之眼，下位仆役级的器官，触须虫实际上有眼睛，只不过是长在身体内部……嗯，它们虽然比较弱小，但一般都是成群结队地出动，我们并不想撞上虫潮……所以还算难得。”
　　蕾切尔如此回答道。
　　“《原典》的上部，是集体的内容，而下半部，则是关于个体修炼，自身超凡的体系……”
　　钟神秀有了自己的理解，不由对于这个世界的力量体系产生了一点好奇：“那么……如何利用怪物的器官，并且消化，提升自身？”
　　“你想成为怪物？”
　　蕾切尔的眼神一下变得相当奇怪：“在我看来，纵然你去装上一只机械手臂，也比‘猎魔人’要好啊……”
　　‘从你的语气中，我感觉这个非凡体系的‘猎魔人’不是什么好词汇，简直能跟怪物相提并论了……’
　　钟神秀叹息一声，突然想到了那些变异体。
　　从它们共同具备的污染特性来看，污染它们的源头或许是同一个，并且……相当强大。
　　充满了堕落、诡异的权柄，并且，位格无限接近邪神，或者就是邪神！
　　而消化、使用这样污染体的器官，显然会带来极致的污染，以及精神的改变。
　　‘因此，猎魔人约等于怪物，约等于还有理智的变异体，实际上也可以理解……就是感觉，我似乎忘了一部分有关于此的内容，对于邪神，我应该知晓更多才对……’
　　钟神秀捂住脑袋，有些想骂本尊，然后又忍住了。
　　很显然，自己不会害自己，因此这些措施，显然是对自身有益的。
　　‘我来这个世界，应该是为了渡劫……顺带，也要提升自己，参悟不同超凡体系的奥秘……并且，让‘我’变得越来越强大与重要，不至于被轻松抛弃的程度……嗯，我还是想通过万门之门回归，而不是自尽的方式。’
　　“‘猎魔人’不强么？”想到这里，钟神秀故意问道。
　　“高级的猎魔人我不知道，一般的猎魔人么？虽然他们比普通人强一点，但宛若一个个不定时的炸弹……并且，哪怕最强的那一个，也不如我们穿戴动力机甲的勇士……”
　　蕾切尔眼中似乎冒出了小星星：“我想成为操纵机甲的勇士，如果不行，至少也要嫁给一个那样的勇士。”
　　“那么……佐拉她……”
　　钟神秀蓦然回想起那个从十几米高的钢铁堡垒上跳下的女人：“她是猎魔人么？”
　　“哼，队长才不是呢，我们只是利用各种动能立体器械辅助而已……”
　　蕾切尔拍了拍手腕上的飞爪，以及腰间的某个构造精巧，似乎由齿轮、活塞、轴承组成的装置：“它能提供普通人超强的弹跳力，适应各种危险环境，让我们能与猎魔人相媲美……要不是还有精神污染体的存在，天空之城甚至不会允许人成为猎魔人！”
　　‘这是快要被歧视到死了啊……’
　　钟神秀心中十分无语：‘这个世界的科技力量，已经能碾压普通神秘之力了么？’
　　不论科技还是神秘，只要能带来力量，就是进步，就会被推崇与选择！
　　这就是真理！
　　‘感觉好像很坑的样子，我还是先等等吧……’
　　钟神秀长出口气道：“我只是好奇《原典》下半部的猎魔人内容……既然已经有了上半部的诸多机器，我们为什么还要成为猎魔人？”
　　“我也是这么认为，上半部的《原典》是瑰宝，值得用任何代价去获取，而下半部么……也就一些关于怪物的位阶划分与详细介绍，还算比较有价值。”
　　蕾切尔连连点头，显然对此极为认同。
　　……
　　时间一晃，又过去半个月。
　　靠着钢铁要塞强大的防御力，当然，也可能是这片平原上遇到怪物都不怎么强大的缘故，钟神秀算是休息了足够的时间，将之前的疲惫与污染尽数恢复过来。
　　在此期间，他也与战车上的众人渐渐熟悉。
　　就连这次拾荒队伍的总指挥——蒙德先生，也见过一面。
　　蒙德是一个四十来岁的壮汉，身材高大，衣着朴素，面容刚毅，有着一脸金黄的络腮胡。
　　同时，这也是一位优秀的机甲师，更是蕾切尔的暗恋对象。
　　嗯，后面这点是钟神秀自己猜出来的。
　　他也不得不承认，在这种末日当中，富有人格魅力，同时具有强大武力的男人，的确很受其它女士的青睐。
　　轰隆隆！
　　就在钟神秀沉思之时，他耳边又听到了巨炮轰鸣，整个钢铁堡垒都似乎在微微颤抖。
　　“喂，准备出去干活了！”
　　佐拉扛着一柄粗大的多功能铁铲，将一副护目镜丢到了钟神秀面前：“记得戴上，否则又被污染了，可没值钱物品换来‘血剂’治疗，我们只能丢下你了。”
　　“谢谢……”
　　钟神秀如今没有正式加入天空之城，算是佐拉小队中，附属的一名劳工，只能去做搬运之类的苦力活。
　　与之相比，就算是蕾切尔也积攒了差不多一整套‘第三代立体机动亚型装置’，定位是能战斗的战士。
　　钟神秀戴上据说能有效阻隔仆役级怪物精神污染的护目镜，跟随佐拉等人，走出钢铁堡垒。
　　巨大的堡垒此时终于停下，在一处湖泊边上修整。
　　而在战车周围，已经汇聚了一群衣衫褴褛、奇形怪状的流浪者。
　　当钟神秀走出之时，就听到那边有人用恳求的语气道：“求求你，好心的先生，让我们加入吧……我们什么都能做。”
　　“不行，猎魔人们！”
　　一名身材高大魁梧的年轻人嗤笑道：“我们不欢迎怪物！”


第542章 猎魔人
　　“猎魔人？”
　　钟神秀走近几步，好奇地看向那群流浪者，看到他们中的为首者是个女人，大概四十来岁，脸上满是灰土，但一双眼睛中却有诡异的十字形痕迹浮现。
　　在她身后的猎魔人，一部分脸上或者手上长着鳞片与肉瘤，另外一部分有着明显的身体畸形。
　　总而言之，就是能一眼认出来，与普通人不同。
　　“猎魔人容纳了怪物的器官，在情绪激动之时很容易突变，是一个个不稳定的炸弹……流浪猎魔人因为生存压力太大，更加如此……”
　　佐拉不知道什么时候停在钟神秀身边，叹息道：“因此我们天空之城只偶尔吸纳一些正常人，改善血统因子，除此之外，只自己培养少量的猎魔人，不接受外来猎魔人加入……你很幸运，你是正常人。”
　　“我……我们拥有强大的力量！”
　　在那个十字形瞳孔的女人身后，一名腿部明显畸形的猎魔人站了出来：“我能独自猎杀魔物。”
　　“但是……你跳得没我高，打得也没我厉害。”
　　蕾切尔嗤笑一声，皮靴位置突然有强大的气流喷射，这让她整个人一下高高跃起，跳了足足十几米高。
　　她在腰间抽出一把精致的左轮手枪，对准了湖泊。
　　哗啦！
　　湖泊之中，原本潜藏的一条怪鱼猛地跃出水面，露出满口锋利的牙齿，就要咬向蕾切尔。
　　砰！
　　蕾切尔扣动扳机，怪鱼身上炸开一团火花，笔直落了下去。
　　在落到一半的时候，又被蕾切尔手腕飞出的利爪抓住，牵引着落到湖边。
　　“嘻嘻……晚上要吃烤鱼肉，我惦记这里的鱼好久了。”
　　蕾切尔笑嘻嘻地道。
　　肉食很宝贵，而荒野上很多怪物的肉不能吃，带着剧烈的污染，只有一些特定的怪物部位能够经过烹饪之后成为食物。
　　这一处湖泊，就是拾荒队标记的一处重要物资补给点。
　　至少，这里的水污染较低，里面的怪鱼在处理之后，都是能吃的好肉！
　　“看到没有，我们这边一个小女孩就可以杀了你。”
　　之前说话的男人驱赶小狗一般挥挥手：“还不快走！”
　　那个腿部畸形的男人还想说什么，却被首领劝了回去。
　　“泽威尔，够了！”
　　佐拉也叫住了泽威尔，上前道：“我是拾荒队队长佐拉，很抱歉无法吸纳你们，但我们可以跟你们交换物资，我们这里有药品……”
　　她显然很清楚荒野之人的需求，一听到有药物，猎魔人中很多人表情都变得激动，甚至是危险。
　　但是，在看到高大巍峨的要塞战车，以及大部分拾荒者身上精良的装备之后，眼神又变得黯然。
　　“你们能救救小罗本么？”
　　一名男性猎魔人抱着一个小孩走了出来。
　　这小男孩脸上生出大量的水泡，看起来宛若不断堆砌的肉瘤，显得十分恶心与恐怖。
　　猎魔人小心地将小罗本放在地上，一边苦笑道：“他吞食多瘤虫器官的尝试失败了，而我们没有药物……每次冒着危险去黑雾城，也只能碰运气找到一点……”
　　荒野上的流浪者没有稳定的居住地，没有科技，只能去废弃的城市中寻找药物，还越来越少。
　　但天空之城已经可以自产药品与‘血剂’，这是巨大的差距。
　　钟神秀好奇地围上去，听到蕾切尔愤怒的声音：“他才十岁不到，你们就让他进行仪式，你们想害死他么？”
　　“不……”猎魔人的声音蓦然变得有些悲怆：“没有仪式……是强行容纳……”
　　蕾切尔宛若被掐住喉咙的鸭子，什么话都说不出来了。
　　钟神秀只能用迷惘的眼神盯着佐拉。
　　“猎魔人的晋升，需要通过各种方法，吞食并容纳怪物的器官，这往往从下位仆役级开始……而《原典》之上，还记载了一些特殊的方法，针对不同的怪物、不同的器官，利用不同的手段，可以有效降低排异反应，增加成功率……可惜，它散落了，很多猎魔人都无法严格按照标准的流程步骤来，只能强行容纳，或者利用错误的，另外一个种族的步骤，用各种残酷的办法来试错，形成稳定的经验……他们将这个称为‘试炼’！”
　　佐拉叹了口气解释。
　　“你们这不是试炼，而是谋杀！”蕾切尔终于将想说的话喊了出来。
　　“他是我的孩子，如果不进行试炼，他或许活不过这个冬天……”看起来已经十分年迈，实际上应该还算年轻的猎魔人蕴含痛苦地回答。
　　“这就是命运啊……”
　　泽威尔用嘲弄的语气道：“如果你没有为他进行试炼，我们或许会接纳他，但现在，就算救了回来，他已经是……怪物了。”
　　砰！
　　话音刚落，他就被一拳打飞出去。
　　出手的是另外一个猎魔人，他全身都笼罩在斗篷之内，只能隐约看到里面的无数绷带缠绕。
　　“你特么敢打我？攻击！有人攻击我们！”
　　泽威尔脸庞涨红，蓦然拔出了匕首。
　　营地气氛一下变得十分紧张。
　　“住手！”
　　十字形瞳孔的中年女人连忙喝止。
　　而另外一个声音，从众人身后传来：“出了什么事？”
　　“蒙德总指挥！”
　　佐拉略微躬身，将事情经过说了一遍。
　　“泽威尔，给我回去。”
　　蒙德充满压迫的目光立即盯着泽威尔：“如果还有下次，我就关你禁闭。”
　　他继而望向那个中年女人：“没有下一次了，否则我的炮口会消灭你们！”
　　“感谢您的宽容与仁慈。”
　　中年女猎魔人躬身道。
　　“还愣着干什么，去干活！将鱼肉收集起来！”
　　钟神秀原本还想继续看戏，却被佐拉推着去收拾那些被捕捞的怪鱼了。
　　而当回到营地的时候，他看到交易已经进行到末尾，从猎魔人中，走出几个明显是正常人的小孩，在经过检验之后，加入了车队。
　　“他们是幸运的，至少遇到了我们……而下次再遇到这个队伍，就不知道是几年之后了……”
　　蕾切尔望着那些与父母分别，哭泣不停的孩童，突然叹息一声：“泽威尔有一点说得没错，如果小罗本的父亲知道会遇到我们，他一定不会为罗本举行试炼……”


第543章 体系
　　夜晚。
　　营地内散发出烤鱼肉的香气。
　　老杰克特意露了一手厨艺，将削成片的鱼肉用油炸了，再撒上香料，一口咬下去就有甘甜的汁液流淌而出，令人恨不得连舌头都吞下去。
　　钟神秀拿着自己的那一份烤鱼肉，看到营地边缘，那些同样停留的猎魔人。
　　他们有的在休息，有的在整理装备，偶尔瞥过来一眼，都是充满了羡慕。
　　钟神秀想了想，走出营地，来到猎魔人当中。
　　在诸多或审视、或敌对的复杂目光之中，他走到一个低矮的三角帐篷之前。
　　帐篷掀开一角，露出之前那名猎魔人警惕的目光。
　　“我来看看孩子。”
　　钟神秀扬了扬手中的烤鱼肉：“我想他需要这个。”
　　“谢谢……”
　　猎魔人又看了他许久，吐出一个单词。
　　钟神秀露出笑容，看了小罗本一眼，问道：“他怎么样？”
　　猎魔人沉默了一下，回答道：“你们的药很有效，首领为我支付了代价……”
　　“其实……我也曾经是一名流浪者，对于猎魔人的事情很有兴趣。”
　　钟神秀顺势坐了下来：“反正你也没有睡，那不如聊一聊……”
　　“你想知道什么？”
　　猎魔人没有放松警惕的问道。
　　“我只是好奇……你们手上没有掌握下位仆役级的仪式么？”
　　钟神秀问出自己的疑惑。
　　“不同的下位仆役器官，需要不同的步骤消化……我们所得的《原典》只有很少一部分的抄录本，还在历次迁徙中散失了很多，如今关于下位仆役级的完整内容，只有一种怪物——铁线玛瑙虫的，但这里根本没有，找不到相应器官……”
　　“所以我们聚落的孩子，有的只能用我们积攒的经验，强行吞食其它下位仆役的器官，用付出身体部分变异为代价容纳与消化……有的则是冒险，直接用巨食蠕虫的器官，它属于中位仆役级，我们掌握了消化它的完整仪式，虽然很危险，但还是有一定成功可能的……”
　　“还可以越级么？”
　　钟神秀来了兴趣。
　　“只要你不怕死，眷属级的特性都可以立即容纳……”猎魔人面无表情地扫了钟神秀一眼：“但是，按照《原典》的描述，从下位仆役、中位仆役、上位仆役、下位眷属……这样一步一步往上攀爬，才是最稳妥的做法。强行越级后遗症更大……”
　　“我甚至都不敢给小罗本直接进行中位仆役级别的试炼，因为这比强行容纳下位仆役的力量更加危险！”
　　“原来是这样……”
　　钟神秀感谢了这个猎魔人，最后知道了他的名字，叫做科罗。
　　‘在猎魔人的认知中，《原典》最重要的是下半部，只要搜集齐全它，或许就可以猎杀终极的恶魔，结束这一切……呵呵，这只是传说，不过，这就是猎魔人这个名称的由来么？’
　　直到走出猎魔人的营地，钟神秀还感觉有些恍惚：“猎魔……魔……总感觉我忘记了很重要的东西……”
　　“猎魔人的力量，其实还算可以，属于自身，能够一步步提升……嗯，如果每一步都严格按照《原典》的要求来做，或许后遗症跟影响不是太大，也不会出现明显的畸形……”
　　“现在的猎魔人太弱，只是因为他们的等阶都太低了……所以才打不过装备精良、受过训练的普通人……”
　　“我对这个世界的力量体系，更有兴趣了……”
　　他隐约觉得，这条消化、容纳怪物力量的道路，十分新颖，代表着某种可能。
　　毕竟，那些怪物，纵然只是下位仆役级，却都带着强烈的精神污染，有着部分高位格者的特性！
　　能通过特定的仪式、步骤消化它们的力量，就代表着……
　　“邪神的力量……可以真正被消化！”
　　“这对于解决我身上残留的各种邪神力量，相当有用！”
　　“或许……也是我破局所在？”
　　“不……衔尾蛇如果知道这一点，还会影响命运，指引我来到这个世界么？”
　　钟神秀感觉前路又多了许多迷雾。
　　……
　　他回到拾荒者营地，看到不少拾荒者正在尽情享用本地的鱼肉。
　　这比罐头肉中的神秘肉无疑好吃了不少，甚至还有人慷慨解囊，买了不少珍贵的烈酒。
　　泽威尔明显喝多了，脸颊上变得通红，一边啃着一块鱼排，一边与同伴吹嘘：“猎魔人都是怪物，但如果只是进行了最初仪式的话，突变不那么明显，勉强还是能看的，有些都还称得上美貌……她们中很多人都诱惑过拾荒者，想要加入我们，哈哈……”
　　人群中轰然大笑，诸多男士露出心照不宣的笑容。
　　“气死我了，一群玩弄感情的渣滓。”
　　蕾切尔气呼呼地起身离开，手里还提着个金属酒壶，明显不想跟这群人凑在一起。
　　钟神秀也不想继续听人讨论什么叫扭曲美感等等的话题，走到堡垒的另外一边。
　　他看到一个身材高挑的女性，正手持步枪，来回巡弋着。
　　“佐拉队长，巡逻么？”
　　钟神秀走过去，微笑着问候。
　　“大家都很开心，总得有人守夜，野外充满了危险……”
　　佐拉不甚在意地回答：“反正我也不太喜欢那种场合。”
　　“哦……”
　　钟神秀盯着黑暗，沉默不语，突然问道：“仆役级、眷属级、神孽级怪物有什么不同？”
　　“仆役级的特征就是随处可见，普遍并不怎么强大，只要小心点就可以解决……眷属级怪物就有些困难，它们往往突破了某个界限，甚至拥有召唤仆役效忠，成为领主的能力。”
　　“我们当日遇到的那个巨人，只是特例，并没有多少仆役级随从……当然，要不是靠着要塞的强大火力，要是野外直接相遇，我们也很难拿下它……”
　　“至于神孽级……”
　　佐拉眼中闪过一丝恐惧：“它们无比强大、无比诡异……每一个都是移动的天灾，天空之城历史上有两次重大危机，几乎到了毁灭的边缘，罪魁祸首都是神孽级的存在……”
　　“幸好，它们数量极为稀少，否则我们人类的处境会更加艰难……”


第544章 出发
　　“其次，相比于血肉畸变体，我更加害怕精神污染体……纵然仅仅只是仆役级，也能无视许多热武器，给拾荒队带来巨大杀伤……”
　　佐拉最后叹息一声：“人类的身躯与精神，终究太过弱小，难以对抗真正的恐怖……”
　　“所以，我们车队之中，也有猎魔人的存在，嗯，天空之城培养的正统猎魔人，为了应对可能出现的危险？”
　　钟神秀随口问道。
　　“是的，虽然黑蘑菇荒原被认为精神污染体出现极少，但也并非没有……与其它地方相比，这里已经算不错了。”
　　佐拉苦笑一声：“我曾经见过一座死城，里面完全由各种精神污染体充满……到处都是诡异的陷阱，可能在睡梦中、可能在行走间、可能只是瞥了什么东西一眼，就会带来死亡……这个时候，我们就需要猎魔人的力量，他们的抗性比普通人强一点……嗯，我们车队的猎魔人小队比较低调，你没见过也很正常。”
　　‘看来……天空之城掌握的《原典》下册还算不少，培养出的猎魔人平时应该跟正常人差不多……否则战车就这么大，我应该见过几面，要是特征明显，肯定能辨认出来。’
　　钟神秀暗自沉吟。
　　“好了，劳工，你该回去休息了，明天就要真正开始辛苦了……”佐拉最后提醒了一句：“猎魔人的首领交易给了蒙德一份黑雾城的地图，有一条全新的、未曾探索过的路线……那里可能有我们需要的源石，以及《原典》残章……”
　　《原典》被大量抄录，分散四方。
　　虽然可能找到很多重复的内容，但任何一个势力，仍旧会孜孜不倦地追求将它补充完整。
　　末日的人类世界中，有着一个传言。
　　——‘当《原典》重新聚齐之时，末日也会被终结！’
　　……
　　黑雾城。
　　这座城市屹立于黑蘑菇荒野边缘，原本不叫这个名字。
　　但末日灾变之后，拾荒者发现这座城市的上空，时刻萦绕着一些稀薄的黑雾，便如此命名。
　　这座城市原本居住了上百万的人口，在末日来临之时，他们大多畸变，又将幸存者几乎屠戮一空。
　　之后，很多血肉畸变的怪物，依旧在这座城市徘徊、定居……导致这座城市变得异常危险。
　　但因为其中储存着许多物资，比如药品、源石，以及可能存在的《原典》残章，它在灾变之后吸引着一波又一波的访客。
　　这一日，一座钢铁要塞，喷出巨大的黑色烟柱，行驶到了它不远处，轰然停下。
　　“锅炉需要维护，再启动起码也是一天之后的事情了。”
　　佐拉带着小队队员，站在炮口上方，遥望那一座黑雾城市的轮廓：“因为太多建筑的阻碍，战车无法开进市区……并且，那里怪物太多，目标太大容易引来围攻，我们一直都是以小队形式进入探索。”
　　她这主要是对钟神秀等一干新人解释。
　　“我们之前也探索过黑雾城几次，大体将它分为商业区、住宅区、工厂区、混合区等数个区域……这其中，商业区与混合区比较容易被探索，盘踞的怪物不太强大，密度也低，我们之前就是走的这两条路线，或许还有其它拾荒者，因此越是后来，收获越少……”
　　“而这一次，蒙德指挥官从那个猎魔人首领那里，弄到了一份地图，可以绕过‘断桥’，抵达工厂与住宅区，这两片并未被多少探索过的地区。”
　　‘断桥’是一处很危险的地方，两边都有中位眷属级的怪物盘踞，各自拥有大量从属的仆役级怪物，密度很高，很难潜入。
　　因此，之前几次探索小队才无法通过，去探索后面的住宅区与工厂区。
　　而‘断桥’的方向，已经是最容易突破的方向了，想要从另外的地方潜入，都有大量怪物集群，比断桥更加危险！
　　“下面，我来宣布人选，这次我们二十个人一组，由我领队，蕾切尔、理查德、泽威尔……李维……你们跟着我，注意纪律。”
　　佐拉开始点名。
　　“放心吧，队长……连猎魔人都能潜入的路线，我们肯定没有问题。”
　　泽威尔拍了拍腰间的第三代立体机动亚型，又瞥了钟神秀等九个劳工一眼，摇摇头：“要小心的反而是这些苦力，他们往往不守纪律，还容易闹出动静，上次在橘树城……还有带路的怪物向导，他们最不可靠！”
　　“最大的纪律，就是我说话的时候，不要插嘴。”
　　佐拉瞪了泽威尔一眼，继续道：“我们作为先锋队，蒙德总指挥会在后方看守战车，为我们保留后路……今天早餐加倍，吃完后出发！还有问题么？没有问题就解散……”
　　钟神秀拿着两个午餐肉罐头、两个豌豆罐头，一脸无奈地望着黑雾城方向。
　　在他身后，蕾切尔不知道从哪里冒了出来：“你肉罐头不吃么？”
　　“就知道你等着这个呢……”
　　钟神秀随手将肉罐头抛了过去，突然问道：“那个猎魔人女首领，可信么？”
　　“他们不敢骗我们！”
　　蕾切尔很骄傲地宣告，旋即用匕首挑出一块惨白的肉块，满足地放进嘴里，一边咀嚼一边嘟囔道：“并且……总指挥那么充满智慧的人，也不是做了防备么？最初的探索者只有我们先锋队的二十人，而且还扣押了那位猎魔人女首领跟几个重要成员，由猎魔人出一个向导带路，一旦我们出事，他们就死定了。”
　　“的确……希望如此吧……”
　　钟神秀望过去，只见在钢铁战车周围的临时营地中，那位十字形瞳孔的猎魔人女首领的确在，正与蒙德对着一张地图在讨论着什么。
　　……
　　一个小时之后，做好各种准备的拾荒者小队离开营地，独自进入了黑雾城。
　　‘看起来……这座城市在被毁灭之前，文明程度应该很高……’
　　望着各种摩天楼一般高大的建筑，钟神秀在心里默默自语。
　　到了这里，小队的每个成员都戴着护目镜，还有鸟喙形状的口罩，这是在预防一些毒素被吸入肺部。
　　纵然是那个嚣张而毒舌的泽威尔，到了这里也变得异常警惕，毕竟一不小心，失去的可能就是自己的生命！


第545章 科摩罗
　　“往这边走……”
　　一名男性猎魔人缓缓走在前方带路，他披着斗篷，眼睛很亮。
　　最关键的是，钟神秀认识他，是那位小男孩的父亲——科罗！
　　在黑雾城进行探索，最大的要求，就是安静！
　　或者说……不能弄出太大的动静，引来更多的怪物围攻，陷入一种死循环。
　　这就让钟神秀无法上去，与科罗愉快地攀谈，顺带好奇对方为什么不照顾自己孩子，反而来当向导。
　　‘难道是为了报恩，或者报仇？’
　　钟神秀不着痕迹地瞥了泽威尔这个毒舌男一眼，继续沉默着赶路。
　　……
　　呼呼。
　　空旷寂寥的街道之上，有一阵狂风刮过，吹起了泛黄腐朽的海报。
　　“这里盘踞的是一群毛箭老鼠，它们习惯昼伏夜出，在晚上活动……只要你不发出太大声音，就没事……”
　　科罗压低声音：“我们可以在这里休息一会，然后就要去走那条绕过断桥的路了，那并非绝无危险！”
　　“嗯，先休息一下。”
　　佐拉望了望周围，表示同意。
　　一行人躲入侧方，进入一处荒废的建筑楼内，聚成一圈，啃着离开之时补发的能量棒，当时老杰克宛若被抢走老婆一般的表情，令钟神秀印象十分深刻。
　　他撕开包装纸，将豆沙馅味道的能量棒塞进嘴里，终于找到机会，向科罗凑近了一点：“朋友……你不去照顾你的孩子么？”
　　科罗认出了钟神秀，犹豫一下，回答道：“红寇会好好照顾他的，我需要来偿还恩情……”
　　‘嗯，毕竟我们给了他药物，还是很珍贵的血剂，并且他的首领为他支付了代价，现在看起来代价就是这条隐秘路线？’
　　钟神秀点点头，突然看到阴影当中，碎砖瓦与报纸堆叠而成的角落内部，似乎有一双红色的眼睛。
　　沙沙的声响当中，一只跟兔子差不多大的老鼠跑了出来。
　　它浑身毛发坚硬，宛若一根根利刺，赤红的眼睛盯着诸多拾荒者，以及他们掉落的食物残渣。
　　“是毛箭老鼠，不要动手！”
　　科罗轻轻叮嘱一声，扯下了自己的手套。
　　钟神秀可以看到，在他手背之上，有着一圈漆黑的鳞片。
　　此时，这些鳞片打开，有着香甜的迷幻气息溢散而出。
　　那只被食物与动静吸引出来的毛箭老鼠一下变得迷离，又爬回了自己的小窝。
　　“如果闹出太大动静，可能会吸引来更强的怪物，或者鼠群……我的能力可以催眠它，让它忘记这一切。”
　　科罗戴上手套。
　　“呵呵，就是一点迷幻气体而已……”泽威尔指了指自己的鸟喙口罩：“对于本大爷，一点效果都没有……”
　　“这不仅仅需要解决，更需要悄无声息，给我动一动你的脑子。”蕾切尔吐槽一句。
　　“安静地杀戮，同样很简单……”
　　泽威尔随手拔出了一柄砍刀，眼睛四处打量，似乎在寻找合适的目标。
　　下一刻，他的视线停留在一只看起来很弱小，拥有五彩斑斓羽毛的鸟类身上。
　　它刚刚从半空中飞落，正用好奇的目光，打量着众人。
　　在五彩的羽毛之上，是一个类似人类的头颅，只是缩小了很多。
　　“这种鸟……我似乎听说过……”
　　佐拉望着这一幕，眼神略微有些迷惘。
　　刺啦！
　　一道人影掠过，刀光一闪。
　　人头鸟没有发出一点声音，就被一刀两断，落在地上。
　　那一颗缩小了无数倍，宛若婴儿一般褶皱的头颅慢慢合上了眼睛。
　　在最后闭眼之前，似乎瞪了泽威尔一眼。
　　泽威尔擦拭着手中的砍刀，微笑道：“无声杀戮术，我当初的课程是满分！”
　　他又瞥了科罗一眼，似是炫耀，又似乎是警告。
　　“你个白痴！”
　　科罗望着鸟尸，突然尖叫一声：“这是追痕鸟！它当然不算什么，但它跟科摩罗巨兽是寄生关系……它会将死前看到的一切，都传给对方！”
　　‘寄生？类似牙签鸟跟鳄鱼么？’
　　钟神秀好奇问着旁边的蕾切尔：“科摩罗巨兽是什么等阶？”
　　“下位眷属……”
　　蕾切尔刚刚下意识地回答了一句，就感觉到了地面的震颤。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　水泥建筑微微颤抖，落下不少灰尘。
　　无数吱吱的叫声中，大量红眼老鼠从阴暗中窜出，却并非为了攻击，而是逃难。
　　啪！
　　一扇房门开裂，让里面的怪物冲了出来。
　　那是一个血尸，宛若被剥了皮的人类变异而成，可以看到表面还算鲜艳的肌肉纹路。
　　此时，它步履蹒跚着上前，张开了嘴巴，黑色而浓稠腥臭的血液，不断滴落在地上，留下腐蚀的痕迹。
　　“中位仆役？”
　　泽威尔伸手一按腰间的装置，一道气流喷射，令他疾冲向前，一刀掠过了血尸的脖颈。
　　噗！
　　血尸动作一停，头颅与身躯分离，倒在地上，手指依旧在不断抽搐。
　　啪嗒！
　　下一刻，无数的门扉打开，一道又一道人影，从各处冒了出来，汇聚成一支血尸大军，似乎想要将众人包围。
　　“眷属级怪物有奴役仆役级怪兽的能力……对方在召唤血尸，留住我们。”
　　在科罗的怒吼声中，佐拉飞快做出决断：“不要管填充气体存量了，立即走，每个正式队员带一个劳工。”
　　她亲自抓着科罗，跑出建筑，右手一伸。
　　噗！
　　一道带着绳索的飞爪远远飞出，落在一处建筑的护栏之上。
　　旋即，她整个人一轻，就这么高高飞了起来。
　　“走吧！”
　　蕾切尔拉住钟神秀的手，同样丢出飞爪。
　　他们或者利用脚腕喷薄而出的气流，或者利用飞爪，在一干高楼大厦之间，宛若高空杂技演员一般移动。
　　这让他们轻易地离开了血尸的包围圈。
　　‘这个什么立体机动装置，果然很有用，就是消耗的气体很难立即填充，所以必须节省……’
　　钟神秀感受着在诸多建筑间飞行的感觉，不由心里一动：“等到填充气体消耗完了之后，必须回天空之城的特殊工厂，才能得到补充……而那个工厂的能源，似乎就是源石？”
　　“哈哈，一群脑子被吃了的活尸，别想追上我。”
　　泽威尔发出一声咆哮，也似乎在释放自己的压抑。
　　轰隆！
　　下一瞬间，他旁边的整幢大楼都被一个史前怪兽般的黑影撞塌，无数砖石落下，尘土蔓延之中，一张血盆大口突然浮现，蓦然合拢，就将他整个吞了下去。


第546章 日记
　　砰！
　　轰隆！
　　已经废弃的城市之内，数个黑点在建筑间灵巧地穿行。
　　在他们身后，则是一头身高十数米，通体皮肤赤红，不断野蛮追击的巨兽。
　　它虽然行动不便，却横冲直撞，轻易撞塌了一幢幢水泥高楼。
　　在无数碎石头与玻璃乱飞，烟雾缭绕的过程中，如何利用立体机动装置逃离，显然是对拾荒者最大的考验。
　　“你抱着我的腰，我要用双手了。”
　　蕾切尔飞快避开一块巨石，在半空中大喊。
　　钟神秀从善如流地改了姿势，还能回过头，望着那追击的赤红巨兽。
　　下位眷属级——科摩罗巨兽！
　　它有着犀牛一样的脑袋，生长出无数狰狞的犄角，皮肤赤红，并没有鳞片，但厚厚的角质层显然也有强大的防御力。
　　如果不是钢铁要塞的重炮，其它攻击对它造成的影响很小。
　　‘当初那个巨人，要不是刚好开着战车，拾荒者可能拿它没有多少办法……’
　　钟神秀心里，闪现出一个明悟：‘还有……泽威尔死了啊……我还以为他会跟科罗闹出一些有趣的故事呢……真是白白期待了。’
　　……
　　半个小时后，一处河边。
　　“检查机动装置的填充气体，汇报！”
　　佐拉声音肃穆。
　　“三格。”
　　“五格！”
　　“队长……我还有两格。”蕾切尔举起手道。
　　“必须节省使用，否则再遇到那样的巨兽追击，我们只会变成它脚下的肉泥……”
　　佐拉告诫一句，又显得有些头疼。
　　这一次任务，显然不太顺利。
　　只是走了一半的路，就死了泽威尔，还有几个劳工跑散了。
　　“得益于眷属级怪物的领地观念，那头科摩罗巨兽没有继续追击……只要跨过这条河流，就可以到达住宅区了。”
　　佐拉望着不远处，那里有一座摇摇欲坠的钢铁大桥，横跨数百米长的江面。
　　水面之上，淡薄的黑雾下降，似乎与江水融为了一体。
　　“在断桥两侧，都有强大的眷属级怪物，我们无法通过……唯一的路，就是泅渡过去！”
　　科罗并没有被抛弃，这位猎魔人在激烈的追逐中已经将斗篷弄得破破烂烂，此时索性丢弃，现出了流露些许鳞片的脖颈。
　　“泅渡？你疯了么？”
　　蕾切尔指着宽阔的江面：“水下才最为危险，那里隐藏着不知道多少怪物……甚至有着传闻，黑雾城的雾气，都与这条江水有关……”
　　“当然不是直接游过去……”
　　科罗露出一丝笑容，指着断桥：“我也不想在水中成为怪物的食饵，你们的装置又无法横跨这么远的距离，所以，需要先做些准备……”
　　他从怀里取出一个金属小瓶，小心地打开。
　　蕾切尔顿时扭过头去，露出嫌弃的表情。
　　钟神秀也脸庞一抽，嗅到了空气中难以言喻的味道。
　　“这是什么？”佐拉皱着眉头询问。
　　“粪便的提取物……”
　　科罗丝毫没有异色地回答：“它是首领好不容易搞到的东西……可能来自一头神孽……”
　　“你们见过神孽？”佐拉的表情十分惊讶。
　　“当然不是，我们只是见过一些痕迹……然后首领找到了这些，或许是粪便，或许是分泌物的东西，谁知道呢？”
　　科罗拿着手里的小瓶，很宝贝地道：“它能有效驱散所有仆役级怪物，以及部分眷属级怪物，只要它们有嗅觉器官，并且没有看到我们……最关键的是，它的气味很浓烈，普通的水至少要三天才能洗掉……”
　　“队长……”
　　蕾切尔可怜巴巴地望着佐拉。
　　佐拉脸颊抽动了下，指着科罗：“你先！”
　　“可以！”
　　科罗拿出瓶子中精炼的粉末，往身上撒了撒，似乎还嫌不够多的样子。
　　佐拉第二个走了过去。
　　片刻后，在场所有人都面容古怪，有的还干呕了几下。
　　“下水，从水流不湍急的地方游过去……”
　　佐拉第一个下水，其余人也争先恐后地跳下去。
　　噗通！
　　一道道水花溅起。
　　钟神秀感受到无数水流包裹在周围，蓦然整个人又上浮，呼出一口长气。
　　萦绕在鼻尖的古怪味道仍旧没有散去，这是鸟喙口罩都无法隔绝的恐怖气息！
　　‘太恶心了……这绝对特么算一劫！’
　　他一边吐槽，一边追上了佐拉等人。
　　众人缓缓游过江面，到了江中心的时候，钟神秀眼睛微微眯起。
　　他似乎看到了河水之中，无数重叠在一起的蠕虫怪物。
　　但下一刻，它们就四散逃开，宛若见到了天敌。
　　‘不得不说……那东西虽然恶心，但还挺有效的……可能真的是神孽的分泌物……但使用之后，可能带来的污染问题也很值得重视……’
　　钟神秀一边划水，一边自顾自地想着。
　　他突然若有所觉地望向江面。
　　只见在深沉的河水之中，那江面之底，似乎有着一道巨大的黑影在扭曲。
　　它如蛇如虺，又好像只是河床上的暗影，每次蠕动中，就有丝丝雾气从河面上散发而出。
　　那庞大的身躯，仿佛只要动一动，就会掀翻整条河流。
　　这让钟神秀一度提心吊胆，好在对方最终并未动作，而那些河中的其它怪物都不敢袭击小队，让他们成功登上了对岸。
　　“千丝花园小区？”
　　一番休息之后，佐拉带着人绕开了几个怪物据点，终于踏入了住宅区。
　　钟神秀望着脚边布满灰尘的招牌，脸上没什么表情。
　　“先在这座住宅楼内修整，你们分头行动，半小时后集合。”
　　佐拉四面环顾了一下，做出决定。
　　钟神秀点点头，自顾自走向二楼的一处住宅。
　　走廊内空旷寂静，有着灰尘累积，大多数房门紧锁，表面还有黑褐色的血污。
　　‘203？’
　　他上前，试了试拧动门把手。
　　房门半天没动。
　　“看我的！”
　　蕾切尔低声比了个钟神秀没看懂意思的手势，上前一步，抓住把手，略微用力。
　　咔嚓！
　　沉闷的响声中，门锁直接打开，现出后面一个小小的客厅。
　　“小心点，可能有怪物被关在了房间内……”
　　蕾切尔低声道。
　　钟神秀望着那沙发、桌椅、家电……感受到了一阵历史的斑驳沧桑。
　　他能想象到当初居住在这里的人类，骤然遇到末世的绝望与恐惧。
　　蕾切尔兴奋地翻找冰箱，最终只能看着一堆早已腐败殆尽的食品叹气。
　　钟神秀打开另外一道门，发现是一处卧室。
　　窗户早已被木条封死，但还有丝丝阳光透过缝隙洒落。
　　在床的旁边，是一张书桌，书桌的几个抽屉并未上锁。
　　钟神秀一个个打开，找到了一些发黄的书籍。
　　“《美学图鉴》、《大考真题集》？果然不论到哪个世界，孩子们都难逃考试的恐怖啊……”
　　他叹息一声，翻到了一本黑色硬壳笔记本，它没有封面，打开之后，却是一本日记。


第547章 收获
　　“3月7日，晴，绿霁真是漂亮啊……我希望能跟她同桌。”
　　“4月1日，大考真是一件令人心惊胆战的事情，我还有一年多啊，怎么就听到很多同学老师在耳边说了……嗯，还有一些关于末日的语言，听起来就像个恶作剧。”
　　“5月18日，这是值得纪念的一天，绿霁跟我说话了……”
　　黑色的日记封面很硬，内里是一种淡黄色的纸张，前半部分只是个普通少年的日常。
　　钟神秀飞快翻过，看到了最后几页。
　　“9月9日，末世论甚嚣尘上，但即使是末日，学生还是得上课……我听说有一群疯子或者先知在编撰什么《救世原典》，他们是来搞笑的么？”
　　“10月，我……我看到了流星，黑色的流星雨！天哪……隔壁的孙太太竟然活生生在我面前剥去了表皮，变成了……丧尸？这不是真的，我一定在做梦……”
　　“10月，不知道几号，收音机里充满了绝望的消息，难道世界会因此灭亡么？我找到了一个奇怪的频段，里面有个自称先知的家伙，他在广播《原典》……”
　　“大概是11月，再也没有听到先知的声音，或许他已经死了，末日真的到来，人类秩序彻底消失……很久没写日记了，我已经被困在这里太久了，我需要出去一趟……嗯，那位先知的话是正确的，我需要将我看过的《原典》记录下来，它们或许很有用……”
　　“中位眷属——无面之灵，属于精神污染体怪物，不会被现实火力伤害，它喜欢在梦境中杀戮……之前报纸上说的大规模睡梦中死亡袭击，难道就是它干的？……嗯，继续，容纳仪式是，搜集九十九个不同人描述的梦境，在沉睡中服食它的特定器官，可以获得相同的，进入梦境的力量，吞食只是消化的第一步，接下来还需要通过特定的步骤才能容纳……”
　　“突然发现，我做了一件蠢事，首先，我得不到无面之灵的特性，然后……我也只记忆了一小部分《原典》，我缺少从下位仆役一路提升至下位眷属的积累……按照《原典》的说法，直接举行容纳中位眷属的仪式，只会让我变成怪物……”
　　……
　　钟神秀看着日记，眉头一点点皱起：“黑色的流星雨，是末日的根源？”
　　按照他的见识，大概可以猜测到，那场黑色的流星雨并不简单，甚至，可能是某位邪神的一部分力量与本质！
　　‘它分散开来，化为流星雨，污染了整个世界的生物，甚至不止生物，而是所有概念……每个人体内都有一部分这种特性，所以大部分生物都异变了，存活下来的普通人，只是因为这种特性转入隐性阶段而已……’
　　‘正因为有着共同的源头，所以才有互相猎杀、吞食、容纳特性的可能？’
　　‘这位邪神为什么要分裂自己？’
　　‘我好像忘记了很关键的内容……’
　　钟神秀按着眉心，有些龇牙咧嘴。
　　“有什么发现？”
　　蕾切尔进来，左右看了看，眸子里带着失望。
　　“这本日记上，记载了一部分《原典》……”
　　钟神秀扬了扬手里的日记：“下半部分，关于容纳‘无面之灵’的内容……”
　　蕾切尔眼中的光彩又减弱不少：“下半部啊……有没有找到什么好吃的？”
　　“没有……”
　　钟神秀又跟她一起翻找了几个房间，除了偶尔遇到几头活尸之外，就没有其它惊喜。
　　倒是蕾切尔，将一块怀表丢给了钟神秀：“吃了那么多罐头，这是送你的礼物。”
　　“谢谢。”
　　钟神秀随手接过，发现这怀表做工精致，表面还镶嵌了黄金，当然，在末世，不能吃也不能用的黄金没有丝毫价值。
　　倒是打开表盖之后，看到上面的二十四分区，令钟神秀有些感觉不对。
　　‘虽然并非十二格，但这个世界，也是将一天分为二十四小时啊……’
　　“走吧。”
　　蕾切尔失望地与钟神秀回到下层，见到了队长佐拉，交上收获。
　　“我们不要食物、不需要药品、当然，更不要贵重首饰，我们只需要两种物品，一个是源石，一个是《原典》！”
　　佐拉再一次重申纪律，狠狠瞪了蕾切尔一眼。
　　‘这位队长，倒是对蕾切尔很理解么？’
　　钟神秀忍住笑容，将日记交给佐拉，反正上面的内容他都记住了。
　　“‘无面之灵’？”佐拉想了想，将日记交给身边的一名队员。
　　他有着黑色的头发，五官普通，放在人群中很容易被忘记。
　　此时发出低沉的声音：“针对‘无面之灵’的仪式，已经有着收录……”
　　‘他叫做……乔兹，难道是一位猎魔人？’
　　‘是的，普通小队里面，至少应该配备一位，怎么存在感这么低？’
　　‘莫非，这就是他获得的特殊能力，存在感降低？’
　　钟神秀脑海飞快转动。
　　“虽然只是重复的内容，但也很不错了……”
　　佐拉脸上浮现出笑容：“不愧是没有探索过的地域，随便找找就有收获……”
　　“继续……这里一定有很多类似的残篇，总有我们没有收集到的内容。”
　　就在这时，两个人飞快走来，是科罗与一个名为‘艾辛格’的队员。
　　“队长……你看我们找到了什么。”
　　他挥舞着手中的一份地图，兴奋道：“我们找到了一位工程师的住宅，他在工厂区工作，负责能源方面……这是他工厂的地图！而且，还记载了刚刚入库的一批源石，起码有100个标准单位！”
　　佐拉眼睛顿时亮起。
　　一个标准单位的源石，放在立体机动工厂中，能满足所有拾荒小队几乎三个月的充气需求！
　　而它并不大，只有两个成年人拳头大小。
　　一百个标准单位，绝对是一笔很大的财富！
　　“位置？”
　　佐拉没有犹豫，飞快问道。
　　“在工厂区，仓库内。”
　　猎魔人科罗平静回答：“我们搞到了地图，而且根据那位工程师的日记，那里可能还有其它好东西。”
　　“天已经快黑了。”
　　佐拉望着外面的天色，犹豫了下，开始布置：“我们休息一晚，明天出发……蕾切尔，今晚你巡逻，可以多得一份补给罐头！”
　　“没问题，我要水果罐头。”
　　蕾切尔嘿嘿笑道。


第548章 袭击
　　夜晚的黑雾城十分静谧。
　　由于佐拉等人身上的‘味道’还未散去，能有效驱散怪物，晚上的守夜工作十分轻松。
　　钟神秀离开自己的房间，就看到蕾切尔背着一杆步枪，正靠在墙壁上，从罐头里取出一块似乎是糖渍过的苹果，满足地吞了下去。
　　“你还不睡？明天去工厂区，收获应该很大，有的是你们辛苦的。”
　　蕾切尔随口问道。
　　“睡不着……准备再找找看看……说不定有些收获。”
　　钟神秀随口说着理由：“神孽级的力量是如此强大，猎魔人真的可以容纳么？”
　　“我从来都没有听说有谁成功过，实际上……天空之城培养的猎魔人大多都是仆役级，到了眷属级别，就很容易失控，变成怪物……曾经就有一位中位眷属的猎魔人失控，给城市带来了恐怖的伤亡。”
　　蕾切尔叹息道：“所以大家才会那么不喜欢猎魔人，将他们视为一颗颗炸弹……到了现在，我们一般只培养猎魔人到上位仆役级，以此降低可能带来的危害。”
　　‘这个世界的非凡者，真是惨啊……’
　　钟神秀心里无声叹息了一句，正想聊些其它的内容，表情突然微有被触动，看向一处房门。
　　那是……佐拉选择的房间！
　　砰！
　　一声沉闷的声音传出，带着佐拉的闷哼。
　　“出事了！”
　　蕾切尔表情变得极为严肃，拉开了步枪的保险栓，冲入佐拉的房间。
　　这原本也是一间卧室，充满了少女的粉红色调。
　　此时，佐拉却狼狈从床上滚了下来，身体表面蓦然浮现出一道伤口。
　　“隐形的怪物？能不被我们身上的气味驱散，代表很狡诈，拥有智慧？”
　　蕾切尔反应极快，抬手就丢出了一个玻璃瓶。
　　啪！
　　它砸落在地上，荡漾开大量的粉尘，弥漫于半空。
　　这是类似‘显形粉’一样的道具，能令具有隐身效果的怪物浮现身形。
　　但此时，虚空中什么都没有，并未浮现出怪物的轮廓。
　　“佐拉……似乎在做噩梦。”
　　钟神秀望着滚落的佐拉，发现对方仍旧未曾睁开双眼，眼皮之下的眼球不断滚动，似乎充满了某种痛苦。
　　“梦中的怪物？她受到伤害，会反应在现实的身体中？”
　　蕾切尔眼睛慢慢睁大：“那本日记里描述的无面之灵，它还存在于这里？”
　　“看来是这样了，我们需要猎魔人的支援，去找乔兹。”
　　钟神秀飞快道。
　　“不用了。”
　　一个有些虚弱的声音传来。
　　佐拉突然睁开了眼睛，她的瞳孔缩小竖起，宛若野兽的竖瞳。
　　下一瞬间，这种异样就飞快收敛，甚至没有被蕾切尔发现。
　　“队长……你没事吧。”
　　蕾切尔飞快拿出绷带，为佐拉处理伤口。
　　“这里不能睡眠，有梦中怪物袭击……该死的，情报有误，黑雾城存在精神污染体，还是眷属级别！”
　　佐拉飞快拿起枪械，没有压抑自己的嗓音：“紧急集合！！！”
　　数分钟之后，大厅内，先锋探索拾荒小队的成员全部到齐，站成一列。
　　“现在……报出你们的名字、职务！”
　　佐拉枪口隐约指着所有人，语气极为严厉。
　　“蕾切尔，拾荒队员，职务是战斗、巡逻、守夜……”
　　蕾切尔大声回答。
　　“乔兹，拾荒队员，职务猎魔人，负责对付精神污染体，确认各个队员精神状况……”
　　没什么存在感的乔兹回答。
　　“李维，劳工，职务是搬运……”钟神秀看了看周围。
　　“我……我是猎魔人科罗，我似乎感应到了什么？”科罗的表情有些惊惶。
　　……
　　一个个队员尽皆大声回答，旋即，佐拉的目光就注意到了最后一个人身上：“你呢？”
　　“艾……艾辛格，队……员……职务同样是战斗……”
　　艾辛格的表现很奇怪，宛若刚刚学说话的孩童一样，一开始吐字不清，然后就变得流畅。
　　刷啦！
　　所有人都下意识与他保持距离，形成了一个孤立的圈子。
　　“队长，你们为什么这么看着我？”艾辛格看起来很委屈。
　　佐拉冷酷抬起了枪口，对准艾辛格。
　　“队长……”艾辛格的表情变得痛苦：“我……我追求过你，我是艾辛格啊……蕾切尔，还记得我送你的糖果么？”
　　“队长？”
　　蕾切尔的表情刚刚变得迟疑，就听到了一声枪响。
　　砰！
　　艾辛格胸口炸开一个大洞，无数血肉飞溅。
　　但他并未倒下，普通人致命的伤势，对他而言，似乎并没有什么伤害。
　　因为，他已经渐渐变得‘非人’！
　　“这里有‘无面之灵’，而被它控制的人，会变成它的傀儡！这些傀儡一开始说话与记忆都很模糊，但通过各种刺激，很快就会变得渐渐流畅……”
　　乔兹突然明白过来，大声道。
　　‘所以，艾辛格一开始不太会说话，但渐渐就会了，变得流畅……而他本来没什么记忆，后来见到佐拉，潜意识中的记忆被刺激，浮现出来，就知道了曾经的事情……这，这有点可怕啊。如果给他足够的时间，他就可以完美伪装成艾辛格了……’
　　钟神秀暗自颔首。
　　无面之灵的梦中攻击，还有操纵傀儡的特性，的确十分麻烦。
　　甚至，稍微不注意，可能整支队伍，都会在不知不觉间中招，被换过一遍。
　　‘也就猎魔人精神比较特殊，可能拥有一点抗性，其它普通人，死都不知道怎么死的，这就是精神污染体的可怕……’
　　钟神秀瞥了佐拉一眼，突然又望向科罗。
　　“你永远是我们的兄弟！”
　　佐拉略微低头，似乎在做默哀，数秒之后，她望着已经胸膛残破的怪物，再次开枪。
　　砰！
　　艾辛格的整个头颅炸开，各种红的白的液体流了一地。
　　在场的拾荒者，哪怕是年龄最小的蕾切尔，对此也没有任何异常，只是沉默着准备应对怪物可能存在的进攻。
　　天空之城中的课程有教导过，如果心脏与脑袋都被破坏后，怪物还能行动，那就只能烧成灰烬！
　　幸运的是，那怪物倒在地上，终于不再动弹。
　　“艾辛格……”蕾切尔这时候才涌现出悲伤。
　　“科罗，你是否应该解释一下，为什么这里会有眷属级的精神污染体？”
　　佐拉却突然掉转枪口，指向了猎魔人向导。


第549章 入梦
　　“这我怎么知道？我只是个向导，跟随首领来过一次，上一次并没有发现这种怪物……”
　　科罗后退一步：“更何况……黑雾城只是精神污染体极其稀少而已，又并非没有。”
　　“解释得很不错，就是太流利了一点，好像提前准备过一样。”佐拉枪口并未离开，突然扣动了扳机。
　　砰！
　　科罗茫然地倒了下去，数秒钟之后才望着被打断的右腿，开始惨叫起来。
　　“你似乎太过高看我的仁慈……”
　　佐拉毫不在意地上前，示意队员捂住科罗的嘴巴，望着这个满头冷汗的猎魔人：“我们拥有强大的实力，却并不劫掠你们，还跟你们交易，给了你珍贵的血剂与药品，你为什么要害我们？”
　　“队长……”
　　钟神秀这时略微抬了抬手道：“我觉得……他应该不是针对我们，而是针对整支车队，如果今晚的袭击没有差错，会出现什么样的情况？”
　　他感觉那个乔兹的猎魔人也不是很可靠的样子，若不是‘无面之灵’在袭击佐拉之时出了差错，或许在今晚，整支小队都会被寄生操纵，变成对方的傀儡！
　　再然后，这支看起来没有异常的傀儡队伍会回到车队，因为时间足够长，可以伪装得天衣无缝。
　　到时候，巨大的车队便会从内部被攻破！
　　“原来是这样，是为了车队跟物资么？”
　　佐拉点点头，猛然又是一个枪托砸下。
　　啪！
　　科罗的一边脸庞迅速红肿起来，吐出几颗带血的牙齿。
　　“怪物就是怪物，并不会因为你是猎魔人而住手……科罗，你自己前来，已经是心存死志了吧？”
　　钟神秀摇头道。
　　到时候，被控制寄生的科罗，会混在队伍中，一起回到车队。
　　等到车队之中各种情况爆发之后，他的首领肯定会带着早有准备的猎魔人，去突袭陷入混乱的拾荒者大队。
　　因为他们都是猎魔人，精神方面拥有比普通人更强的抗性，再加上早有准备，成功可能还是很大的。
　　“为什么？为什么要害死我们，就为了那一点物资？”蕾切尔出离地愤怒了，吼道：“我们还救了你的孩子！”
　　科罗嘴唇动了动，吐出几句话：“为了生存，没有善恶……我们聚落已经很窘迫了，再不得到大量物资，很多人都熬不过多久……至于药品？那是首领替我换来的，对我有恩的是首领，不是你们！你们只会嘲笑、歧视我们，叫我怪物！”
　　“但现在，你们的计划失败了，我们会立即回去，杀光你们，连之前你们假装加入我们的小孩一起！”
　　乔兹突然开口。
　　“不，失败的只是我而已，但也没有什么……”科罗突然微笑着扬了扬手：“你们以为……我只有用手掌传播迷幻气体一种能力么？”
　　“快，戴口罩！”
　　佐拉此时才发现一个危险的情况。
　　大部分人因为被匆忙叫起，再加上白天的搜查结果，已经降低了警惕，很多没有戴上鸟喙模样、能够过滤气体的口罩！
　　“呵呵……没用了，我的目标也不是你们，而是那个‘无面之灵’，它平静的时候，只会在梦境中狩猎，寄生傀儡……但我的能力，不仅仅可以对人类使用，还可以对怪物使用，释放能激怒它的气体……所有人都会死在这里，包括我……然后，怪物伪装的我们会回到车队，夺走你们的一切！”
　　科罗放声大笑。
　　“难怪这里白天比较安全，原来也是一位眷属级怪物的领地……”
　　钟神秀若有所思地点点头。
　　“这时候还说这些做什么？乔兹！”蕾切尔连忙看向队伍中的猎魔人。
　　就在这时，已经有几名没有戴口罩的队员，软趴趴地倒了下去，陷入昏迷状态。
　　很显然，科罗还在说谎，他在吸引怪物的同时，也想要麻醉在场所有人！
　　此时，那些倒下的人一个个神情狰狞，宛若在做一个不会醒转的噩梦。
　　骤然间，一个队员就面色惊恐，在睡梦中被分尸了。
　　“快，乔兹，想想办法！”
　　蕾切尔望向队伍中的猎魔人。
　　“没有办法……”
　　一向没什么存在感的乔兹开口道：“只在梦中存在的污染体，我们现实世界的人能拿它怎么样？除非将它拉入现实世界……”
　　“可是，纵然是眷属级的猎魔人，在梦中也未必是它对手，我们只是比普通人更多一点抗性而已。”
　　“它已经被激怒，我们最好的选择，是趁着这些人还在吸引火力的时候，飞快撤退……眷属级怪物有领地观念，只要我们逃出足够远的距离，它或许就不会追来。”
　　等到乔兹说完，几个醒着的人，已经将目光都注视在佐拉身上。
　　作为队长，这位女士如今要做出艰难的决定。
　　“放弃沉睡的人，我们原路返回，要快！”
　　佐拉飞快道。
　　与此同时，她又是一枪，打断了科罗的左腿：“这个人留下，他可以为我们争取一点时间。”
　　一行人飞快跑出住宅区。
　　钟神秀最后望了一眼，看到躺着的人一个个站起，面容僵硬。
　　科罗则是闭上眼睛，似乎没有丝毫的抵抗。
　　下一刻，他的断腿位置飞快生长出触须，连接在一起，整个人摇摇晃晃地站了起来，他已然被彻底操控！
　　‘一位好父亲，也是一个恶人，这并不矛盾。’
　　钟神秀暗自叹息一声，跟在佐拉等人身后。
　　此时，天空中的月亮皎洁明亮，可以当做路灯。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　一行人在黑暗中飞快穿行，从四面八方之中，仿佛有着无数的怪物，正在安静地等待狩猎。
　　突然，一个队员没有丝毫征兆地倒了下去，陷入沉眠状态。
　　“‘无面之灵’已经追上来了。”
　　乔兹声音里带着难以言喻的恐惧。
　　他的能力只是存在感降低而已，并不是消失，等到所有人都死光，‘无面之灵’肯定会盯上他！
　　“逃不掉了，它来得比我想象中快，进入别的领地，再发出声响，容易惹来更多怪物，就在这里解决它。”
　　佐拉突然停住脚步：“乔兹……你等会跟我主动入梦，蕾切尔，你们几个负责阻击现实中被‘无面之灵’操纵的怪物！”


第550章 拉入现实
　　“你疯了？我只是一个上位仆役级的猎魔人啊！”
　　乔兹惊恐叫道。
　　“还有我，下位眷属级猎魔人，服食的还是精神污染体——吸灵巨蟒的特性！”
　　佐拉瞳孔蓦然变成一双竖瞳，带着冷漠与无情。
　　“队长……你……居然是猎魔人？！”
　　蕾切尔被吓了一跳。
　　钟神秀却是没有丝毫诧异。
　　之前佐拉的瞳孔就变化过，并且，能从‘无面之灵’的梦境中逃脱，怎么可能是弱者？
　　“我这个身份，蒙德总指挥是知道的，很抱歉之前隐瞒你们……”
　　佐拉宠爱地揉了揉蕾切尔的脑袋：“我只是……不想你们用异样的眼光看我。”
　　“队长……不会的，永远不会的。”
　　蕾切尔声音里带着哭腔。
　　钟神秀则是主动拿起枪械，构筑防线：“蕾切尔，怪物就要过来了。”
　　“我会跟乔兹一起入梦，尝试击杀‘无面之灵’，至少是击退对方……剩下的事情，就靠你们了。”
　　佐拉微笑着颔首，与乔兹一起半靠在掩体上，进入了梦境。
　　……
　　砰！
　　蕾切尔激发步枪，打中了之前一个队友的脑袋：“我们这么干，迟早会被怪物围攻的。”
　　“至少，在无面之灵的领地上，不用担心立即就有其它眷属过来，而普通的仆役级，我们身上不是还有那种分泌物么？虽然还是有点恶心，但不得不说，效果不错……”
　　钟神秀同样一枪，将一头人形怪物爆头，微笑着回答。
　　“队长她们……能解决无面之灵么？那可是中位眷顾者……而且，而且……”
　　蕾切尔脸上有着明显的担忧。
　　怪物之间每差一个位阶，实力相差往往很大。
　　纵然佐拉有乔兹当帮手，在梦境主场中，也未必是无面之灵的对手。
　　“我们只能相信他们了，不是么？”
　　钟神秀随意回答。
　　如果事情不对，恐怕只有他主动入梦，去硬拼无面之灵了。
　　‘虽然本体没有给我多少实力，但本质还在，拼污染，谁怕谁啊？’
　　‘就是《原典》上的内容，感觉有些奇异，那种仪式跟步骤，大概只是为本身实力不行的人准备的罢了，要是积蓄足够，强行容纳大概也没什么伤害……嗯，神孽之上那些不算……’
　　就在他胡思乱想之时，黑夜之中，几条飞爪突然浮现，抓住了他们后方的建筑。
　　嗖嗖！
　　旋即，是两道身影横空掠过，启动了立体机动装置，直接飞了过来！
　　“是那些被寄生者！”
　　一个队员尖叫一声：“他们……他们已经熟悉了身体记忆，可以使用各种器材了……”
　　砰！
　　话音未落，他脑袋之上就被对面一枪轰开个大洞，软软倒了下去。
　　“死定了，死定了。”
　　蕾切尔惨叫几声，突然将一套飞爪扔了过来：“我要留在这里，守护队长，李维，你先跑吧！”
　　“我倒是还想试一试。”
　　钟神秀扛起步枪，随缘打入黑夜。
　　砰砰两声之后，就有两具被爆头的尸体从天空中坠落。
　　啪。
　　望着那血肉横飞的尸体，蕾切尔表情十分奇怪，差点就想扑过来咬钟神秀一口：“我刚刚才酝酿好情绪，你就给我来这一手？不对……你的枪法？！”
　　能在黑暗中准确命中高速飞行的目标头部，这已经不是神枪手可以概括的了。
　　“一个人在荒原旅行，总得有点技能，不是么？”
　　钟神秀瞥了眼刚刚用天秀点点上去的【枪械：宗师】，脸上丝毫不红地回答。
　　旋即，他望了望对面，伏低脑袋。
　　砰！
　　原本他的脑袋后方位置，就炸开一个土坑。
　　他想也不想，抬手又是一枪。
　　一声枪响之后，对面就再也没有了动静。
　　“都死了？”
　　蕾切尔呆呆望着这一切，几乎失去了言语能力：“一切……都结束了？”
　　“还早着呢，源头都没有解决。”
　　钟神秀撇撇嘴：“我觉得，佐拉她们两个并非无面之灵的对手，特别是在梦境之中，哪怕佐拉服食的也是精神污染体的特性……”
　　“那应该怎么办？”蕾切尔对钟神秀莫名有了些信任。
　　“面对比你强的对手，当然是将他拉到你最擅长的领域，再用丰富的经验打败他！”
　　钟神秀耸了耸肩膀道：“准备炸药吧，反正这么闹一通，该惊动的都惊动了……”
　　“你是说……队长他们有可能将‘无面之灵’拉到现实世界？”蕾切尔眼睛一亮。
　　“希望在完成之前，不要有眷属级怪物追过来。”
　　钟神秀叹息一声，又望向佐拉与乔兹两个。
　　只见他们身体不时抽搐，似乎在梦中进行着极为剧烈的运动。
　　不时还有细密的伤口，自身上各处浮现。
　　……
　　半小时之后，第一缕晨曦的光辉渐渐在城市上空汇聚，被淡薄的黑雾阻碍，但还是有丝丝透过，洒落耀眼的光斑。
　　长夜漫漫，终将过去。
　　蕾切尔不由抬起手，遮住渐渐强盛的光芒。
　　这时候，她听到了钟神秀的声音：“来了……”
　　她望向身边，发现佐拉不知什么时候睁开了眼睛，乔兹却依旧在沉睡。
　　佐拉一跃而起，握住了步枪：“我将它拉入了现实世界，它应该就在这附近……”
　　砰！
　　话音刚落，钟神秀就抬手一枪，击在一面墙壁空处。
　　荡起的灰尘，隐约映照出了虚空中的某个轮廓。
　　它体型不算特别庞大，只有两米多高，宛若变色龙一般，正在不断变幻身上的颜色，呈现出半透明的形态。
　　在它身体表面，则是有着一层水波般的液体，上面有不停蠕动的神秘花纹。
　　它们仿佛代表了某种象征，有着神秘的韵味，末尾带着些未尽之意，似乎直接与虚空交汇，流淌入周围，进入每个看到它之人的眼中。
　　蕾切尔捂着眼睛，惨叫一声，蹲了下来，原本握起的枪械落在地上。
　　她直视眷属级怪物，受到了强烈的冲击，已经半失去战斗力。
　　这是连护目镜都无法完全抵挡的污染！
　　“队长，我们准备好了炸药。”
　　钟神秀没事人一样，将一包高能炸药丢给佐拉。
　　毕竟，他戴着护目镜，当初还回头望过科摩罗巨兽，同样没感觉如何。
　　‘看起来，我在这方面的抗性，比土著强很多啊……’


第551章 崩溃
　　“做得好。”
　　佐拉鼓励一声，脚下用力，就疾冲上前，速度快到人的肉眼只能看到残影。
　　毕竟，她本身就是下位眷属级猎魔人，虽然精神污染体大部分抗性加在了精神方面，但对身体的强化也有一些，绝对超出普通人一大截。
　　再加上她还有全套的立体机动装置，结合起来的威力，绝对起到了一加一大于二的效果。
　　虽然蕾切尔那种经过训练，拿着全套装备的战士，能吓住一些初级猎魔人，但绝对不包括眷属级别。
　　到了容纳眷属级器官的猎魔人地步，他们不仅会觉醒一些更为奇异的能力，甚至仅仅是附带的身体改造，都会令他们的身躯强化到非人的地步。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，佐拉就到了那个莫名的形体之前，手中的枪械指向了对方的脑袋……大概是脑袋位置吧。
　　毕竟，显化出来的半透明影子实在模糊，有点像不断变形的水母，并且也十分模糊。
　　砰！
　　枪械炸响。
　　无面之灵被击退一步，但并没有多少伤害。
　　相反，在它周围，无数半透明的触手宛若鞭子一样，抽了下来。
　　佐拉在地面一滚，利用地形灵巧地躲闪。
　　嗖！
　　就在这时，又一道鞭影落下。
　　佐拉眼眸变成竖瞳，抛下枪械，右拳狠狠击出。
　　砰！
　　空气中传来一声炸响，那条触手被直接击飞，传出断折的声音，而佐拉整个人则是不断后退。
　　以人身与怪物硬拼力量，即使是猎魔人，也有些吃亏。
　　‘蕾切尔看起来是没办法行动了。’
　　钟神秀一板一眼地给步枪填充弹药，瞄准无面之灵的方向，突然连开两枪。
　　啪啪！
　　两条半透明、表面还有滑腻花纹的触手直接从中间断落，掉在地上，不断蠕动。
　　“好枪法！”
　　佐拉心里刚刚闪过一个念头，看到李维再次开枪。
　　砰！
　　他一枪又一枪，十分坚决，似乎每一枪都打在怪物固定的位置上？
　　当第三声枪响之后，似乎有莫名的鳞片飞出，一些透明而粘稠的液体流淌了出来。
　　‘这……他接连打在同一处位置，终于破开防御，打飞了对方的鳞甲？’
　　佐拉觉得自己对于李维的枪术要重新估计。
　　而趁着无面之灵蜷缩回触手，一边狂舞，一边护住要害的时候，她猛地一个翻滚上前，将高爆炸药按在对方身上，本人飞快跳开。
　　轰隆！
　　下一刻，巨大的爆炸声响起，炸得人耳膜阵痛，耳鸣不断。
　　钟神秀从掩体下冒出头，挥舞着手掌，驱散眼前灰尘。
　　他看到佐拉倒在地上，似乎被爆炸波及，生死不知，而原处的巨大怪物只剩下一半身体，宛若失去了骨架的烂泥，正在缓缓融化。
　　“死了么？”
　　他上前几步，摸了摸佐拉的脖颈，发现还活着。
　　而在无面之灵的方向，似乎也还有淡淡的危险残留。
　　就在他准备上前查看一二的时候，剧烈的困意袭来。
　　‘这可真是……找死啊。’
　　钟神秀缓缓闭上眼睛，陷入了梦境。
　　模糊、迷离、几乎无法掌控身体。
　　普通人在梦中，是很难意识到自己在做梦，并且掌控住自己身体的。
　　钟神秀望了望周围灰蒙蒙的环境，旋即就看到了无面之灵。
　　此时的它，体积已经明显缩小了五成，在梦境之中宛若一只人立而起的发光水母。
　　诸多花纹于水母表面闪烁，试图污染他。
　　一些隐秘的污染，正在尝试突破他的心灵，进入更加深沉之地。
　　钟神秀面带笑意，任凭对方动作，将精神探入自己心底。
　　咕噜噜！
　　十几秒后，无面之灵浑身颤抖着，宛若看到了什么极端恐怖的事物，组成形体的每一个神秘花纹与符号都在崩散。
　　最终，它庞大的身躯宛若泡沫一样破碎蒸发，只有一枚不规则的晶体留在梦境之中。
　　这块水晶有着婴儿拳头大小，质地并不纯净，在其中有无数不断升腾破碎，又不断诞生的泡泡。
　　“无面之灵遗留的器官，或者说特性？”
　　他拿起这块水晶，耳边就似乎听到了若有似无的呓语。
　　钟神秀没有管这些，闭起眼睛。
　　当再睁开之时，他就看到了爆炸之后的现实世界。
　　此时，佐拉已经睁开双眼，站在那里，冷冷盯着他，枪口有意无意地处于最方便开火的位置。
　　“队长，我是李维……”
　　钟神秀扬了扬手上的水晶：“无面之灵已经被爆炸重创，最后还想拉我进入梦境，但它自己先死掉了，这是它掉落的东西……”
　　“果然……终于死了。”
　　佐拉望着水晶长出口气，旋即回到掩体之后，检查起蕾切尔与乔兹。
　　“蕾切尔被重创，精神方面会有遗留问题，如果不能尽快获得‘血剂’治疗，恐怕以后会变成半个疯子。”
　　“至于乔兹，他在梦境中被重创，已经变成植物人了。”
　　一番检查之后，佐拉得到了并不太好的结果：“只是一次探索，我们小队就几乎全灭……”
　　“这都是科罗的错，要不是他，我们也不会进入陷阱……”
　　钟神秀安慰道，又看向手里的水晶：“这块特性，队长你要使用么？你是下位眷属级猎魔人吧？无面之灵正好是中位眷属级……而且也是精神污染体，跟你很相配……”
　　佐拉深深望了钟神秀一眼：“这是小队所有成员的战利品，等回去再分配吧……并且，我已经没有继续晋升的打算了，我成为下位眷属级猎魔人只是一个意外，并不打算在这条道路上继续提升……”
　　实际上，是她已经感觉到自己抵达某种极限，哪怕进行正确的仪式，消化器官，也有很大可能精神疯癫，甚至直接血肉异变成怪物！
　　“那我们赶紧带着他们离开。”
　　钟神秀叹息一声：“枪响也就算了，刚才我们甚至动用了炸药，再加上没有了无面之灵的气息威慑，恐怕会吸引来很多怪物……”
　　“恐怕是已经来了。”
　　佐拉侧耳倾听了一下，就低头望着地面略微的震颤。
　　这是超大型血肉畸变体靠近的征兆！


第552章 强行容纳
　　“走！”
　　一幢陈旧的写字楼直接坍塌碎裂，炸开成无数钢筋水泥块、飞溅四方。
　　缝隙之中，钟神秀一抛飞爪，落在另外一幢高楼的表面，整个人离地飞起，避过了大量从天而降的落石。
　　佐拉一手夹着蕾切尔，一手夹着乔兹，双腿发力，在诸多碎石中灵活转进。
　　他们两个的目标，都是断桥所在的那条河流。
　　只要渡过河水，起码可以摆脱这一边眷属级怪物的追逐！
　　在佐拉看来，她是经过异变的战士，力量强大，所以能带两个人。
　　而李维只是个劳工，没有练习就能勉强使用立体机动装置，已经非常了不起了，再带人只会将两个人一起陷入绝境，因此自己承担了。
　　从某种程度上来说，她算是个好人。
　　钟神秀暗自评价一句，望着佐拉经过一幢古旧的居民楼，不由叫了一声：“小心……”
　　刺啦！
　　从楼道的黑暗之中，从无数窗口之内，无数猩红色的舌头伸了出来，灵活地席卷向佐拉。
　　“接着！”
　　佐拉将蕾切尔抛给钟神秀，自己翻身掏出短柄手枪，对准了那些舌头，猛地开火。
　　砰砰！
　　她打断了很多舌头，它们落在地上，断口出流淌出恶心的黄色脓液。
　　但佐拉还是被一条舌头卷住了脚腕，整个人被一瞬间拖进居民楼内。
　　正当钟神秀准备冲进去救人之时，他看到一面墙壁坍塌，佐拉又冲了出来，只是乔兹已经不见踪影。
　　“走吧……”
　　佐拉脸庞没有丝毫表情地说道。
　　钟神秀点点头，两人一起跑出一段距离，看到了宽阔的江面。
　　佐拉毫不迟疑，跟钟神秀两人一头扎进河水。
　　无数似乎蠕虫、又似乎水蛇一样的生物飞快逃开，形成了两片半空区域。
　　钟神秀潜泳出一段长长的距离，这才浮出水面，望着岸边的几头怪物。
　　它们有的是双头四臂，每一条胳膊都呈现出一定畸形状态，浑身长满肉瘤的巨大怪猿，有的则是宛若由无数甲虫攀爬组成的小山，既好像一个整体，又好像随时都要分裂的怪物。
　　还有潜藏在一片黑雾之中，只有无数猩红舌头探出的诡异魔物。
　　唯一的特点，大概就是都属于眷属级别，每一个都有独特的形象，能令仔细观察者受到污染。
　　但此时，这三头强大的怪物，都在江面边缘徘徊，丝毫不敢靠近。
　　就仿佛，河水之中，潜藏着难以描述的恐怖之物！
　　‘它们绝对不会怕什么普通的怪物，那就是……当天我看到的是正确的……这条江水之下，还潜藏着一头无比可怕的怪物……神孽级？’
　　‘幸好……对于它而言，我们就是几只蚂蚁，根本不会注意，看到了也不在乎的类型？’
　　‘也不对……我们身上，可能存在另外一头神孽的分泌物啊……’
　　钟神秀仔细望着河床，却发现当日看到的巨大黑影似乎已经消失不见。
　　过不多久，他终于跟佐拉一起，带着昏厥的蕾切尔，来到了河的另外一面。
　　噗！
　　佐拉在蕾切尔肚子上捶了一拳，昏迷中的蕾切尔就咳嗽着，吐出了很多河水。
　　“我觉得……她差点淹死。”
　　钟神秀看得眉头大动，忍不住说道。
　　“我们在这里休整一下，再准备通过科摩罗巨兽的领地……”
　　佐拉叹息一声。
　　她知道，上一次他们已经将这头巨兽惹毛了。
　　而对方必然还在附近巡弋，想要平安通过对方的领地，可能很小。
　　只能先尽量提升状态。
　　‘这里可能不太安全……’
　　钟神秀刚刚想开口，突然感受到一阵强烈的心悸。
　　哗啦！
　　大江之上，水面轰然炸开，其中有一条黑色的蛇尾状物体冒出，那上面的每一块鳞片，都似乎是用各种神秘符号层叠构成，极富立体感。
　　‘是那条江底的怪物……’
　　‘我就说……我们虽然是蚂蚁，但带着其它神孽的气息，还是可能会出事的。’
　　钟神秀想也不想地闭上眼睛。
　　即使如此，他也仿佛挨了一重锤，耳膜嗡嗡作响，从鼻端流出两行血液。
　　这是直视神孽级生物，所带来的强大精神冲击！
　　“不要看它！”
　　钟神秀只能喊出这一句，但已经太迟了。
　　戴着护目镜的佐拉，下意识地看向蛇尾，看向那一个个极富立体感的神秘符号组成的鳞片。
　　她看到对岸的三头眷属级怪物宛若看到了天敌，转身就跑，却已经太晚。
　　那头四条胳膊的怪猿污染体，被黑色蛇尾没有丝毫阻碍地卷入江面，只是冒出几个水泡，就消失不见……
　　‘对方在觅食？幸好……我们体型不够大，塞牙缝都不够……’
　　佐拉脑海中刚刚浮现出这一个念头，眼珠之中就被血丝充满，眼睛周围一道道血管浮现，蚯蚓一般扭动。
　　她直视了神孽，精神受到了冲击，正在失控！
　　“杀了我，杀了我！”
　　佐拉倒在地上，不断翻滚着，她的头发已经在肆意生长，变得又粗又长，发出狰狞的嘶吼。
　　“抱歉……”
　　钟神秀举起枪械，蓦然一个枪托，砸在佐拉脖子上，将她砸晕了过去。
　　晕倒的她依旧在异化，显然坚持不了多久。
　　“唉……我也是有心无力啊……”
　　“毕竟，没有精神方面的技能……”钟神秀想了想，突然从兜里取出无面之灵遗留的晶体。
　　“要不，试一试？”
　　他不可遏止地产生了一个念头：“这里还算安全，毕竟一头神孽，或者叫它黑雾之王好了，刚刚爆发过气息，没有任何眷属敢靠近……”
　　“而它似乎看不上我们，之前在河水里都没有进攻……现在就更不会了。”
　　想到这里，钟神秀不再犹豫，一口将那枚晶体吞了下去。
　　无面之灵的消化，之前的日记上也有记载，需要搜集九十九个不同的梦境，在睡梦中服食，说不定还需要一些辅助材料。
　　但钟神秀通通不管，他要强行容纳这一份力量！
　　‘毕竟，我有很大把握赌赢，赌输了也无所谓，反正是渡劫嘛，不将自己逼到绝路，怎么能算是劫数？’
　　不断冒出气泡的晶体滑过喉咙，进入腹中，似乎在飞快融化。
　　刹那间，一种奇异的感觉，就席卷了钟神秀全身……


第553章 反攻
　　七曜天。
　　卡莱斯顿，战时全面配给制度已经摊开，街道上很多商铺关闭，显得异常冷清。
　　当然，对于上流社会的人而言，他们本来也不需要靠那一点配给过活。
　　底层人民的苦难，更与他们无关。
　　按照钟神秀的观察，在配给制实行之后，他接到的舞会邀请并未有丝毫减少。
　　并且，每去一处地方，都能看到金碧辉煌的大厅、衣冠楚楚的演奏团队、以及堆得宛若小山一般的食物。
　　很多主人都会热情地请客人品尝他们私人厨师制作的美味佳肴，并且提供宝贵的意见。
　　莫吉托家也过得很不错。
　　不说早已提前囤积了大量物资，就是在黑市上，只要舍得花费金镑，也能买到许多高档货色。
　　王国中的后勤部长，据说就是黑市的最大参股者，因此一些珍惜物资，纵然前线军队中没有，但后方一定有。
　　“主人，克里先生前来拜访。”
　　贴身仆人约尔翰敲门进来，躬身道。
　　“请他到客厅等我。”
　　钟神秀想了想，放下报纸，随口回答。
　　在报纸上，依旧是各种鼓吹东方战争的文章，但他感觉民众已经开始疲惫。
　　而那些议员们显然也看到了这点，正在加速推进《宅地法案》的出台。
　　不得不说，少了关键的主持者，还是有些影响的，虽然也就是几个月而已。
　　钟神秀来到客厅，见到克里已经在等候了。
　　“日安，李维阁下。”
　　克里微笑起身，但钟神秀看到，他身边的点心碟子已经空了，上面的小蛋糕、曲奇饼干等点心不翼而飞。
　　“日安，克里，我们已经有半个月没见了吧？”
　　钟神秀随意坐下，抿了口咖啡：“今天过来，有什么事？”
　　“是这样的，我知道你对古代历史一向很感兴趣，我最近加入了一个层次很高的聚会，嗯，是伊梅尔王子召集的，我有记录一些内容下来，想要跟你一同分享。”
　　克里十分大气地说道。
　　“这正是我所需要的。”
　　钟神秀接过文稿，看到上面各种旧神的象征，不由露出微笑。
　　“除此之外，伊梅尔王子想要举办一场慈善晚宴，邀请各位大贵族大商人，一同商量增加救济点、延长发放食物时间与份量的问题。”
　　克里一边说，一边将一份请帖隆重地递过来。
　　钟神秀接过烫金请帖，微笑道：“我肯定会去参加的，谢谢……”
　　在这一瞬间，他似乎感应到了什么，表情一变，伸出手，按了按眉心。
　　“发生了什么事？”
　　克里若有所觉地问道，【灵童】的灵感可是很高的。
　　“没什么，只是突然有些不舒服。”
　　钟神秀摆摆手，旁边的管家老布朗立即礼貌地送客人出去。
　　挥手让男仆退下，钟神秀端着咖啡杯，用只有自己才听得到的声音喃喃：“这感觉……终于开始渡劫了么？”
　　化身前往那个世界，已经有一段时间了，之前却没有丝毫反馈，让他差点以为要完整经历一个世界，才算一场劫数。
　　而现在，终于有了一点引动劫数的味道。
　　虽然未必能预料结果，但至少已经开始，是个很好的征兆。
　　这让他的气息，在一瞬间有了些莫名的变化，元神忽出，交感天地，但又似乎什么都没有发生。
　　不远处，已经晋升【炼气者】的约尔翰有些疑惑地看了看周围，只觉得李维先生的背影是那么宁静悠远……
　　……
　　扶风都护府。
　　克莱门特王国有着十三个常备兵团。
　　自从闪电兵团在此全军覆没之后，国内一直在用蒸汽列车往这边运送兵力。
　　到了现在，已经足足运来了‘巨人’、‘掷矛者’、‘赤蝎’、‘黑死神’、‘战斧’五个兵团，兵锋甚至一度突入罗州，攻破了罗州州城。
　　罗州州城早已戒严，大军汇聚，但这并不算什么，四大兵团仍旧攻破了那里，对方的守护者，一位号称元丹的修士，已经被【龙骑士】盖尔斩杀于万军之前。
　　扶风城。
　　因为都护府已经不是主要战场，这里只有‘巨人’一个兵团驻守，士兵们显得比较放松。
　　“这就是东方的建筑，果然充满了一种古典风格，令人迷醉……”
　　阿诺背着步枪，走过一幢幢建筑，有些移不开眼睛。
　　“哈哈……小阿诺很喜欢这里呢，听说这里曾经是菲利克斯家族的领地，在那个古老的东方帝国崩溃之后，一位美第奇家族的血裔来到这里，建立了一个伯爵之国，只是后来因为黑雾的阻隔，才被第二帝国攻破，真是可惜……”
　　一个酒红鼻子的老兵感慨一声。
　　“我听说，王国很快就要通过《宅地法案》，鼓励向东方移民，而对退伍军人定居更有巨大的奖励……”
　　阿诺开口道。
　　他原本只是个小市民的儿子，读了几年的书，想要报考建筑大学。
　　可惜没有考上，然后，战争就爆发了……
　　现在想想，如果能在这边得到大量肥沃的土地，当一个农场主，似乎也是不错的选择。
　　就在这时，他们突然听到了急促的哨子声。
　　吹哨子的是他们的上官，此时正用沉重的语气道：“紧急任务，马上去城墙布防，准备防御敌人的攻击。”
　　“长官，这里怎么可能有敌人？”
　　酒糟鼻的老兵干笑了两声，似乎在安慰自己，又似乎在恐惧什么。
　　“前线传来消息，敌方不顾诸国公约，大量高阶非凡者参战了，还偷袭了我们的前线军队……但这并不能打败我们，只是有小股敌人来到了后方，我们必须组织起第二道防线，应对一些越过四大兵团防线的游击小队，为了巨人的荣耀！干死他们！”
　　长官极富煽动地回答。
　　这自然是一方之见，而西方的高阶非凡者也不是没有抵抗，但这些就不是一个小小的尉管能够知晓的了。
　　阿诺的脑袋一下眩晕，心中充满了恐惧。
　　他还只是一个没有见过血的新兵，如今却要上战场了！
　　半个小时之后。
　　城墙上，举着步枪的阿诺听到了凄厉的警告声：“敌军出现！”
　　在他视野之中，大量黑点缓缓浮现，越来越近。
　　他的嘴巴突然张大，瞳孔不自觉地开始收缩，声音里带着哭腔：“门之主啊……我想回家……”
　　在阿诺视线之中，浮现出大量缺胳膊断腿的活尸。
　　它们穿着‘掷矛者’、‘赤蝎’、‘黑死神’、‘战斧’四大兵团的军服，面容僵硬，此时已经是死人，正在艰难地向城市挪动……


第554章 黄天
　　天空之中，不知道何时已经多了一层昏黄的光芒。
　　它宛若夕阳最后的余晖，带着种种不祥之感，充满了破败与腐朽的意味。
　　在黄天之下，则是无数活尸一般的西方大军。
　　那是克莱门特王国布置在前线的四大兵团。
　　到了此时，却是尽数被转变成了活尸，甚至在反攻自己这一方的防线。
　　“该死的长官欺骗了我们！”
　　阿诺只感觉自己握着枪的手在发抖：“根本不是什么游击小队，整个前线的兵团，已经全完了……那些东方人、东方人……”
　　他虽然听说过神秘的存在，但本身并没有职业等级。
　　毕竟，他只是个新兵，也没有什么出色的天赋，并未被看中，提拔成【士兵】！
　　而此时，很多新兵跟他一样处于混乱状态，有的人已经承受不住压力，向后方逃跑，然后被军法官直接击杀。
　　“赞美吾主！”
　　这时候，一些穿着教士长袍的人，突然出现在了城头，高声祈祷。
　　“门之主啊，我们向您祈祷，我们向您祈求，我们祈求您降下恩赐，清除邪恶……”
　　他们都是教会的非凡者。
　　而这种祈祷，实际上门之主一次都不会回应。
　　不过没有关系，作为信仰序位的非凡者，他们真正利用的，是本身超凡之力，再搜集与撬动信徒们溢散出来的灵性，汇聚成大范围的法术效果。
　　下一刻。
　　耀眼的白光在一个个神职人员身上爆发，潮水一般涌下城墙。
　　那些活尸进入白光范围之后，行动蓦然变得迟缓了许多，仿佛受到了一定压制。
　　但它们依旧在前进，继而冲到了扶风城城墙之下，叠满了一层又一层，宛若一座座尸体堆成的小山。
　　“射击！”
　　在挥舞着指挥刀的军官歇斯底里的怒吼声中，阿诺勉强振奋精神，扣动扳机，打出子弹。
　　但不得不说，对于没有要害的活尸而言，火枪的效果实在一般。
　　也就那些火炮还能发挥出一定作用。
　　并且，纵然是死去的尸体，也在渐渐填充着壕沟，眼见无穷无尽的尸体大军，就要填平了护城河，甚至堆得跟城墙一样高。
　　阿诺看得眼角直跳。
　　不提直接对敌原本友军尸体的庞大压力，仅仅只是这一幕，就能令很多克莱门特王国的士兵绝望。
　　因为活尸还在行动，代表着教会的非凡者们，无法压制住天空中昏黄的光辉！
　　这就意味着，在神秘层面，自己这一方处于劣势！
　　在他们的认知中，当非凡者都战败的时候，凡人的战争基本都不用再进行了。
　　“继续，炮火压制，不要停！”
　　军官们同样明白这一点，但作为非凡者的他们，依旧坚定。
　　因为，扶风城中，还有一位真正的守护者！
　　来自美第奇家族的索伦亲王阁下，一位【支配者】！
　　这也是【灵童】链条的第7序位！
　　在半神之中，也是极为强大的存在。
　　“前线竟然……真的失败了。”
　　扶风城中，某个穿着华丽礼服，手持玻璃杯的西方男子叹息一声：“这个古老的国度上建立的第二帝国，果然与之前有了极大不同……只可惜，王国中一些人还看不清楚，或者说，他们已经别无选择……”
　　能晋升到如此位阶的，都不是傻子。
　　克莱门特王国的高层显然也知道东方这块骨头不好啃，但没有办法。
　　国内的阶层割裂、矛盾冲突、工人罢工、还有各种经济危机已经到了十分尖锐的地步。
　　如果不向外以战争转嫁矛盾，就只能在内部爆发。
　　之前西方诸国的摩擦就是这种表现之一。
　　而现在，他们发现了一个新的‘泄洪口’……
　　“相比打内战，自然还是对外战争比较好一点，这是无奈的选择……”索伦亲王将玻璃杯中的酒水一口饮尽，喃喃自语。
　　作为王室成员，他的立场天然就在贵族与大商人那一边，不可能支持什么自下而上的改革，放弃诸多权力与地位。
　　而此时，就不得不为国而战！
　　索伦·美第奇抬头，仰望着那片昏黄的天空，眼眸中有无数神秘符号闪过：“黄昏的权柄？腐朽、衰败、破灭之领域……”
　　作为一位【支配者】，他对灵界、对万物的‘支配’，不论是范围还是程度，都要在【掌控者】之上。
　　此时，仅仅只是心念一动，整个‘巨人’兵团的士兵瞬间神情一变，身上充满了一种精悍与令行禁止的气质，有条不紊地狙击着尸潮。
　　仅仅只是三个呼吸之后，战场之上，原本正在猛攻城墙的活尸全体突然一颤，齐齐转身，冲向了那片黄天之下。
　　在数秒的时间之中，索伦亲王就完成了一次大范围的‘支配’，策反了几乎整支活尸大军！
　　这就是【支配者】之威！
　　甚至，就连隐藏在活尸群体之中的一些修士，都似乎忘记了本来的目的，变成了被支配者。
　　“果然有法身存在……”
　　黄昏的光芒之中，蓦然响起一道如玉般的声音。
　　伴随着这个声音落下，层层叠叠的呢喃就在无数人耳边回荡。
　　阿诺视线不受控制地抬起，望着那一片黄天。
　　只见恢弘灿烂、又残缺破败的黄昏光芒之中，蓦然浮现出一道巨人的身影。
　　他宛若由无数黄昏光芒组成，身形伟岸、脸庞位置是一片模糊，又似是一个漩涡混沌，充满了某种‘观天之道、执天之行’的味道。
　　太平宗宗主，黄天法身！
　　阿诺眼睛瞪大，丝毫不管两行血泪流下，他的身躯已然开始异变，裂开一道道缝隙，黄昏的光芒从缝隙中透出……
　　然而，下一刻，他耳边又传来了一个慷慨激昂的声音：“王国的勇士们，我赐福于你们，赐予你们力量，去吧……为王国而战。”
　　是索伦亲王的声音。
　　当这个声音回荡之时，阿诺突然发现，自己的身躯虽然在变异，但他却能够控制，或者说‘支配’，这让他感觉自己充满了力量。
　　他受到了短暂的‘赐福’，能在一定程度上控制异化，当然，等到这段时间过去，该死还是得死，只是他本人并不知情……


第555章 战死
　　唐顿尔庄园。
　　这里是伊梅尔王子的一处宅邸，也是慈善晚宴召开之地。
　　夜晚，灯火辉煌。
　　一辆辆有着华丽纹饰与贵族家徽的马车停下，从上面走下一位位大人物，在侍者的引领下走入正厅。
　　钟神秀穿着一件黑色礼服、头戴圆顶丝绸礼帽、胸前别着一枚镶嵌钻石的胸针，低调地混迹在各个圈子最外围。
　　他虽然为自己伪造了身份，但如果跳得太欢，引起注意，很快就会暴露。
　　实际上，仅仅只是受到王子的晚宴邀请，就让他经受了一次‘检查’，不过被糊弄了过去。
　　‘王子举办这次晚宴，是为了增加影响，增进与各位支持者的友谊？’
　　‘我这种富豪商人，大概只有鼓掌与捐钱的份？’
　　冷静旁观一会之后，钟神秀很有自知之明地去了一个角落，品尝起王子家厨师制作的茴香小羊排。
　　不得不说，王室厨师的手艺的确不错，要超出很多贵族的厨师一大截。
　　金发蓝眼、身穿华丽礼服的伊梅尔王子站在大厅二楼，手扶大理石栏杆，另外一只手举起装满香槟的酒杯：“在这个艰难的时刻，我很荣幸邀请到诸位充满善良与仁慈的绅士，为卡莱斯顿的贫民慷慨解囊……”
　　就在王子演讲的同时，钟神秀看到有几个地位不低的侍从匆忙进入会场，在各自主人耳边低语。
　　他耳朵动了动，一些‘前线’、‘失败’、‘索伦亲王’、‘太平宗’等词汇就自动进入脑海。
　　‘嗯，前线又经历了一场大失败？’
　　‘这一次之后，恐怕克莱斯顿王国要被反推回国境内了？向外输出矛盾与战争的计划没有成功，反而引火烧身了……’
　　钟神秀莫名有些想笑，又想到了一个关键：‘竟然是太平宗出手？也对……这个天下道门三宗之一未曾参与之前老皇帝的祭天乱战，实力保存完好，同时也是最不可能与此方天道妥协的宗门之一……’
　　因为太平宗的口号就是‘苍天已死、黄天当立’！
　　他们的道法到最后，就是要用自己所化的黄天，代替此方天道！
　　并且，已经有了阶段性成果。
　　根据太上龙虎宗的典籍秘密记载，太平宗的修士一旦炼就‘黄天法身’，就可以化身‘黄天’，影响一定范围内的天道，令其偏向自身。
　　一举一动，都如同天地气运加身，无比可怕与恐怖。
　　‘当然，仅仅只是一小部分区域而已，并且维持时间也不长，但已经足够可怕，发展到巅峰，的确有着极其微弱的可能，可以以己心代天心，执掌天道……’
　　‘这一次老皇帝祭天，他们必然是最反对的那一拨，没直接造反就已经很给面子了……’
　　伊梅尔王子也被亲信耳语几句，但他涵养很好，表情丝毫没有变化，仍旧在继续演讲：“为了胜利，干杯！”
　　“干杯！”
　　钟神秀顺势端起酒杯，旋即在后续的捐赠中慷慨解囊，对比着跟自己差不多的商人，捐了3000金镑。
　　到了晚宴最后，伊梅尔王子在克里的引领下，来到了他面前，微笑道：“李维·莫吉托，听说你是一位旅行家，见识过很多风景？”
　　“相比于西廷帝国、恩里克王国、紫荆花王国……我还是更喜欢家乡的风景。”
　　钟神秀含笑回答了两句。
　　为了伪装成一位旅行家，他也是下了不少功夫的，至少对于其它几国的著名景点如数家珍。
　　而伊梅尔王子只是过来跟他客气两句，交谈不到三分钟，就又去了另外一处地方。
　　这只是作为主人的礼貌而已，要是真以为王子看重，那就是傻子。
　　但钟神秀注视着伊梅尔王子的背影，眸中有某种幽暗闪过。
　　他刚才已经利用自己的元神，在伊梅尔王子身上种下了一缕气机。
　　很淡，并且还在持续消散。
　　但正因为如此，才不会被注意，可以窃取到一些秘密。
　　毕竟花了3000金镑，总得买点什么。
　　他注意到王子殿下在完成主人的礼仪，与各位来宾交谈之后，就迫不及待地进入了另外一个房间。
　　旋即，有灵性的墙壁浮现，隔绝一切窥视。
　　但是，得益于之前的气机，仍旧有模糊的画面传出。
　　钟神秀略微眯起眼睛，似乎看到了一个小房间。
　　在伊梅尔王子面前，浮现出一个头发花白，但眼眸内宛若蕴藏着无穷灵性的老头。
　　这是一位第5序位的【使徒】，也掌握了远程传送的技巧，身上还带着一点黄昏一般的幽暗光芒。
　　“托尼叔叔，你怎么了？”
　　伊梅尔王子惊讶的声音传出。
　　“前线大败，索伦亲王战死，我只是付出一点伤势作为代价，就能逃出战场，已经很幸运了……”
　　托尼苦笑回答，他身上的光辉，明显来自于‘黄天’。
　　“这种伤害的本质很高，我向王子殿下禀告之后，就会去王宫，申请那件诅咒之物治疗，没有什么问题的……”
　　托尼说话的同时，伸出手在身上散发黄昏光芒的地方按了下，将一团不断蠕动的血肉按了下去。
　　“什么？索伦亲王竟然战死了？他可是一位第7序位的【支配者】啊！”
　　伊梅尔表情十分震撼。
　　“东方人跟历史记录中已经有了很大不同，他们之中同样有堪比第7乃至第8序位的非凡者存在，他们将其命名为‘法身’！”
　　托尼回答。
　　交战这么久，双方的一些消息并不是隐秘。
　　“而这一次……索伦亲王阁下就是被一位法身杀死，对方可能已经有了堪比第8序位的实力……”
　　“即使是第8序位的半神，也不可能让索伦亲王彻底陨落，他执掌着一件极其擅长保命的诅咒之物！”
　　伊梅尔王子皱起眉头。
　　“那件诅咒之物的位格的确极高，但它依旧被阻止了……我们战前搜集的情报太过简略，这次敌方竟然出动了……伪神！祂最后阻止了索伦亲王的逃亡……”
　　托尼涩声回答。
　　“第9序位的近神者？”
　　伊梅尔深深吸气：“王国已经到了最艰难与危险的时刻，如今我们唯有两个选择，第一是向紫荆花、恩里克王国求援，这会让我们损失很多利益……第二，就是祈祷门之主的眷顾。”


第556章 好梦
　　“第9序位，‘近神者’，或者说，还是半神，只不过是半神中的某种巅峰？”
　　钟神秀欣赏着舞池中的男女们，抿了一口酒，突然在心里叹息：“说实话……我有一点后悔了。”
　　当初在李维的那个世界，他也听到过‘近神者’类似的称号。
　　那是当‘长生者’完成飞升仪式之后，晋升为‘飞升者’，若再得到对应神明的恩赐，分享些微的荣光与权柄，便可达到的位阶！
　　“现在看来，得到真神恩赐，分享权柄之后的‘近神者’，大概就是‘从神’，几乎相当于东方的尸解仙？”
　　“从元神一步到尸解仙？果然是一步登天了。”
　　他并不是后悔没有接受邪神的恩赐，只是后悔没有再大胆一点，抢一块大摩或者黑血之主陨落的部分残片而已。
　　毕竟，只要一点点，或许他就能以尸解仙的身份，横压这一世！
　　而在西方，第9序位的非凡者，大概被尊称为‘从神’、‘近神者’，当然，不同阵营的，就是‘伪神’！
　　“我来到西方，除了为安宁之外，不就是还想打探关于尸解仙与真神的奥秘么？”
　　钟神秀心里略有些激动，想要继续窃听。
　　但伊梅尔王子只是在布局一些无足轻重的事情，比如打压索伦亲王支持的那位王子，逼迫对方出让利益什么的，令人好生失望。
　　到了最后，那位托尼告辞离开。
　　钟神秀想了想，也让那一缕气机缓缓消散。
　　毕竟伊梅尔马上就要去见王室中的重要人物，安保等级徒然上升，搞不好就会发现自己做的手脚。
　　“一些东方没有的奥秘，西方神秘体系中还有记载，真是太好了……”
　　晚宴结束之后，钟神秀离开唐纳思庄园，坐上马车，暗自想着。
　　“尸解仙与真神，还是有着极大差距的……或者说，根本就是两个位阶……而其中到底差了什么？”
　　“这是一个巨大的秘密，或许也是东方体系陷入瓶颈的关键……”
　　“东方体系之中，尸解仙再上就没有路了。”
　　“如果我能得到它，或许就能从棋子一跃而成棋手？至少……也能对那些大能的争夺明白不少，看清楚棋局，不会不明不白遭逢厄运……”
　　得到了太阴炼形篇的钟神秀，对此一清二楚。
　　“还是得继续追查，发展线人啊……”
　　他暗自想着，开始思索之后的道路。
　　突然，钟神秀眉头一挑，将一份文稿拿了出来。
　　这是克里抄录的一部分秘史诗歌。
　　“狂风吹过星辰坠落之地，为了争夺潮湿骨林，狮子与双生蝴蝶展开了竞争……”
　　“旧神大多疯狂而残忍，但也不会无意义地跟同级大战……‘潮湿骨林’是一个象征，具体代表着什么？”
　　“某个……让真神都疯狂争夺之物？”
　　钟神秀翻了翻，发现后面并没有关于这个的介绍。
　　“看来……只能继续投资克里，希望他能接触更多的奥秘了。”
　　“而现在看来，东西方体系，果然不是一一对应的，虽然他们的第5序位，的确略等于元丹，但从第6序位开始又有些不同，元神大概相当于第6到第7序位之间，而法身相当于第7与第8序位？毕竟修士实力有强有弱，不斗法分出生死，谁也不知道究竟谁克制谁……”
　　“什么等阶都是虚的，唯有实力才是真实啊……”
　　“克莱门特王国，必然也是有第9序位的‘从神’存在，一时半会灭亡不了……更不用说，还有可能的万门之门注视着，这场战争，还有得打……”
　　就在这时，他突然感受到了一种玄妙的体验。
　　这让钟神秀有了明悟：“我的那个化身，有了极大的提升么？嗯……在那个世界，寻找真神的奥秘，倒也是一条路子，双管齐下才更可能有收获么……”
　　……
　　未知世界。
　　黑雾城。
　　大河边上。
　　那块‘无面之灵’的遗留物进入腹腔，顿时散发出一股极为强烈的凉意，遍布钟神秀全身。
　　他的思维一下宛若被冰冻，连念头运转都变得缓慢了许多。
　　‘这就是……眷属级怪物自带的冲击……与污染么？’
　　‘我都是如此艰难……难怪其他人强行容纳会直接失控……’
　　他看到自己的手掌皮肤开始透明，浮现出鲜红的血管与肌肉。
　　下一刻，这种透明不断蔓延，从手脚到了胸膛，能清晰看到五脏六腑，至于那些骨头，似乎先皮肤一刻便消失不见。
　　‘这是……一种变化……让我转变成精神污染体，一种梦境生物？’
　　钟神秀心里有了明悟，并且在与这种变化作对抗。
　　‘换成普通人，甚至下位眷属级的猎魔人，大概都会在这种冲击中疯狂……失去自我……’
　　钟神秀的精神抱元守一，任凭身体不断变化，却牢牢把握住了精神的不变。
　　这往往是需要那个仪式辅助，才能达到的完美消化状态。
　　此时，却被他轻易做到了。
　　他的耳边，似乎传来了模模糊糊的呓语与低喃，越来越高，越来越尖锐，却令人分辨不清本来意思。
　　‘这个世界的怪物，都是受邪神影响而诞生的……’
　　‘在它们身上，甚至有着邪神的一部分力量？哪怕只是极其微小的一部分……’
　　‘《原典》当真恐怖，它真的在让人消化这些力量，虽然很危险，宛若走钢丝一样，一不小心就可能堕落深渊，但的确是夺取力量的办法……’
　　片刻之后，钟神秀发现自己的形体又一次回归了。
　　从骨头、内脏、到血管……原本已经透明的它们，再一次有了自己的色彩。
　　他站直身体，感受到自己已经成功强行容纳了无面之灵遗留的力量，成为了中位眷属级别的猎魔人。
　　并且，身上没有一处变异的地方，代表的是‘完美容纳’！
　　“体质增强先不说，‘无面之灵’的主要能力，都是梦境方面的……”
　　钟神秀望了望蕾切尔与正在异变的佐拉：“现在，我需要先给你们一个好梦！”


第557章 翻脸
　　佐拉睁开了眼睛。
　　她感觉自己似乎做了一个甜蜜的美梦，这让她的精神状态得到了有效好转。
　　旋即，她又眯了迷眼睛，回忆起之前看到的那一幕。
　　“不对……我正在失控异变……”
　　佐拉望着自己身体，发现并没有不好的变化发生，不由松了一口气。
　　此时，再回忆那一道黑影，却感觉十分模糊，无法重新记忆起那一道道复杂立体的花纹。
　　“我给了你一个好梦，并且做了相关治疗，不会让你再回忆起具体事物……”
　　钟神秀在旁边开口道：“嗯，顺带还治疗了蕾切尔，她大概不会再需要一份血剂了。”
　　“你……治疗我？”
　　佐拉望着钟神秀，突然想到了什么：“那份无面之灵的遗留物？”
　　“我吞了，强行容纳了它的力量，借助它治疗了你们……”
　　钟神秀颔首道：“因为情况已经十分危急，找不到其它办法……”
　　“没有关系，毕竟战利品也有你一份……”
　　佐拉站起身，好奇地上下打量着钟神秀：“真正令我感到奇怪的是，你以凡人之躯，强行容纳中位眷属级别的力量，竟然没事？竟然活下来了，竟然没有丝毫变异？”
　　“野外的猎魔人强行容纳的例子不也比比皆是？或许我与无面之灵的力量极为契合……”
　　钟神秀笑了笑，如此回答道。
　　“每个人都有秘密。我会为你保守秘密的……”
　　佐拉望了眼还在沉睡的蕾切尔，这位少女如今睡得很香甜，不时吧唧嘴巴，似乎在做什么享用美食的梦。
　　“蕾切尔，没事就给我起来。”
　　佐拉上前一步，唤醒了蕾切尔：“这里已经确定有神孽级怪物存在，必须尽快离开！”
　　虽然有些确定那条黑雾之王不会没事就攻击他们，但没谁愿意在猛兽旁边酣睡。
　　“队长？李维……”
　　蕾切尔爬起身，揉了揉眼睛：“我做梦梦到了烤鸡……我回去一定要用功勋购买一份。”
　　……
　　黑雾之城外。
　　巨大的钢铁战车宛若堡垒，外围是一圈临时营地。
　　猎魔人的女首领披着斗篷，与蒙德总指挥一起，每天都在眺望黑雾之城的方向。
　　“也不知道佐拉他们遇到了什么……”
　　蒙德指挥官突然叹息一声。
　　“有着科罗带队，还是上次经历过的路线，应该没有什么大问题。”
　　女首领微笑回答。
　　“为什么我感觉，你最近总是跟我待在一起？”
　　蒙德忽然问道：“我刚刚小睡了一下，醒来就发现你要找我，如果不是我的队员们阻拦，你或许都已经进入战车内了。”
　　“我总得讨好你一下啊，毕竟你可是大人物呢。”
　　猎魔人女首领笑容不变，她的脸上却突然浮现出一片又一片紫色的斑点。
　　这让她变得美丽神秘了许多，也更加危险。
　　蒙德望着这一幕，突然变得沉默：“我不知道你吞食了哪个危险种，但这显然能让你感应到敌意……”
　　轰隆隆！
　　巨大的钢铁堡垒突然轰鸣，一道道阀门被打开。
　　从十几米高的战车堡垒之中，蓦然走出一个个沉重的暗影。
　　它们高达四五米，表面有着螺旋桨与涡炉，看上去就像一个个放大版的钢铁巨人！
　　——人体外附装甲，试验3型！
　　这是利用源石为能源，能让普通人，与眷属级血肉畸变体抗衡的力量！
　　此时，这些装甲迈着沉重的步伐，却又速度极快地对猎魔人营地完成了包围。
　　“你们……”
　　猎魔人女首领动作极快，一掌按在了蒙德胸口。
　　无数衣物碎裂开来，现出后面一套黑色的战斗服。
　　“你早已做好了准备？”
　　女首领嘶声道。
　　“我之前只是觉得你有些过于热情，而刚刚睡着那会，我得到了一个情报，你准备利用怪物，混乱我的车队，再袭击我们的情报。”
　　蒙德站起身，往后一跃，进入了一台飞奔过来的漆黑机甲之中。
　　咔嚓！
　　面甲猛地合拢，从中传出他低沉的声音：“我们公平地与你们交换，而你们就用背叛回报么？”
　　“这一切都是为了生存！”
　　女首领身上炸开一团紫色的迷雾，当中似乎有着某个庞大的黑影。
　　“那么……没什么好说的了。”
　　蒙德猛地冲入迷雾当中，与一个看似非人的怪物扭打在一起。
　　“射击！”
　　而在猎魔人营地那边，则是传来了枪炮混杂在一起的声音。
　　……
　　“你能控制梦境？”
　　黑雾之城边缘，蕾切尔好奇地打量着钟神秀：“那能让我再做之前的梦么？我要吃一百只烤鸡！！”
　　“勉强可以，毕竟是从无面之灵那里获得的能力。”
　　钟神秀微笑回应。
　　作为一支队伍的首领，佐拉很清楚按照猎魔人之前制定的计划，肯定会有很多眼线注意着任何靠近营地的人。
　　因此没有贸然选择回归，让那些流浪猎魔人警惕，而是准备用隐秘的办法通知蒙德。
　　这时候，钟神秀就站了出来，承担起梦中联络员的责任。
　　“我听到了枪声，已经开始了，走吧，我们回去。”
　　一直沉默的佐拉侧起耳朵听了听，做出决定。
　　“还有……每个猎魔人的能力，都是各自的秘密，不想死得太快，不要大嘴巴乱说……”
　　她最后叮嘱了钟神秀一句。
　　当三人回到营地的时候，战斗已经结束。
　　流浪猎魔人本来就不如拾荒者大队，而当一方早有准备之后，结局更是早已注定，连损失都没有多少。
　　地面上满是残肢断骸，几台机甲将剩余的俘虏聚拢在一起，严密看守起来。
　　钟神秀还看到了几个孩子，是之前加入车队的小孩，他们已经被认定为不可靠者，被剔除了出来，同样归于俘虏之中。
　　此时，正用迷惘的眼神打量着这一切。
　　他叹息一声，跟着佐拉，见到了总指挥蒙德。
　　“报告指挥官，这一次我们损失惨重，这都是我的责任……”
　　佐拉行了一礼。
　　“不，是我的责任，我过于信任对方的情报。”
　　蒙德摇摇头：“我低估了荒野流浪者的疯狂，后来经过审问，才知道他们遇到过一次大的危机，已经没有多少食物储备了……如果不劫掠我们，他们无法度过接下来的一个月……”


第558章 天空之城
　　蒙德似乎叹息一声，又似乎没有，在听了佐拉的任务报告之后，就将注意力盯在钟神秀身上：“你叫做李维？这一次多亏你了……你之前是猎魔人，隐藏了实力？”
　　这是佐拉跟钟神秀串供的说法。
　　毕竟，一个普通人一跃而成中位眷属级猎魔人，实在太过惊世骇俗，容易惹来不必要的麻烦。
　　而一位下位眷属级的流浪猎魔人，在遇到危险之时，冒险晋升成功，就显得合理了很多。
　　至于为什么之前隐藏，一个独身流浪者，保留几张底牌是再正常不过的事情了。
　　“是的，请原谅我之前的冒犯。”
　　钟神秀躬身道。
　　“难怪……我就说一个普通人，怎么可能在荒原上安然无恙地流浪，现在倒是一切都有了合理的解释。”
　　蒙德哈哈一笑：“你是担心天空之城不接收外来猎魔人？嗯……我们的确有这个规定，但可以更改，毕竟你看起来状态十分不错，跟那些正统途径晋升的猎魔人一样，而且又帮助了我们，在这次探索中立下功勋。”
　　“感谢您的宽容。”
　　钟神秀再次感谢。
　　不得不说，蒙德在车队中权力很大，而有了他的背书，即使是外来猎魔人，加入天空之城也没有什么问题。
　　规矩虽然是规矩，但在很多上位者眼中，却是可以打破与绕过的。
　　“流浪猎魔人中也是有好人的，当然，那些人不算……”
　　蒙德指了指外面的俘虏，摇了摇头：“希望你对得起这一份信任……”
　　……
　　一个月之后。
　　巨大的钢铁战车在荒原上横冲直撞。
　　钟神秀锁在胶囊房内，正在熟悉自己的各项能力。
　　“嗯，无面之灵带给我的能力，主要是梦境方面，能连通他人的梦境，带去安抚、信息、或者伤害，纵然完成梦中杀人的成就，也不是什么难题……”
　　“除此之外，可以通过主动入梦，规避很多精神类污染与伤害，或者利用梦境覆盖现实，起到一定的防护效果？”
　　“最后，则是一点微不足道的体质增强，以及……”
　　钟神秀望着自己的一支手臂。
　　在他意念之中，这条手臂渐渐变得透明，最终彻底消失。
　　“类似变色龙一般的隐形能力？还算可以……”
　　就在他试验自己的各项能力之时，蕾切尔敲了敲外面的门：“李维……我们快到了。”
　　“嗯？”
　　钟神秀来了兴趣，走出自己房间，跟着蕾切尔一起爬到炮台之上。
　　“我们快要回家了。”
　　蕾切尔表情并不十分喜悦，似乎是想到了大量牺牲的队友：“还有李维……队长答应将你调到我们这一队，成为正式的队员，而不是劳工了，这代表着你可以直接成为天空之城的一员，开心不？”
　　“开心！”
　　钟神秀十分敷衍地回答。
　　他对天空之城感兴趣，纯粹是因为这里是已知中最大的人类聚集地，可能存在大量资源与情报。
　　别的不说，光是那些《原典》就令他十分垂涎。
　　“上半部也就算了，一些科技造物什么的，没有形成产业链与规模，一个人根本玩不转……下半部倒是很适合，特别是如何消化神孽的那一部分。”
　　普通眷属级怪物，强行容纳也就容纳了。
　　但神孽级不同！
　　它们已经完全异变，拥有极其可怕的力量，相当于移动的天灾，比如那一条黑雾之王！
　　强行容纳它们的特性，即使是钟神秀，也大概率会出事。
　　因此，还是要寻找辅助的步骤与仪式。
　　‘嗯……我来这个世界，也有探寻真神奥秘的想法……不知道《原典》之中有没有记载……’
　　‘这些先不说，天空之城既然经受过两次神孽之灾，那会不会保留有神孽的器官？’
　　‘如果能给我以正确步骤吞了，那就是一步登天了吧？’
　　就在钟神秀思维发散的同时，他看到了远处尽头的天空中，蓦然多出一片阴影。
　　阴影不断放大，化为一艘又一艘庞大的飞空艇。
　　无数气囊雪茄一般悬浮于万丈高空之中，又以特定的绳索与通道相连，互相组合，形成了一座悬浮于半空的巨大岛屿。
　　“嗷呜！”
　　“吼吼！”
　　早就在一路上累积了不少压抑与疯狂的拾荒队成员，此时有的大声呼喊，有的脱下衬衫挥舞着，尽情宣泄着回家的喜悦。
　　“终于回家了，这一次旅途真是漫长啊……”
　　蕾切尔喃喃道：“明明可以……明明可以不管不顾，大家一起待在天空之城中，哪里也不去的……”
　　“上面的大人物自然有他们的考量，而且，天空之城也并非完全不需要地上的物资，比如源石，比如《原典》……”
　　佐拉不知道何时出现，给了蕾切尔的头一个手刀，同时看向钟神秀：“所有人进入城市之时，都要经过严格的检查，特别是你，毕竟在档案上，你属于外来猎魔人……我提前跟你说一下，审查可能会很严厉，要做好心理准备。”
　　“好的。”
　　钟神秀耸了耸肩膀，表达无奈。
　　接下来，他看到从天空之城中，一艘位于边缘的飞空艇断开连接，缓缓向下方降落。
　　越是靠近，越能感受到那一艘飞空艇的庞大，几乎是遮天蔽日。
　　而它仅仅只是天空之城的一小部分！
　　靠近之后，钟神秀又看到蒙德命令人用旗帜与信号枪打出信息，不由有些感慨。
　　‘末日之前，这个世界至少存在收音机，没想到现在却连无线电都搞不出来了……’
　　‘也有可能，是他们的科技树点歪了……毕竟连多炮塔移动要塞与蒸汽钢铁机甲都有了，怎么可能点不开无线电技术？’
　　“所有人，出列进行消毒与检查！”
　　蒙德看到飞空艇降落，立即传下命令。
　　对于他而言，这是路程上的最后一关，必须严格把控。
　　毕竟，天空之城的历史上，就有被怪物寄生在队员身上混入，闹出大灾难的例子！
　　“又要被消毒了。”
　　蕾切尔嘟囔着嘴，看到飞空艇后舱门打开，下来了一群穿着白色防护服，浑身都笼罩在内的人，不由抱怨了一声。
　　他们背着类似打农药的喷桶，正举起一根根喷管，排列得十分整齐，宛若整装待发的战士，要给车队进行一场严格的消毒。


第559章 重生
　　“姓名？”
　　“李维·莫吉托！”
　　“再重复一遍你上次遇到拾荒者小队的经历……”
　　“我在荒原上流浪，遇到了触须虫，然后……”
　　……
　　钟神秀抬起头，看到了狭隘闭塞压抑的审讯室，以及熟悉又陌生的天花板。
　　在他面前，则是坐着两个身穿漆黑制服，一脸严肃，表情刻板的审查人员。
　　自从那天经过严格的消毒之后，每个拾荒者队员都被分开审查。
　　类似的经历，已经有很多次了。
　　“你加入的时候，隐瞒了自身猎魔人的事实，是否抱有恶意？”
　　“没有，我只是……想保留一些底牌而已。”
　　钟神秀满脸无辜，带着一点被重复审讯的气愤与无奈。
　　嗯，这方面他还可以去梦境与佐拉‘串供’，保证两个人的审问记录不会出现区别。
　　‘从反复审问刺激目标，而对方还未表现出一定攻击与异常倾向来看，他作为猎魔人的精神状态，实在太好了……嗯，一点点愤怒是很正常的表现，哪怕普通人被如此对待，也会生出一点怨恨。’
　　一名审查官缓缓记录下一切：“好了，李维先生，请等待我们的结果。”
　　他站起身，与另外一位审查官走出房间。
　　在昏暗的走廊中又走出一段，才开口道：“我觉得，他没有问题，或者说……按照审查条例，可以通过，毕竟有着蒙德的担保，可以接纳为天空之城的一员。”
　　“没有问题就是最大的问题，我还不了解荒野上的猎魔人们？他们就是一群渣滓、恶心的蛆虫……随时可能变异的怪物！”
　　另外一位鹰钩鼻、表情冷峻的审查员突然开口。
　　“查森，注意你的言辞，我知道你的家人都死于那次猎魔人引起的意外，但也有部分猎魔人是天空之城的一员。”
　　最开始说话的审查官无奈道：“而且，一位没有畸形、精神状态良好的中位眷属级猎魔人，也算不错的力量了。”
　　“我会盯着他的。”查森没有丝毫表情地回答。
　　“那是你的自由。”
　　审查官点点头，两人分别离开，递交报告。
　　……
　　三天之后，钟神秀走出审讯室，来到了外界。
　　入目所及，是大片大片被飞艇遮蔽的天空。
　　这里已经是万丈高空之上，真正的天空之城所在！
　　而在审查大楼的外面，蕾切尔与佐拉已经在等候着了。
　　“李维，恭喜你通过审查，成为天空之城的一员。”
　　蕾切尔上前，塞给钟神秀一个肉罐头：“这是我的礼物。”
　　“谢谢！”
　　钟神秀心里很无语地收下了完全不想碰的肉罐头，也知道这是蕾切尔的心意。
　　而佐拉则是递过一个盒子，里面是一整套制服与身份证明：“李维·莫吉托，从今天开始，你归属资源回收部管辖，作为我拾荒小队的一员。”
　　“资源回收部？”
　　钟神秀接过盒子，有些意外。
　　“其实就是拾荒者大队的正式称呼，毕竟拾荒者有些难听，但我们觉得还好。”
　　佐拉笑道：“走，我们请你吃一顿好的庆祝。”
　　三人说说笑笑离开，而在闲谈之中，钟神秀才知道天空之城的具体架构。
　　它由‘七人议会’统管一切，下辖‘资源回收部’、‘再生农业部’、‘医疗部’、‘统计供给部’、‘保卫部’等等机关。
　　蒙德实际上的身份，是资源回收部部长，可以算七人议会的预备成员了，绝对的准顶层之一。
　　“其实我最想去的工作是再生农业部，肉罐头工厂！”
　　蕾切尔眼睛里冒出小星星。
　　“如果让你过去，那里不知道会报废损失多少，也许会到一个大家都无法接受的地步。”
　　佐拉开了一句玩笑。
　　三人谈天之中，通过了一道长长的悬空桥，来到了一处餐厅。
　　餐厅附近人流十分稀少，毕竟在一个配给制为主的城市，能有余钱来消费的人，终究不多。
　　“这里是蕾切尔最喜欢的餐厅，她每次任务回来，都要消费一笔，因此存不下一点功勋点。”
　　佐拉指着餐厅正门介绍道：“它最出名的，就是蜂蜜烤鸡……”
　　“咕噜！”
　　旁边的蕾切尔，已经不由自主地吞了口口水。
　　“哈哈……”
　　钟神秀见此，发出了不含恶意的笑声。
　　“走吧，即使以我们小队的功勋点发放水准，能来一次也不容易。”
　　佐拉拍拍手。
　　就在这时，街道之上，一名穿着灰色亚麻衬衫，脸上有着雀斑的少年迎面走来。
　　两方擦肩而过，对方的目光略过钟神秀，在蕾切尔脸上扫了扫，又直直盯着佐拉，足足有两三秒。
　　“抱歉……”
　　旋即，他才似乎反应过来什么，道歉离开。
　　“你们……认识他么？”
　　钟神秀望着这个少年的背影，若有所思。
　　“不认识……但我感觉他可能想追我……”
　　蕾切尔摆出名侦探的脸孔。
　　“他好像认识我。”佐拉若有所思地道：“但我不记得他，或许是一位向往去外界的居民吧，这比较普遍，他们以为我们是探索旧世界的英雄，但实际上……我们只是一群捡拾垃圾的可怜虫！”
　　“嗯嗯，这一切都没有吃饭重要。”
　　钟神秀望着招牌，突然笑道：“除了蜂蜜烤鸡之外，还有小肉排……”
　　蕾切尔脸上顿时浮现出纠结之色。
　　……
　　“是她们，是她们！”
　　在街道拐角处，那名少年默默背转身体，藏在阴影之中，眼眶已经微微发红，似乎还有眼泪要落下。
　　他蹲下身体，开始轻微地颤抖与抽搐。
　　良久之后，才有一个低低的声音传出：“队长……”
　　片刻后，他已经擦干眼泪，没事人一样离开了角落。
　　与此同时，则是在心里默默自语：
　　“真好啊……一切都没有改变，一切都还来得及。”
　　“队长……这一次我绝对不会让你先死，躲在你身后了。”
　　“还有吃货蕾切尔，你也不会死于血潮之中。”
　　“我一定要阻止末日，挽回这一切！”
　　“这就是我……莫雷阁重生回来的意义！”


第560章 加入
　　梦中。
　　血海滔天，当中潜藏着无数利爪与触手。
　　那是神孽级的血肉畸变体——血潮之主！
　　除此之外，还有高达百米的青黑巨人、黑雾中的恐怖蛇龙……
　　黑雾之王、大地孽子……
　　十二神孽肆虐，天空之城坠落……
　　再然后，就是真正的末日。
　　幸存者东躲西藏，为了一点食物与资源，与各种怪物、荒野之民、甚至自己人厮杀、人性消退，兽性崛起，大家为了生存下去，都变成了野兽。
　　但即使如此，末日还是不可阻止地到来了……
　　“啊！”
　　莫雷阁惨叫一声，从床上惊醒过来，喃喃自语：“又做这个梦了，自从重生之后，已经做了好几次噩梦了……”
　　他拉开窗帘，注视着天空之城。
　　虽然住所狭窄闭塞，所谓的窗户更是只有脸盆那么大，采光极差，但与天空之城坠落后的生活相比，这里已经是天堂了！
　　他望了望老旧的怀表，看到已经是凌晨5点，立即洗漱，开始了每天的锻炼。
　　“我要改变前世轨迹，直接加入猎魔人小队，末日已经不远，没有时间浪费……”
　　“机械的力量最终还是要人来操纵……没有猎魔人的精神抗性，在最为恐怖的‘噩梦之王’面前就是蝼蚁，连反抗的机会都没有！”
　　“加入拾荒者小队，就有成为猎魔人的机会……天空之城的资料库中收藏了很多《原典》下册的内容，可惜我知道得太少……有机会一定要弄到手！”
　　“嗯……还有医疗部那里，‘血剂’的源头……”
　　不知道想到什么，莫雷阁猛地打了个寒颤。
　　……
　　半个月后。
　　莫雷阁进入‘人力资源管理部’。
　　他做了登记，在一排长长的椅子上等待，周围大多都是跟他一样的年轻人，充满了对外来的期待与不安。
　　数个小时之后，一道声音响起：“莫雷阁·紫蒂！”
　　“到！”
　　莫雷阁习惯性站得笔直，声音洪亮。
　　“好，跟我进102室。”
　　一名身材高大的制服中年人欣赏地点点头，表情变得柔和了一些，带着莫雷阁进入一间办公室。
　　“莫雷阁·紫蒂……你已经十六岁，到了真正决定人生道路的时候了。”
　　他坐在办公桌上，看着莫雷阁的档案：“父母因公亡故，靠救济金独自生活，很不容易吧？”
　　因为算是为公牺牲，所以天空之城对于这类孤儿还有一定抚恤金，但也仅仅只到成年。
　　“相比于其它孤儿，我已经十分幸福，这都是天空之城与七人议会的恩赐。”
　　莫雷阁挺直胸膛，大声回答。
　　‘这小子有前途！’
　　中年人暗自想着，突然笑道：“你很有军人的气质，有没有兴趣来‘保安部’？”
　　保安部就是天空之城的武装力量，负责对内巡逻，对外抗击各种怪物。
　　当然，由于怪物攻城发生的情况极少，主要还是干保安的工作。
　　比较轻松，待遇优渥。
　　“抱歉，长官，我的志愿是‘资源回收部’！”莫雷阁郑重回答。
　　“去当拾荒者？年轻人……要知道，旧日世界并非如你想象的一般美好，充满机遇。”
　　中年人皱起眉头。
　　“这是我的梦想。”
　　莫雷阁在这方面显然不会让步。
　　“好吧，希望你未来不要后悔。”
　　中年人叹了口气，在申请上签字。
　　“谢谢长官，不知道我会被分配到哪支小队？我想去佐拉队长那里。”莫雷阁道。
　　“当然，毕竟那支队伍在上次探险中死伤惨重。”
　　中年人眉头一挑：“急需补充！”
　　莫雷阁表情一下凝滞，又变得有些疑惑。
　　他记忆中，似乎并没有这回事！
　　‘不过……前世的我一开始是进了保安部，后来才辗转去了队长那里……或许没有关注这方面的事情……拾荒者小队的人员更替也十分频繁。’
　　带着一点疑惑，莫雷阁领了衣物，还有一个地址，让他明天自己去小队那里报到。
　　‘队长，终于要再见了。’
　　莫雷阁握紧拳头，眼眸中充满期待：“正式的见面。”
　　……
　　第二天，莫雷阁穿上拾荒者小队的制服，清晨就来到了一处建筑之前。
　　走进建筑之后，发现前方是一个招待厅，而莫雷阁很熟悉，它后面是一个训练场。
　　在办公桌后面，正有一个年轻男人正在伏案书写什么。
　　‘这人我见过……在那天街上，跟队长还有吃货一起，原来他也是这个小队的……不对，我记忆里没有他……那是在我来之前调走还是战死了？反正应该是个小人物，不值得关注……’
　　莫雷阁清了清喉咙，吸引注意。
　　“嗯？你是谁？”
　　钟神秀抬起头，随口问道。
　　最近队伍里面人才紧缺，他被紧急分配了秘书、招待、苦力等等一系列职位，堪称万金油。
　　当然，他也认出了这个小家伙。
　　‘行为有些奇怪，并且身上劫运很浓啊，都超过半个猪脚命的限度了……’
　　“我是莫雷阁·紫蒂，前来资源回收部佐拉小队报到！”
　　莫雷阁大声回答。
　　“哦哦，我看过文件。”
　　钟神秀翻了翻文件夹，起身伸出手：“我是李维，也是你的队友，我带你去见队长……唉，最近我们小队十分缺人，你能来真是太好了。”
　　“好的。”
　　莫雷阁心里一喜，跟在钟神秀身后，来到佐拉的办公室。
　　“队长，新队员来了。”
　　钟神秀打开房门，说了一声。
　　“嗯？”
　　佐拉站起身，挑剔地打量了下莫雷阁，觉得有些眼熟，但没有认出来。
　　毕竟才见过一面，又过了半个月。
　　“队长，莫雷阁·紫蒂前来报到。”莫雷阁兴奋地说道。
　　“嗯，欢迎你加入。”佐拉脸上露出真诚的笑容：“你来得正好，可以跟李维一起去医疗部，做一次免费的体检。李维，虽然你成功容纳了中位眷属级力量，没有出现丝毫失控征兆，但还是每隔一段时间都需要检查……这是猎魔人的制度。”
　　“好的。”钟神秀无所谓地答应下来，听到旁边变得有些沉重的心跳。
　　‘竟然是中位眷属级猎魔人？’
　　莫雷阁突然感觉事态有些超出自己控制，他知道佐拉是一位下位眷属级猎魔人，而那已经相当强大。
　　但问题来了。
　　一位中位眷属级猎魔人，为什么前世在小队中默默无闻？
　　‘难道……在此之前，还有一次我没有印象的危机？’


第561章 医疗部
　　‘到底是什么灾难，会覆灭一位中位眷属级猎魔人？’
　　‘为什么我前世没有听到一点风声？’
　　当与钟神秀一起走进医疗部的时候，莫雷阁仍旧在疑神疑鬼。
　　钟神秀倒是对医疗大厅很有兴趣，左顾右盼地望着一位位医生与护士：“听说……这里的医疗技术不仅继承了文明的遗产，更有《原典》上的技术，在精神污染治疗方面，甚至超越了过去的文明？”
　　“没有错，特别是‘血剂’……”
　　莫雷阁叹息着说道：“毕竟，它的原材料就是神孽的稀释血液啊……”
　　“哦？”
　　钟神秀来了兴趣：“神孽的血液，人类可以用么？”
　　“当然可以用，我们每个人体内都有异变因子存在，每个人都是潜在的污染者，而血剂只是起到了一种压制，或者说，用更高位的污染，压制了低阶的污染……虽然有风险，但只要不超过一定限度，就没有多少问题。”莫雷阁感觉面前这个李维十分亲切，不自觉地多说了一点。
　　“哦，那血剂真的来自神孽么？难道是那两头曾经攻击过天空之城的神孽，它们的血液还没有用完么？”钟神秀又问道。
　　“人类永远无法想象那种存在的恐怖，只是一个器官，就拥有强大的活性与造血能力，几乎无穷无尽……可惜纵然稀释了千万倍，灭活之后制作的血剂，也并不是全无风险……毕竟，那可是‘戈罗萨之眼’啊！”
　　莫雷阁叹息着回答。
　　“莫雷阁，你很博学啊。”
　　钟神秀不由颔首道。
　　“只是读的书多点而已……”莫雷阁突然感觉有些奇怪，自己似乎说了太多的内容。
　　‘这小子果然有问题，这种消息虽然不是绝密，但至少也得医疗部主管一级的权限才能知道吧？就连佐拉也不知情呢……’
　　钟神秀没有多说，之前略微利用了一点梦境能力，让莫雷阁吐露出这些，已经算比较满意了。
　　再继续下去，他肯定会发觉不对。
　　说话的同时，他们已经来到接待台前，报上了各自的名字。
　　“李维与莫雷阁？请去335号诊室。”
　　一名护士面无表情地说道。
　　钟神秀瞥了一眼，发现她相貌平平，工作起来也有些敷衍，不由暗自感慨一声，与莫雷阁一起进入335号诊室。
　　明亮的室内正对门是一张办公桌，旁边还有一张手术台与白色纱布。
　　此时，在办公桌之后，就坐着一位三十岁左右，身材成熟火辣，十分性感的女人，就是脸上没有什么表情。
　　“是她……伊莎贝拉主任？”
　　莫雷阁惊呼一声。
　　“怎么？她很有名么？”钟神秀压低声音问了一句。
　　“伊莎贝拉主任可是很有希望成为下一任医疗部部长的人选，也是一位十分厉害的医生……”
　　莫雷阁在心里又补充了一句：‘同时也是有权限通过那几道关卡，带人接近‘戈罗萨之眼’的几个主任之一。’
　　“你们认识我？很好，我不会在你们身上花费太多时间，这一次之所以申请来检查，主要是为了李维你，一个荒野上诞生的中位猎魔人，没有丝毫污染与异化的前兆，完美容纳了无面之灵的力量，实在让人很感兴趣。”
　　伊莎贝拉虽然嘴上说着很有兴趣，实际并没有多少表情。
　　‘嗯，只要搞定这个女人，我就可以接近‘戈罗萨之眼’了，而且……作为一件拥有部分活着特性的器官，这件神孽的遗留物已经导致许多研究人员精神失常……后来上面更改规则，提升了接触它所需要的权限，并且守卫者只能是有精神抗性的眷属级猎魔人！’
　　‘我如果准备打它主意，现在就应该开始布局了。’
　　莫雷阁望着这两人，突然感觉老天都在帮他。
　　一个医疗主管、一个眷属级猎魔人！
　　这就是通往神性大门的钥匙！
　　没有错！
　　莫雷阁打算成为神孽级猎魔人！
　　在末世，唯有掌握真正属于自身的强大力量，才能守护想守护的人，最终挽回那一切。
　　当然，他也不是疯狂到打算直接吞食神孽器官，那百分百完蛋。
　　他的打算是，先利用天空之城的资源，一步一步从下位仆役级晋升为上位眷属级，然后再通过正确的仪式与步骤，消化‘戈罗萨之眼’！
　　‘我虽然记忆里有一部分《原典》下册的内容，但都不太合适，要么不符合‘戈罗萨之眼’的道路，要么缺少几样重要材料……但没有关系，我记得城里的资料库中，搜集到的原典残页很多，加上我后来得到的几份配方，完全可以拼凑出一条直达神孽的完整链条。’
　　‘嗯，这一条线索，可以从现在就准备了。’
　　‘我记得……伊莎贝拉看起来高冷，但对感兴趣的人来说，还是十分容易攻略的，我要帮帮李维，如果能将他们两个都发展成自己人，那就最好不过。’
　　想到这里，莫雷阁不再迟疑，向伊莎贝拉行礼：“伊莎贝拉主任，我叫莫雷阁，拾荒者小队新晋成员，被队长叫来体检……”
　　“我给你开个条子，你直接去公共检查室。”
　　伊莎贝拉刷刷写了一张纸条，递给莫雷阁：“现在……你可以出去了。”
　　“哦！”
　　莫雷阁拿着纸条，有些茫然地走出诊疗室，回头就看到伊莎贝拉脸上露出一个惊艳的笑容，正与李维说着什么。
　　啪！
　　房门被重重关上。
　　“不是吧……这就……搞上了？”
　　脸上还有些雀斑的大男孩，心理年龄实际已经是中年人的莫雷阁还是搞不懂这些情情爱爱的东西，脸上只余下茫然。
　　他木然地转身，准备去公共检查室做体检。
　　在转过阶梯的时候，他看到一个鹰钩鼻，气质很冷的家伙跟他擦身而过，肩膀狠狠撞了他一下，头也不回地走了，丝毫没有道歉的意思。
　　‘该死……’
　　莫雷阁本能想骂一句，但看到对方的皮靴，又强行忍住：“审查部的黑皮狗……算了，现在惹不起他们，这家伙的火气怎么这么大，谁惹到他了？……祝他早日殉职！”


第562章 发现
　　“一不小心就晚了一点，这里的女医生真热情……”
　　下午时分。
　　钟神秀从医疗部走出，惬意地伸了个懒腰。
　　他眼睛微微眯起，似乎看到了一个有些熟悉的人影在角落闪过。
　　‘呵呵……’
　　‘那个叫做查森的审查官么？’
　　‘一个自诩为正义，实际上动用权力疯狂抵制猎魔人的心理扭曲者？’
　　末世之中，压力太大，出几个精神病再正常不过。
　　原本钟神秀也懒得管。
　　但送上门来的，踩也就踩了。
　　他的眼睛略微幽深，继而什么事都没有发生一样，回去拾荒者小队。
　　现在的队伍之中，那个莫雷阁更加令他有研究的兴趣。
　　不远处，查森突然感觉后背一阵发凉，旋即却看到李维头也不回地离开了。
　　“怪物！我一定会抓住你的破绽！”
　　他咬着牙发誓，丝毫没有发现，自己的梦境已经被‘标记’。
　　……
　　莫雷阁站在一片废墟之上。
　　他脸庞沧桑，带着数道疤痕，手里握着一柄充满蒸汽与科幻风格的钢铁战刀。
　　“队长、吃货……凤凰、黑熊……死了……都死了……”
　　他喃喃自语着，冲向了对面一头有着九个脑袋，身躯庞大如同小山的怪物。
　　此时的他，赫然是一位上位眷属级的猎魔人！
　　“来吧……来吧……十二神孽，大地孽子、黑雾之王、寄生之灵……我要杀了你们，杀光你们。”
　　他冲到怪物身前，战刀每一次落下，都有大量鲜血飞出。
　　最终，九个头的怪物被他斩杀。
　　他半跪于一片尸骸上，杵着战刀，气喘吁吁……
　　“我……”
　　莫雷阁忽然抬头，看到了破碎的天空，以及无数流星火雨落下。
　　那是世界毁灭的序幕！
　　……
　　“啊！”
　　莫雷阁惊醒过来，摸了一把冷汗，叹息着喃喃自语：“又做噩梦了……”
　　自从重生之后，这些印象深刻的事情，仍旧令他难以忘怀，经常做噩梦。
　　“这一次，我一定要阻止一切！”
　　“只要天空之城不坠落，十二神孽没有聚齐，诞生出最恐怖的‘噩梦之王’，末日大概就不会来临了吧……”
　　少年喃喃自语，没有发现身边一道透明的人影，正在缓缓离去。
　　……
　　“居然是重生者？这世界真有趣……未来会是世界毁灭么？”
　　钟神秀走出少年的居所，暗自想着从对方梦中获得的消息。
　　拥有无面之灵的力量，于梦境中窥视他人隐私记忆，是再简单不过的事情了。
　　这位自以为绝口不提的重生者，就如此将秘密暴露在钟神秀眼皮底下，还浑然不觉。
　　“重生不重生先两说，按照莫雷阁的记忆，再过四年不到，这世界就要被毁灭了？”
　　“而原因……他其实也不太清楚，只能归结于一头神孽的诞生，呵呵……果然前世只是蝼蚁，连死都不知道因为什么死的……”
　　神孽级的怪物钟神秀清楚，哪怕再强大恐怖，也没有毁灭世界的力量。
　　“为什么神孽级怪物互相吞噬，最终诞生出噩梦之王后，世界就毁灭了？”
　　“在莫雷阁的记忆中，这个世界上的神孽极少，也可以称之为‘神子’，拥有跟神灵子嗣一样的强大而扭曲之力，最关键的，则是拥有‘神性’……这跟我之前推测相当，有某个存在，将力量分化，赐予了这个世界上的所有生灵，而最强的神性者，就是神孽！”
　　“怪物之间也有互相厮杀吞食的，大概就是源于补充这种特性与力量的本质渴望？而当最终，神孽级怪物互相吞食，诞生出可能是最高位格的上位神孽级怪物——‘噩梦之王’后，世界就毁灭了？这不太合理……或者说，‘噩梦之王’满足了世界毁灭的某个条件、载体……”
　　“我被封印了记忆，忘记了很重要的事情，但关于真神的常识还是没有忘，大概能猜到一点了。”
　　“而接下来才是关键，末日降临，莫雷阁死了，然后他重生了，回到了四年前的自己身上。”
　　这种神通，实际上钟神秀见到过类似的，那就是十二元辰宙神光！
　　当然，即使太上龙虎宗的尸解仙降临，也没有这么强！
　　拨弄一个世界的时间线，往前倒退四年，累死尸解仙也绝对做不到。
　　“所以……是真神么？真神与尸解仙的差距，有这么大？”
　　钟神秀沉吟着：“那个毁灭的世界线，是另外一位存在的布置，而它明显不符合这位真神的心意，因此时间回溯，推倒重来……这太赖皮了吧，掌握了时间相应权柄的真神，如果可以倒退世界的话，岂不是几乎无敌了？否定任何发展线，只保留对自己最为有利的结果？”
　　“嗯……从莫雷阁的记忆中没有我可以判定，对方倒退的只是这一个世界，而非三千世界，但也特别可怕了啊。”
　　“这样的存在，还需要做这种小动作么？直接捏死对头不就完了？除非祂本身有些限制？不能随意出手？”
　　“不，不要光想着重生，逆转世界的可能……也有可能，是这个莫雷阁遇到了一场奇遇，进入某个幻境，经历了如同真实般的一生，或者说……有人占卜了他未来四年的命运！然后让他以为那一切都真实发生了。”
　　“这么一想，虽然能占卜四年的世界发展也很恐怖，但只是推演一种可能而已，就好接受多了……”
　　钟神秀回到自己房间，盘膝而坐，揉了揉眉心：“时间与命运的领域……呵呵……”
　　“而莫雷阁身上有什么特殊，值得那样一位伟大存在注意？嗯，他本身有主角命？算是合格的执行者？或者说……适格者？不是每个人都能重生或者被占卜未来的。”
　　“除此之外，就是他遇到了我！”
　　“果然，我之前的某些猜测没错，这是棒子终于落下了？我仿佛听到了主线任务开始的提示音……”
　　他默默吐槽一句。
　　“总而言之，哪怕知道未来世界会毁灭，我的计划也没有多大改变，都是尽快提升自己，用正确的仪式夺取神孽的力量，获得……嗯，所谓的‘神性’么？”


第563章 解决隐患
　　深夜。
　　审查官宿舍内。
　　高空掠过的强大气流，不断拍打窗户，发出啪啪的声响。
　　这让房间中正在沉睡的一位鹰钩鼻男子脸庞扭曲，眼皮底下的眼珠不断乱转，似乎在做噩梦。
　　查森站在一幢没有门户与出路，宛若迷宫的建筑中，放弃了逃脱。
　　他已经来回尝试了很多次，都无法逃离这里。
　　但现在，他终于清醒了一点。
　　“我迷迷糊糊中来到了这里，之前几乎控制不了自己的身体与记忆，现在……我终于回想起来了，我在睡觉，我在做梦，李维，给我滚出来！”
　　啪啪！
　　鼓掌声响起，钟神秀从梦境中缓缓走出：“不愧是审查官，对于自我情绪的掌控以及冷静分析能力，都相当不错。”
　　“果然是你，毕竟，资料上你掌握了无面之灵的能力。”查森的表情瞬间变得阴沉无比：“你要做什么？攻击一位天空之城的审查官，你会被通缉追杀，受到最严厉的处罚！你这个杂种、怪物！”
　　“你在激怒我？”
　　钟神秀没有半点情绪波动地道：“你想让我直接杀死你，不，你已经知道，自己无法幸免，但是想要激怒我，给予你最恐怖的噩梦，留下足够的痕迹与线索？”
　　梦中杀人虽然诡异，但天空之城并非没有应对精神污染的经验！
　　更何况，查森一死，肯定会引动追查，而他最近审查过，还有明显敌意，又有无面之灵能力的李维·莫吉托，绝对是第一嫌疑人！
　　“你察觉到了我的敌意？”
　　查森的嘴角略微裂开，现出一个充满扭曲的微笑，毕竟，他已经在强大压力之下半疯：“你不能直接杀了我，那准备做什么？伪装成自杀？没有用的，我早已留下遗书，到时候案件启动调查，一定会抓到你！”
　　“果然是个疯子，但不能让你影响我。”
　　钟神秀笑眯眯地道：“最了解你的，永远是你自己，所以我给你准备了一个好对手。”
　　他略微侧过身体，让黑暗之中，一个长得与查森一模一样的‘人’走了出来。
　　“无面之灵最诡异的能力并非梦境，而是在梦境之中，引导你产生另外一个人格，完全受我控制，臣服于我的人格，在今晚，你的这个人格会死去，全新的人格会诞生，主导你的身体……他会拥有你的全部记忆与习惯，让你的针对性布置变成笑话。”
　　“再然后，你会成为我最得力的手下。”
　　钟神秀的声音回荡着渐渐消散。
　　“不！不！”
　　查森望着阴冷的自己缓缓走来，脸上表情逐渐变得崩溃，好像一直构筑的理性堤坝轰然崩塌。
　　旋即，他咬了咬牙，一头撞在墙壁上，撞得头破血流。
　　他要尝试用剧烈的疼痛唤醒自己，甚至直接自杀，看看能否于梦境之中脱离。
　　他的尝试成功了！
　　他倒在地上，意识渐渐模糊。
　　但与此同时，另外一道不含什么感情的声音淡漠响起：“你的主意识选择了自我毁灭的道路，它会被放大并扭曲，真的消散，我会取代你……谢谢你主动让开了位置，醒来那个，将会是我。”
　　“不！”
　　查森的人格发出最后的怒吼，旋即就陷入了永恒的黑暗之中。
　　下一刻。
　　在狂风拍打窗户的声音中，现实中的查森缓缓从床上爬了起来。
　　他的表情木然，动作机械，宛若一个刚刚学会走路的婴儿。
　　但渐渐地，他的一举一动都变得熟练起来。
　　‘查森’穿上外衣，又坐着想了想，趴到床底下，从木板上撕下一道透明胶，将附着的一封信件拿了出来。
　　旋即，他走到盥洗室内，面无表情地点燃了它，将灰烬冲入马桶。
　　……
　　“‘无面之灵’的能力的确可怕，如果科罗那些猎魔人的谋划成功，整支车队的确有可能被从内部攻破……”
　　钟神秀化为透明人，走在街道上。
　　今天在旁观了莫雷阁的梦境之后，他顺便按照做下的标记，解决了查森的问题。
　　“如果是一个凡人的世界，拥有这个能力，会直接成为无冕之王，统治一切的王者，即使在天空之城，也能造成不小的冲击……毕竟人与怪物是不同的，有意识地利用这个能力，可以制造更加恐怖的破坏，当然，这里并非全无防范……”
　　钟神秀看向周围，看到了一扇扇模糊而虚幻的‘大门’。
　　它们有的简陋而普通，就是一个个木门，代表着没有多少防护的普通人之梦境。
　　但除此之外，还有一些门户，它们本身材质普通，却被一层瑰丽的色彩浸染，代表着某种保护！
　　‘针对精神污染的布置，嗯，各部门主管以上的权限者，应该就有了。’
　　除此之外，钟神秀还看到了一扇扇铁门、铜质大门，这代表着一位位‘猎魔人’的梦境。
　　他们的梦境就有了抗性，可以自觉发现在做梦，被侵入，甚至做出反击。
　　而整个天空之城中，还有几处黑洞一般的禁区，让钟神秀都感觉危险。
　　比如，封印着‘戈罗萨之眼’等神孽级怪物遗留之地！
　　除此之外，还有核心的议事大厅等等。
　　‘毕竟无面之灵只是一个中位眷属，要是没有应对的手段，天空之城早被毁灭了……’
　　想到这里，钟神秀回到自己的住所，躺在床上，进入沉睡。
　　……
　　第二天，训练场上。
　　莫雷阁恍惚着走入，一边打着哈欠。
　　之后，他就看到了迎面走来的李维，微笑打着招呼：“李维，今天我们准备做什么？”
　　“先给你们这些菜鸟训练跟上课……”
　　钟神秀很无所谓地道：“昨晚没睡好？”
　　“最近一段时间，总是做噩梦。”莫雷阁随口回答。
　　“那你可能是白天想事情想多了，难道是因为见到了佐拉、伊莎贝拉等美人的原因？”
　　钟神秀调笑了一句，决定等会再刺激对方一下，晚上继续去浏览梦境。
　　一个人四年的记忆实在太过芜杂，而梦境之中所展露的只是很少一点。
　　更不用说，一些深层记忆，只有看到相关刺激，当事人才会回忆起来。
　　梦境能力，毕竟不是搜魂！


第564章 苍白遗骸
　　咔嚓！
　　训练场上，莫雷阁双手如同幻影，行云流水地组装枪械，开枪射击。
　　“10环！”
　　一声枪响之后，蕾切尔点点头。
　　时间过去一个月，拾荒者小队的成员也陆续补充到位。
　　而其中，莫雷阁就好像一根藏在布囊中的锥子，自动脱颖而出。
　　毕竟，经历过末日四年的锻炼，又有一位上位眷属级猎魔人的记忆，怎么也跟普通新兵不同。
　　不论是徒手格斗、还是立体机动装置的使用、乃至射击，都是最上等成绩！
　　“很好，莫雷阁，你一定会成为一名好战士的。”
　　佐拉看着这一幕，不由很满意。
　　“队长……我想申请，成为‘猎魔人’！”
　　莫雷阁感觉铺垫已经足够，提出申请。
　　“猎魔人？”佐拉眉头皱起：“你怎么会有这个想法？”
　　对于天空之城的居民而言，猎魔人都是怪物，或者不稳定的炸弹，处于歧视状态。
　　哪怕是自己培养的猎魔人，都是如此，所以她才不愿意自己的身份曝光。
　　好在上次虽然曝光，但队员也死得差不多了，剩下的蕾切尔与李维也愿意帮忙隐瞒。
　　“我想要更强的力量，更强的精神，猎魔人能迅速满足我的要求。”
　　莫雷阁一本正经地回答，同时在心里暗叹：‘队长，你们根本不明白未来的可怕……面对神孽，纵然眷属级猎魔人的精神，也一不小心就可能被污染、失控……’
　　‘而我……必须尽快掌握力量！’
　　“实际上，我们小队已经配备了一位猎魔人，还是中位眷属级别，应对日常污染体足够了。”
　　佐拉还在做着劝说，普通拾荒者小队，有一个猎魔人作监控就足够了，而他们小队的配置已经堪称丧心病狂。
　　再来一位，干脆改名叫做‘猎魔小队’算了。
　　“这是我的愿望。”莫雷阁声音低沉。
　　“真是奇怪的人，好吧……”
　　佐拉揉了揉眉心：“我尝试为你申请一下，但不一定能批下来……”
　　“如果可以的话，我希望能附加一句，我希望下位仆役级器官来自‘眼魔’，因为它能提供更强大的视力与动态视野……”
　　莫雷阁补充了一句。
　　眼魔是一种很普通的下位仆役级怪物，宛若一颗颗长着触须的眼睛，除了能喷吐出一些酸液之外，并没有特别致命的能力。
　　他之所以选择眼魔，却并非看重什么动态视野的提升，而是想沿着这一条路径不断提升。
　　‘从下位仆役级眼魔开始，到中位仆役的多眼魔、上位仆役的凝视古树、下位眷属级的邪眼、中位眷属级的无目龙、上位眷属级的邪恶之视，是一条完整的路径……’
　　这是莫雷阁在天空之城坠落之后，从另外一个势力那里，获得的《原典》知识。
　　‘严格按照这条路径晋升，再吞噬容纳‘戈罗萨之眼’，获得神性的成功概率会有相应提升，至少达到了三成！’
　　‘而若是其它上位眷属级猎魔人，成功几率可能连一成都没有。’
　　‘好在天空之城并不知道这个秘密，这就是我的机会！’
　　莫雷阁暗自握紧拳头：‘要在一年之内，至少提升成为眷属级猎魔人，才有可能挽救天空之城的坠落啊……’
　　“嗯嗯，我会附加在报告上的。”
　　佐拉没什么反应地回答。
　　等到休息的时候，钟神秀来到莫雷阁旁边，递过一瓶水，笑道：“你似乎对于追求力量有些迫切？”
　　“在这个时代，唯有拥有力量，才能守护自己想保护的一切。”
　　莫雷阁叹息一声，又想到了天空之城的坠落。
　　它源自一场悲剧！一个仪式！
　　对于末日为何会出现，他可能不太了解，只知道以神孽互相吞食，诞生出噩梦之王为标志。
　　但对天空之城的坠落，他是记忆犹新！
　　‘七人议会中的拉里·布鲁斯是一位上位眷属级猎魔人，他表面看起来正常，实际已经有些偏执，一直想要容纳另外一件神孽级怪物的遗留，晋升成为‘神级猎魔人’！’
　　‘没有人知道，他自己暗藏了一部分《原典》，那上面记载了容纳那件‘苍白遗骸’的仪式，它需要亲自制造一场灾难、带来足够的死亡……利用这种强烈的情绪冲击与烙印，在获得神性的过程中维持人格的存在，哪怕是扭曲邪恶疯狂的人格，也比只有神性的自我强！’
　　‘他成功了，但天空之城坠落，神孽级物品的封印破开，气息溢散，吸引来了大量怪物，以及几头神孽……这一切共同造成了天空之城毁灭的灾难！’
　　‘等我获得了足够的实力，我一定要……刺杀拉里·布鲁斯！’
　　‘这或许能阻止，不，延缓末日的到来！’
　　莫雷阁眼眸一下变得深邃。
　　钟神秀微笑旁观着这一切，知道这次的引导，在少年心里种下了一个标记，他晚上大概率会梦到相关的内容。
　　到时候，只要再去逛一逛，就可以获得详细的情报。
　　……
　　夜深人静。
　　“总感觉我的行为有些猎奇……要是每天晚上去可爱女孩子的梦境也就算了……去男人的梦境闲逛算个什么事？”
　　钟神秀一边吐槽，一边从莫雷阁的梦境之中退出。
　　从对方刺杀拉里的梦境之中，他获得了很多重要信息。
　　“原来天空之城拥有两件神孽遗留，一件是‘戈罗萨之眼’，它能源源不断地产生神血，稀释灭活之后就是血剂的原材料，另外一件是‘苍白遗骸’，无法被有效利用……”
　　“天空之城的高层一直在尝试找到有关这两者的《原典》，不过拉里私心较重，藏了起来。”
　　“在这个过程中，他或许被自己的贪婪影响，或许被隐秘污染了一点，开始按照《原典》上的仪式，准备容纳‘苍白遗骸’？”
　　“这最终会导致天空之城的坠落？”
　　“或许，这也是我的机会。”
　　对于钟神秀而言，再容纳眷属级怪物也没有什么大用。
　　他的目标，是拥有‘神性’！
　　‘冒险吞噬神孽遗留，哪怕我都有些吃不消，但按照《原典》上的仪式一步步容纳消化，我有五成以上的把握……’


第565章 仓库
　　“今天你们自由训练。”
　　佐拉扫了眼队员，又指了指钟神秀：“李维……你跟我来。”
　　“队长，发生了什么事？”
　　办公室内，钟神秀露出恰到好处的疑惑表情。
　　“我们拾荒者小队主要负责对外的资源回收，但你我作为猎魔人编制，偶尔还有来自其它部门的任务……你准备一下，明天跟我前往第6区，执行守备任务。”
　　佐拉一脸公事公办地回答。
　　“这么看起来，天空之城的猎魔人很紧张啊……”钟神秀做出了正常人都会有的猜测。
　　毕竟，若人员有着余裕，无论如何都不会考虑他这个刚刚加入的外来者。
　　“愿意像莫雷阁那个傻子，自愿成为猎魔人的正式居民，毕竟是极少数。”佐拉叹了口气：“除此之外，从上位仆役到下位眷属，是一个巨大的关卡，很多猎魔人都不愿意继续提升，或者没有能力提升。最后，容纳精神污染体的成功概率更低，导致拥有极高精神抗性的眷属级猎魔人极少，每一个都很宝贵，我指的是能够被信任，精神还算正常的那种。”
　　“而你勉强可以，因为是跟我一起执行任务，同时也是有伊莎贝拉主管的推荐，她认为你的精神足够正常……”
　　佐拉探寻的目光望着钟神秀。
　　“嗯，这位女医生很热情，我们在医学上有着一些讨论，她很佩服我的一些思路……虽然我并不太懂专业知识，但思维足够发散、灵活，可以提出一些她没有想到的思路。”
　　钟神秀随口回答，又问道：“在第6区有什么东西，需要高精神抗性的猎魔人看守？”
　　“你不是已经猜到了么？”
　　佐拉道：“除了那些具备高度污染性的怪物器官，也没有其它东西需要如此小心了。”
　　‘嗯，那的确需要猎魔人看守，换成普通人，一不小心就会出大问题。’
　　‘看起来，佐拉也不是那么被信任啊，否则的话，作为眷属级猎魔人，应该可以被允许去看守‘戈罗萨之眼’了……嗯，她成为猎魔人好像是因为意外，也不算天空之城正统培养出来的那部分？’
　　‘而神孽遗留的特性，显然需要足够保密与忠诚的人选。’
　　钟神秀点点头，表示明白。
　　……
　　第二天，他跟佐拉，还有莫雷阁来到第6区。
　　在这里驻扎的同样有一个部门，叫做‘特殊能力部’，实际上也可以叫做‘猎魔部’，因为是猎魔人驻扎、培训的地方，同时也是各种储存超凡材料的仓库。
　　到了这里，路上的行人飞快减少，以往那种寸土寸金的建筑拥挤感一下消失了许多。
　　“莫雷阁，你的申请已经被批准了，你会在特殊能力部学习一周，在其它猎魔人的看护下通过正确的仪式容纳‘眼魔’之力……”
　　佐拉望着莫雷阁，声音变得严肃：“作为一名普通人，你已经足够优秀了，如果现在反悔，还来得及。”
　　她这是在做最后的提醒。
　　‘如果不知道末日，我更乐意做个普通人，可惜……’
　　莫雷阁表情坚定：“队长，我准备好了。”
　　“好吧……”
　　佐拉脸上有些无语，带着钟神秀两人来到一幢漆黑的建筑前。
　　这里的风格与周围都不同，那一抹诡异、阴冷、血腥的氛围，足以让任何人下意识地掉头。
　　在特殊能力部前，有几个穿黑色紧身衣，披着披风，腰间缠绕着带格子的腰带，里面有各种小玩意的人默默站立，似乎在等人。
　　“迪克西，你怎么来了？”
　　佐拉望着领头的一个体型高大、眼眶较深、鼻梁高挺、有着一双银色眼眸的四十岁左右男子，诧异开口。
　　“作为一名猎魔人，我对自愿成为猎魔人的新血很感兴趣，我会亲自引导他的晋升。”
　　迪克西如此回答。
　　“迪克西主管。”
　　莫雷阁内心深深压抑住仇恨，恭敬地低头，不想让敏锐的猎魔人发现自己的情绪不对。
　　‘迪克西……特殊能力部部长的心腹，而特殊能力部一向是拉里·布鲁斯的势力范围，在之后，对方甚至一手策划了针对蒙德的袭击，让这位进入最高会议呼声极大的资源回收部部长当场死亡……’
　　“那我就将他交给你了。”
　　佐拉点点头：“莫雷阁是个很棒的小伙子。”
　　“放心，我会好好照顾他的。”
　　迪克西在没有暴露之前，是一个很温和的人，至少佐拉对他的评价很高。
　　“那么，两位请往这边。”
　　另外一名特殊能力部的人上前，并没有直说请去完成任务什么的。
　　毕竟，佐拉的猎魔人身份还是秘密，虽然并不隐瞒上级。
　　但她并不想太多普通人知道，尤其是身边那些。
　　钟神秀跟佐拉点头，来到了特殊能力部中，乘坐电梯，一路往下。
　　“我们在地下修建了巨大的仓库，远离居住区，希望能凭此减少可能的污染……”
　　带路的是一位二十来岁，笑起来很阳光的紫色头发年轻人，自称罗兰。
　　看到钟神秀注视着他的发色，不由笑道：“很奇异我的头发？”
　　“是的，很少见紫色的头发。”钟神秀点头道。
　　“这是晋升中位仆役之时留下的后遗症，好在并不严重，只是发色的改变，还可以接受。”
　　罗兰叹息一声回答：“纵然每一步都严格按照《原典》上的要求来，也未必能保证绝对的安全，这就是猎魔人的悲哀……”
　　佐拉不由沉默。
　　“好了，这一次你们需要看守的是地下二层，021到089号仓库。”
　　电梯到站，闸门自动打开，现出一条昏暗的通道，有些类似地下监狱一般的结构，两侧是各种封闭的铁门，墙壁上有直接镶嵌进去的煤气壁灯。
　　“时间是一周，饮食与清水会有人送来，盥洗室在你们的房间里都有。”
　　罗兰似乎并不敢在这里久待，按下了电梯关闭键。
　　轰隆一声之后，闸门自动合拢。
　　钟神秀望着昏暗的通道，不自觉地皱了皱眉。
　　因为这个世界上缺乏系统的神秘知识，这些仓库的封闭做得并不够好，有细小的污染与影响扩散。
　　‘难怪不能用普通人守卫，这怕是待久了必疯啊……’


第566章 知识
　　“这种跨部门的协作任务，以前我都是一个人干的。”
　　佐拉的表情有些不对，眼神略微茫然：“一次一周，实在很难熬，好在有你。”
　　“嗯，至少还有个可以交谈的对象。”
　　钟神秀不在意地道。
　　“这里平时没有什么人来，每一个小时巡逻一次就行了，我们可以轮换，十二小时一班。”
　　佐拉飞快做出布置：“第一班我来。”
　　“我想跟着队长，先进行一次巡逻。”
　　钟神秀笑了笑道。
　　“这是你的自由。”
　　佐拉开始行走于通道之中，首先路过的是一扇编号021的铁门，有丝丝冷气从门扉中溢出。
　　“我们在荒野中获得的很多器官需要‘保鲜’，因此有些仓库配备有制冷机，如果在里面的话，会感觉很冷，当然……我并没有进去查看的权限。”
　　佐拉笑了笑，指着铁门上的一扇玻璃窗：“主要通过它观察，一旦发现问题，立即通知上面。”
　　钟神秀凑过去一看，见到玻璃表面不知道涂了一层什么，并没有白霜与雾气覆盖，可以较为清晰地看到里面的仓库。
　　那是一排排货架，以及浸泡在类似福尔马林液体中的一个个组织器官。
　　眼睛、内脏、利爪、鳞片……
　　它们有的表面还带着一点残缺的花纹，能令看到的人感觉不适。
　　“其实地下二层还算好，大部分材料都是仆役级，偶尔才有几件下位眷属级的。”
　　佐拉又带着钟神秀，来到第二个仓库：“当然……有些材料不能放在一起，否则容易引起不好的化学反应，我们在这方面吃过亏。”
　　“而在诸多材料之中，最讨人厌的就是精神污染体的遗留……它们最容易污染他人。”
　　编号越往后，仓库似乎越小，但收藏物品的珍贵程度则是越来越高。
　　到了最后，就是单独存放的眷属级材料。
　　当然，这些钟神秀已经不放在眼里了。
　　“我们的房间就在这个拐角，平时可以休息。”
　　逛了一圈下来，佐拉对钟神秀道：“你先休息一下，十个小时之后来接替我。”
　　“好的。”
　　钟神秀答应下来，进入自己的房间，发现的确狭隘闭塞，好在还有单独的盥洗室。
　　他略微洗漱了下，躺在床上，望着通风管道，陷入沉思。
　　此时微微闭上眼睛，就似乎看到了一扇扇虚幻的门扉，它们通往一位位猎魔人的心灵。
　　‘猎魔人的精神抗性太高，还是不要冒险得好。’
　　‘不过……按佐拉的说法，这里的珍贵事物远远不止这么一点，而在更下方的仓库之中。’
　　‘或许，就连‘戈罗萨之眼’都在更深的地底，被仔细地保管与研究着……嗯，虽然它属于医疗部，但论安保级别、或者安全程度，肯定还是这里……最多医疗部每隔一段时间就让研究员过来研究取血？’
　　这方面的情报，莫雷阁的梦境中并未详细呈现，但大概可以猜到。
　　此时的钟神秀看似睡着了，实际上已经悄然进入梦境，以全新的视角望着地下封印之地。
　　“嗯，地下二层的那些遗留物，的确是都死了，最多还剩一点点精神残余与污染……否则的话，我应该能看到一扇直通心灵的门户……”
　　“这种探索秘密的机会，也不多啊。”
　　钟神秀想了想，一路往下。
　　他在下方看到了更多的‘门扉’，甚至那种强大的气息，连现在的他都有些诧异。
　　‘中位、或者上位的眷属级猎魔人？果然下方还有好东西。’
　　‘可惜，他们其中甚至有专攻精神方面的，贸然入侵，肯定会被发现……’
　　钟神秀只能选择在一群梦境之门边缘徘徊。
　　这时候，他的目光突然一凝。
　　在地底深处，他看到了一扇巍峨高大、几乎比同类高出数倍的巨大青铜门扉。
　　这道心灵的门户已经半残破，有五彩斑斓的光芒，从门扉之后传递出来。
　　不用靠近，就可以感受到可怕的危险。
　　钟神秀远远眺望，似乎穿过破损的门扉，看到了五颜六色的光。
　　而在那些光芒深处，一只布满血丝的眼珠猛然浮现出来，两者的视线忽然对接。
　　轰！
　　钟神秀只感觉自己的精神如遭重锤。
　　与此同时，在他的脑海之中，也有一些残缺的信息浮现，莫名古老，却十分破碎，不成系统。
　　“这种感觉……神孽？”
　　“果然……戈罗萨之眼被关押在更深的地底么？”
　　“它没死？或者说，并未彻底死亡，所以心灵之门呈现出半破碎状态……还有莫名溢散出来的知识……有种很古老的感觉，并非源自于它自身，或者说，来自戈罗萨之眼承载的那部分神性？”
　　“神性……果然来自伟大存在，而且那位存在或许已经消亡，无法封锁一些信息……因此祂的知识，会在神性之中不自觉地流露出来……”
　　“这绝对是一个好机会，只要完全消化神性，必然能得到一部分关于真神的知识！”
　　小房间内，钟神秀豁然睁开双眼。
　　……
　　更深的地底。
　　某间纯白色的实验室内，几个中年模样，鬓角微白，饱经沧桑的猎魔人，正警惕地盯着前方，玻璃柱内的一颗眼珠。
　　它有正常人脑袋大小，眼白很多，表面还沾连着一些血肉，被浸泡在透明的溶液中。
　　两只机械手臂在溶液中游弋，随时准备抽取一些东西。
　　在实验室最显眼的地方，还贴着详细的条例：
　　“注意事项一、不得与格罗斯之眼对视超过三秒！”
　　“注意事项二、研究人员不得待在此处超过一个小时、猎魔人不得超过十二小时！”
　　“注意事项三、它是活的！会无规律地精神暴动，当警报拉响时，所有人必须远离至少一百米！”
　　……
　　“神孽的遗骸，真是强大啊……”
　　一名猎魔人观察着玻璃珠，特意避开了对视的方向，突然有些疑惑：“我怎么感觉它在动？”
　　“我感受到了污染的加剧。”
　　另外一名老猎魔人吐出一个烟圈，突然狠狠一拳砸向控制台的红色按钮。
　　嘟嘟！
　　红色的警示灯与刺耳的警报当中，研究人员与猎魔人有条不紊地撤离，等待戈罗萨之眼掀起精神风暴，等待污染过去。
　　在保持安全距离之后，一名猎魔人忧郁地道：“越是研究，越能感受到人类的渺小……神孽，祂们果然强大得如同传说中神灵的子嗣，是堪称神子的存在……”


第567章 猜想
　　一周之后。
　　钟神秀与佐拉一起，迎接莫雷阁归队。
　　“队长！”
　　莫雷阁与之前相比，气质更加彪悍了几分，唯有见到佐拉的时候，才露出由衷的笑容。
　　“很好。”
　　佐拉上下打量了一番，发现莫雷阁除了眼珠里面多了些血丝之外，就没有其它变化，不由点头。
　　“恭喜你成为猎魔人！虽然……很多人认为这不值得恭喜。”
　　“哈哈，小子，我很看好你，以后要是外面待不下去，特殊能力部永远向你敞开大门。”
　　迪克西也送了出来，拍了拍莫雷阁的肩膀。
　　“嗯，我一定会记住的。”莫雷阁神色如常，之前的那一点异样，早已被他彻底收敛。
　　‘毕竟也是一个重生的老男人，这点情绪收敛能力还是有的，不过这是杀意内敛了啊……’
　　钟神秀在一边看得有些想笑。
　　因为莫雷阁肯定表面笑眯眯，心里搞不好连怎么刺杀迪克西的计划都安排好了。
　　对于一个‘死人’，自然就显得从容了许多。
　　“这次进行猎魔人训练，你也辛苦了，我给你放两天假，好好休息吧。”
　　三人回到训练场，佐拉就很有人情味地开口。
　　她同时也想给自己放个假。
　　毕竟，跟那么多污染物同处一室那么久，她也需要放松自己的精神，对抗可能存在的影响。
　　“谢谢队长。”
　　莫雷阁欣喜着转身出去，眼睛中的血丝一下暴增。
　　借助着最新获得的能力，他的视觉一下提升了不少，能仔细观察空气中的微尘。
　　视野之中的一切动作，都似乎变得缓慢了不少。
　　‘等到熟悉这一份力量之后，我就可以去刺杀迪克西了……只要迪克西一死，就能保住蒙德，当他进入最高层之后，可以有效扼制拉里议员……’
　　‘迪克西是下位眷属级猎魔人，实力比我强大多了，但人跟怪物的不同，就在于会使用工具……只要找到合适的枪械，进行暗杀，我有把握干掉他……’
　　‘嗯……记得天空之城中，实际上是有黑市存在的。’
　　……
　　莫雷阁暗中制定了计划，同时想到了戈罗萨之眼的问题：“它一定就在第6区最深的地底，被严密保管在实验室当中……我需要继续巩固之前的线，争取通过伊莎贝拉，将李维送入地底……这不能表现得太过迫切，或者说，因为人手紧缺，他迟早会被调过去的，我只需要默默保持这一份友谊就行了……”
　　至于如何吞噬那只眼球的仪式与步骤，早已在他记忆之中，属于他前世冒险时得到的珍贵知识。
　　只是，缺少了前面几个链条，比如‘无目龙’。
　　这种怪物类似变异的大蜥蜴，但没有眼睛这个器官。
　　或者说，它的‘眼睛’，长在了灵魂之上，并没有真实的血肉存在，同时也是这种怪物唯一的弱点。
　　任何对抗‘无目龙’的猎魔人，都会被剥夺视觉，变成瞎子。
　　更关键的是，莫雷阁前世并没有走这条路，记忆中的配方有着残缺。
　　关于如何容纳消化‘无目龙’的相关资料，只有天空之城才有。
　　“《原典》下半部，才是真正的救世秘诀……”
　　莫雷阁突然停住脚步，整个人宛若被雷劈中一样。
　　他突然想到一个问题，为什么《原典》的收录会如此详细？
　　那一头头怪物都被命名，甚至稀少到只有一头，或者当时并未诞生的神孽，都有对应的名字与消化仪式！
　　‘传闻之中，那些救世者拥有先知一样的预言能力……但是，会不会还有另外一种可能？重生者，不止我一个！’
　　‘既然我能重生，别人为什么不可以？’
　　‘只是他们一次又一次失败了，而在不断的失败之中，摸索出了《原典》？最终，在某一次重生之时，选择公布它们？’
　　这个猜测，让莫雷阁如坠冰窟。
　　不论是谁，发现自己处在一个不断循环的游戏之中，都会是这样的反应。
　　而且，这对他的信心也造成了很大打击。
　　掌握《原典》的先知依旧失败，他凭什么拯救世界？
　　‘不……难道就因为知道没有意义，就不去做么？’
　　‘好像人都会死，所以就不好好活着么？’
　　‘开什么玩笑……我想活着，我想活得更好，我想让周围人也更好地活着！’
　　莫雷阁深深吸气，眼睛中的目光变得坚定：“正因为如此，迪克西必须死！”
　　……
　　深夜。
　　莫雷阁熟练地起身，来到第13区，一处狭隘阴暗的街道内。
　　他熟稔地报出暗号，与黑市商人接头，取得了信任，购买了一柄枪械。
　　这一切都在他计划之中，莫雷阁没有丝毫感觉异常。
　　他走出小巷，就来到第6区。
　　这时候，已经到了第二天的白天。
　　他隐藏在一处阴暗之中，开启了动态视野，默默盯着大楼门口。
　　下一刻，他就看到了像个好人的迪克西一边跟一位同事说笑，一边走出大门。
　　没有丝毫犹豫，莫雷阁扣动了扳机。
　　砰！
　　枪火一闪，视野内炸开一团血花。
　　‘迪克西的能力不擅长防御，又被爆头，他死定了，救不回来了……’
　　一念至此，莫雷阁连忙后退，按照早已选定好的路线逃跑。
　　对于后续处理枪械，伪装无辜的问题，他也想得很清楚。
　　‘我跟迪克西没有仇恨，并且只是一个弱小的仆役级猎魔人……怎么查也不应该将我列为嫌疑目标……’
　　就在这时，他精神有些恍惚，又来到了一处地下室。
　　他感觉自己已经无比强大，完成了对上位眷属级力量的消化，此时，就要吞噬面前戈罗萨之眼的力量。
　　关于神孽级仪式与消化步骤，顿时在他心里浮现出来。
　　“仪式：戈罗萨之噬！”
　　“要求：配置‘寒冰之心’药剂（配方：六足刀虫的血液、风铃柳树的树心……）涂抹全身，拥有一段刻骨铭心的恋情，在恋人死亡的巨大悲伤中吞食特性……”
　　这对他而言，是很简单的事情。
　　因为在上一世，他已经承受了如此可怕的事情，只要催眠自己，回到当时的记忆，就可以找到那种能对抗神性污染的特殊‘精神状态’。


第568章 资料库
　　“又做噩梦了……”
　　莫雷阁起身，伸手在脸上一抹，感受到了眼泪的湿润。
　　对于他而言，吃货是能并肩作战，生死交托的队友，队长是坚定不拔，英明睿智的领导者。
　　她们都是对他很重要的人。
　　但最令他印象深刻的，还是怀中那一道倩影的死亡。
　　这让人不自觉地攥紧了拳头：“末日……噩梦之王……”
　　……
　　“真特么的坑……”
　　钟神秀离开莫雷阁的房间，心里不由骂骂咧咧了一句。
　　“特么的神孽级仪式，这么麻烦的么？刻骨铭心的恋情，抱歉……我木得感情……”
　　“现在再找，也来不及了啊……”
　　“算了，我还是放弃戈罗萨之眼，去抢苍白遗骸吧……”
　　“等等……这种仪式要求，在我看来只是为了刺激人性，对抗神性的污染……感觉十分微妙。”
　　“或许……我可以给自己催眠一段记忆？达到类似的要求？”
　　“这么搞一下，不会真的搞出什么情劫来吧？”
　　“算了算了，还是尝试其它神性吧……不同的神性有细微差别，因此所需要的精神冲击也分很多种？”
　　“从这方面来说，容纳苍白遗骸的正确仪式，或许不仅仅是大量死亡，而应该是从无到有地建立一个大势力，或者在某个势力中获得广泛爱戴，然后亲手摧毁这一切？于强烈的后悔与死亡冲击中晋升？”
　　“我好像也满足不了……”
　　“算了，到时候看情况，实在不行便强行容纳……反正最多降低我几成可能而已……”
　　“毕竟化身死不完……”
　　……
　　翌日。
　　莫雷阁准备趁着休息日，完成自己的计划。
　　先去黑市购买军火，然后找机会干掉迪克西。
　　他行走在街道上，不断向下。
　　在天空之城，每个人的社会阶层，可以从拥有多少阳光判断。
　　它由无数飞空艇组成，真正的大人物，都是居住在气囊上方构建的堡垒中，享受全天候的阳光。
　　而一般人，则是居住在气囊之下的第1到第13区。
　　这其中，正式居民的房间，可以借助诸多飞空艇的缝隙，享受得来不易的片刻阳光。
　　而越是地位底下的底层贫民与劳工，就只能居住在阴暗的‘地底’，或者说舱底。
　　这里一般当做仓库使用，终日不见阳光，时刻与黑暗相伴。
　　在划分的诸多区域中，第13区无疑是采光最不好的部分，仅次于地底储藏室。
　　而在一个巨大的人类社会结构中，光明必然滋生阴影，有着黑市的存在十分正常。
　　莫雷阁来到第13区，在黑暗中摸索前进，来到一条小巷。
　　虽然光线很暗，但猎魔人带来的视觉增强，令他只要有一点光明就可以看清楚一切。
　　这里汇聚着天空之城的阴暗，食物、廉价酒水、还有女人……都可以在这里找到，于黑暗中交易。
　　“什么人？”
　　街道阴影之中，一个穿着打扮十分邋遢的中年男人拦在前面。
　　“我找老水手，需要购买一些东西。”
　　已经做过伪装的莫雷阁轻笑一声回答。
　　“老水手没空……最近上面正在严查，他已经准备躲一躲风头了。”
　　那男人没好气地回答。
　　“这……”
　　莫雷阁表情一滞。
　　这怎么跟梦境中的进展完全不一样？
　　……
　　另外一边。
　　钟神秀已经慢慢踱步，来到一幢高大建筑之外。
　　他凝视着巨大混凝土结构，窗户很小，安保等级很高的建筑一眼，没有停留太久，引起注意，直接离开，来到一家对外开放的饮料店。
　　它只有一个窗口，出售的是各种酒精饮料，要价很高，由于是正规渠道，服务员的脾气也不是很好。
　　即使如此，它的生意依旧非常不错。
　　钟神秀买了一罐头据说是某种果汁与酒精混合的‘硬汉巴克’，来到一边，拔开塞子，时不时往嘴里灌上一口。
　　“天空之城并没有图书馆，只有巨大的信息库……但并不对外开放。”
　　在阴暗的角落之中，一个人影缓缓靠近，用低沉的声音解释。
　　是查森！
　　“但是……审查官有访问信息库的权限，毕竟这是一些检查的需要。”
　　他继续陈述。
　　此时的查森，看起来跟之前一模一样，但内核早已换了另外一个人。
　　“嗯……我需要关于神孽的资料，所有……”
　　“还有容纳相关特性的仪式……”
　　钟神秀说出自己的需求。
　　天空之城并没有关于戈罗萨之眼与苍白遗骸的《原典》内容，但有其它神孽的资料，甚至是仪式！
　　关于戈罗萨之眼的资料，在莫雷阁记忆中，至于苍白遗骸的内容，则被议员拉里秘密把持。
　　如果有的话，这两件神孽遗留，早就被充分利用起来了。
　　但是，关于其它神孽的资料，或多或少都搜集到了一点。
　　“主人，很抱歉……我的权限，似乎不足以查阅如此高阶的信息。”
　　查森惭愧地回答。
　　“你的主管是谁？我相信很快就有机会的。”
　　钟神秀面容不变地道。
　　天空之城的主管，大概都有相应的精神防护，对付查森的那一套大概没法用。
　　毕竟，对方受到的注视更多，或许每隔一段时间就要进行精神检查！
　　但是，可以直接让他们去死，让查森升级！
　　或者，制造一件大案，让查森有着足够的理由，向上级申请！
　　“是席勒·阿蒙多。”
　　查森吐出一个名字。
　　“回去静静等待，你会找到机会的。”
　　钟神秀喝完硬汉巴克，站起身，走向第6区。
　　他制造惨案的对象已经有了，那就是迪克西！
　　反正对方是个坏人，杀掉还能阻止末日，一听就十分符合正义。
　　当然，这只是个借口，不过在能选择对象之时，对方无疑更加招人恨。
　　‘干掉迪克西很简单，但不能用我自身的能力……’
　　钟神秀对此想得很清楚，他要给予对方最为痛苦的死亡，制造一个骇人听闻的惨案现场，并且留下线索，指向‘神孽’。
　　这无疑会招来极为疯狂的追查，但也会制造机会，让一线的办案人员获得查找神孽资料的权限。


第569章 刺杀
　　第6区。
　　迪克西做完一天的工作后，回到自己的房间。
　　他是单身主义者，并没有妻子，工资全部自己用，过得十分余裕，居住的是一个三室一厅的大房间，如果天气好的话，每天都可以享受两到三个小时的阳光。
　　此时，他推开门，看到灰黄色的地毯上，静静躺着一封信，似乎是通过门缝塞进来的。
　　迪克西表情一变，关好房门，拿着信件，坐至书桌前，用小刀裁开信封，抽出里面的信纸。
　　白纸之上，是各种数字与符号。
　　这是一封密码信！
　　他表情变得更加严肃，检查了下周围，又做了几层防护，这才从书架上拿下一本书，开始解密。
　　渐渐地，一些信息与情报浮现，都是关于蒙德的。
　　最后，则是一个任务。
　　‘刺杀蒙德，阻止此人进入议会？’
　　迪克西深深吸气，知道这是来自最上层那一位大人物的意思。
　　对方甚至没有与自己见过面，这密码信也说明不了什么。
　　“混乱是向上的阶梯！”
　　这一刻，这位表面上的老好人既有着卷入政治大漩涡的惶恐，也有一些兴奋。
　　男人总有个爱好。
　　他对女人没有多少兴趣，也不怎么在乎金钱，却对权力有着难以想象的热衷。
　　而在秘信之中，也有着暗示。
　　只要干掉蒙德，他就是下一任特殊能力部部长！
　　“不能着急慌乱，还有一点时间，我需要考察与准备。”
　　迪克西默默对自己说。
　　他将密码信直接烧了，装作什么事都没有发生，给自己做了一顿晚餐，然后洗漱睡觉。
　　一阵迷惘感骤然袭击而来。
　　迪克西看到自己手中的枪械，看到了倒在血泊中的蒙德。
　　“这是……我的梦境？有异常力量侵入了这里！”
　　他并未慌乱，反而带着一丝冷笑。
　　在梦中的他，显然恢复了一定本性，而莫雷阁之所以有把握能枪杀他，就是因为他的能力偏向精神，肉身防御不强，但在梦境中有一定主动权！
　　“不是怪物，是有人在影响我的梦境，猎魔人么？”
　　“拥有梦境能力的眷属级猎魔人不多，天空之城中更是只有寥寥几个……”
　　迪克西冷静分析着这一切：“我大概猜到了。”
　　“不愧是迪克西你啊。”
　　钟神秀一边鼓掌，一边从街道阴影中走出，叹息一声：“能力单一就是麻烦。”
　　他不对那些主管级的普通人出手，也有这个因素在内。
　　对方的梦境有着一定防护，或许对他而言不值一提，但只要做过，必然会留下痕迹，梦境能力的痕迹！
　　一旦被发现，启动追查，整个天空之城的嫌疑人都没有几个。
　　而他这个刚刚加入的，无疑目标最大！
　　“果然是你，李维·莫吉托！我的房间安保等级很高，你无法直接侵入，只能从梦境中过来？”
　　迪克西并不惊惶，反而有着一种自信：“我的梦境，是我的主场……对于一位偏向精神的眷属级猎魔人而言，想要在梦境中杀了我，你还太弱了。说吧……为什么找上我？”
　　他直觉这件事后面，有很深的内幕，想要试探出一些线索。
　　毕竟，刚刚接到暗杀任务，晚上就遭到袭击，这太过巧合，巧合到接近不可思议！
　　如果对手只有李维一个的话，他确定对方已经完了。
　　梦境能力虽然诡异，但像他这样，发现自己在做梦，又是精神特长者，还在自己的主场，根本不怕对方能做什么。
　　“等到明天，我直接上报，你知道自己会承受什么代价？不仅是你，你的队长佐拉，还有担保你的蒙德，都会被你拖下水！哈哈……我要谢谢你。”
　　迪克西有些兴奋。
　　如果事情发展到这一步，或许都不用暗杀蒙德，可以直接用这件事阻击对方的晋升！
　　这真是太幸运了。
　　“解决你很简单，即使我只有梦境能力……”
　　钟神秀摇摇头：“在梦境中，你终于不装了啊……现在的样子，真是令人讨厌。”
　　说话的同时，在他的身后，浮现出一扇残缺的门扉。
　　这巨大的青铜门并不完整，显得十分残破，缝隙之中有五颜六色的光芒冒出。
　　迪克西的目光注视着这些光芒，瞬间就变得呆滞。
　　他看到了那五彩斑斓的颜色深处，一只巨大而布满血丝的眼睛。
　　戈罗萨之眼！
　　钟神秀的梦境能承受这种层次的污染，并不代表任何眷属级猎魔人都可以。
　　这一刻，迪克西的精神被污染了，他惨叫着，身形变得扭曲，躯体之中仿佛有无数活物正在乱窜。
　　……
　　现实世界。
　　“啊！”
　　一声惨叫彻底打破了黑夜的宁静。
　　精神的异常，毫无疑问会导致肉身的失控。
　　迪克西的精神扭曲了，被污染、异化成了怪物。
　　这是猎魔人的悲哀，也是他们最害怕的事情！
　　轰隆！
　　窗户破碎，一个巨大的肉团掉在地上，开始挥舞触手，寻找周围一切活物。
　　黑暗之中，一道警哨声吹起，大批猎魔人被惊动，赶了过来，不远处还有机甲的身影……
　　钟神秀望着这一幕幕，不由点点头，身形变得虚幻而透明，消失不见。
　　戈罗萨之眼的污染，会彻底覆盖掉他操纵梦境的痕迹。
　　而已经失控异化，变成怪物的迪克西，自然也无法说出凶手。
　　这一切很完美，就是周围居民可能会渡过一个令人心惊胆战的夜晚。
　　……
　　翌日。
　　训练场。
　　“听说第6区出大事了，昨晚吵得我一夜没有睡好。”
　　已经结束休假的莫雷阁进入训练场中，听到队友格林在谈论一件事情。
　　“出了什么事？”
　　莫雷阁随口问道。
　　他没有被之前的挫折打倒，准备从别的途径搞到枪械，继续计划对迪克西的图谋。
　　这是正义的刺杀！
　　“听说有猎魔人失控……”
　　格林声音变小了一点，似乎想到莫雷阁同样是猎魔人。
　　“那真是不幸啊……”
　　莫雷阁随口答了一句，旋即回忆前世的记忆，奈何四年时间太长，他也没有具体印象了。
　　‘或许是规模太小，没有造成多大影响，不算什么大事。’
　　就在他腹诽的同时，耳边传来格林的声音：
　　“听说……是一位眷属级猎魔人，所以闹得很大……他叫迪克西，是特殊能力部的主管……”
　　“不可能……”
　　莫雷阁瞬间感觉毛骨悚然，失去了对未来的一切把控，整个人都如同坠入了莫名的深渊……


第570章 引动
　　‘迪克西怎么可能会死？’
　　‘他应该是策划蒙德刺杀案的主谋啊！’
　　莫雷阁心里充满了不解、犹豫、怀疑、以及迷惘。
　　‘他怎么可能失控？’
　　‘前世他一直活到了天空之城坠落的时候啊。’
　　在这一刻，他感觉自己的重生，可能只是一场梦境，不切实际的梦境。
　　“这就是猎魔人的宿命，我知道你很舍不得他，迪克西对你很好，很看重你。”
　　一只手掌放在了莫雷阁的肩膀上，佐拉柔声安慰道：“每个猎魔人都有软弱的时候，只能不断磨砺自己的精神与意志……”
　　‘不……我恨不得他去死。’
　　莫雷阁心里回答一句，表面装出沉痛之色：“我知道了……”
　　他略微放松了一点，感觉如果蒙德不死，还进入最高层，这完美符合了他原来的计划。
　　或许，这能阻止一切！
　　这让他好受了许多，脸上表情也放松下来。
　　……
　　半个月后。
　　训练场。
　　“好消息，好消息！”
　　蕾切尔笑着跑进训练场，一边拍手道：“大家注意，白鸢议员由于身体缘故辞职，我们资源回收部部长——蒙德已经确定要进入最高会议，成为掌权者之一了。”
　　“总指挥阁下终于要上位了么？太好了！”
　　旁边的不少人脸上都露出应该如此的神情，佐拉还调笑了蕾切尔一句：“心目中的大英雄成为了七大议员之一，感觉如何？”
　　“今天晚上，我请客，去最好的餐厅，吃烤鸡！”
　　蕾切尔大声宣布。
　　旁观的人都十分惊讶，唯有莫雷阁等几个丝毫不以为意。
　　‘嗯，记得蕾切尔一直很喜欢蒙德的，前一世蒙德死亡，她伤心了好久……’
　　莫雷阁摇摇头，仿佛要将前世阴霾尽数晃出脑海，脸上带着真诚的笑容：“太好了……这样一来，队长都有可能成为资源回收部部长了。”
　　佐拉连忙摆手：“我没有那个能力……”
　　一行人都笑得很开心。
　　钟神秀却暗中撇撇嘴。
　　他已经如愿以偿，从查森那里得到了不少关于神孽的资料，以及更多的情报。
　　‘上面已经发现不对，将迪克西案定义为刺杀……’
　　‘如果我是拉里，会直觉地认为危险，有人在针对我！’
　　‘这时候，蒙德地位提升，可能发现我的秘密，我会怎么办？等待证据暴露，束手就擒么？’
　　‘不！我会提前引爆这一切，哪怕准备不足，也会提前行动！不能坐以待毙！’
　　‘天空之城的坠落，会提前！’
　　……
　　天空之城，最高处。
　　气囊之上的一座建筑中。
　　一位中年模样，鬓角略微花白，精神抖擞的男子正一件件穿戴着衣物。
　　贴身战甲、猎魔人专用腰带、最新一代的立体辅助装置，以及外附骨骼……
　　当一切都准备完成之后，他穿上厚厚的外套，手里持着一根手杖，对着镜子照了照，比较满意地颔首，走出门扉。
　　两边的侍从立即躬身：“拉里大人。”
　　“去3号实验室。”
　　拉里沙哑着声音开口。
　　随从们并未有丝毫诧异，跟着拉里，乘坐电梯，来到一处底部舱室内。
　　这里并非第6区的仓库，却有着一件神孽遗留物——‘苍白遗骸’，被拉里以两件神孽遗留物放在一起，可能会相互影响为理由，单独封存在这里。
　　这个理由有一定道理，但拉里真正的目的，是独自占有它，容纳特性的力量，成为神级猎魔人！
　　原本自从收集到那一页《原典》之后，计划已经在有条不紊地进行了，可惜突然遇到挫折。
　　迪克西死亡，看起来是失控，实际上是被刺杀。
　　而蒙德顺利进入最高层，更是对他极大的打击，会对他进行制衡，甚至可能发现他的谋划。
　　“议员阁下！”
　　拉里来到3号实验室前，两个眷属级猎魔人当即躬身行礼。
　　对于其它议员，他们或许都没有这个恭敬，但拉里显然不同，因为对方也是一位猎魔人，还是上位眷属级。
　　猎魔人出身，却能做到最高的议员，这极其不容易，几乎是所有天空之城猎魔人的偶像！
　　“我来查看苍白遗骸。”
　　拉里没有说什么，走进实验室大门，经过一条通道，看到了一具苍白的骸骨。
　　它宛若什么猛兽的残缺碎片，呈现出不完整的形态，表面似乎不时就有光芒闪过。
　　此时的骸骨，被浸泡在透明的液体中，周围则还有大量装着小白鼠的笼子。
　　“苍白遗骸会时不时发作，杀死周围的活物，汲取生命力……用小白鼠刚刚好，只要记得随时更换就没有多少大问题。”
　　“而它的气息，也没有丝毫泄露。”
　　一名主管推了推眼镜，为拉里介绍。
　　这种浸泡神孽遗留物的液体，也来自《原典》，属于上册的科技部分，能最大程度地封禁神性气息。
　　否则的话，会吸引来许多神孽级怪物。
　　它们喜欢互相厮杀，吞噬对方的所有遗留。
　　在死亡之后，遗留特性的‘气息’会千百倍增强，吸引着同类到来。
　　而取用戈罗萨之眼，制作血剂的技术，同样来自《原典》。
　　可惜，那种方法对苍白遗骸不适用。
　　“做得很好。”
　　拉里点点头，右手前伸。
　　主管的表情一下变得迷惘，望着直入自己胸口的手杖，表情充满了不解。
　　“仪式……要开始了。”
　　拉里声音平静，来到控制台前，将手杖插入一个钥匙孔内。
　　咔嚓！
　　手杖末尾自动裂开，现出充满朋克风格的巨大钥匙。
　　齿轮转动之声轰然响起。
　　巨大的玻璃罐内，封印气息的液体正在飞快下降，现出苍白的尸骨。
　　“吱吱！”
　　大量小白鼠疯狂乱叫，在笼子里乱窜，似乎感觉到大难临头。
　　下一刻，它们都倒了下去，抽搐着死亡。
　　脱离封印状态之后，苍白遗骸的负面效果显著增强了不少。
　　一种猎魔人都无法察觉，只有神孽之间才能互相感应的气息，飞速溢散出去……
　　……
　　天空之城的东方，一处血色湖泊中。
　　血浪滔天，当中潜藏着无数利爪与触手。
　　突然，整座血湖宛若活了过来一样，向着天空之城的方向移动。
　　神孽级血肉畸变体——血潮之主！
　　北面，一头高达百米的青黑巨人，正将一头双头怪龙撕碎，吞食血肉，此时也将手里的龙头一抛，冲向了南方。
　　大地孽子！
　　黑雾城中，大河之下，一道如蛇如虺的扭曲身影冲天而起，驾驭无穷黑雾，向着天空之城的方向飞了过去。
　　所过之处，大量黑雾城中的疯狂血肉怪物，都畏缩地躲起来，不敢与这位真正的王者争锋！
　　这些神孽级的怪物，都被苍白遗骸的气息引动，宛若受到了什么致命的诱惑。


第571章 巨龙
　　天空之城。
　　蕾切尔最喜欢的餐厅内。
　　桌上摆满了各种喷香的食物，有烤得金黄流油的烤鸡、牛排羊排、鱼丸……主食是真正的白面包。
　　除此之外，还有不限量供应的淡啤酒。
　　“干杯！”
　　蕾切尔高举着满是泡沫的酒杯，显得异常兴奋：“今天我请客！”
　　“干杯！”
　　莫雷阁也十分开心，感觉自己虽然没有做下那件大事，但事情还是按照最好的方向发展了。
　　这让他对未来充满希望！
　　“我觉得蕾切尔可能请不起……”
　　钟神秀默默旁观了一下菜单与价格，对佐拉如此吐槽道。
　　“没关系，大不了我先借她一点。”
　　佐拉吨吨吨喝完一杯啤酒，同样十分开心地道：“李维……你太……理智了，做人嘛，最重要的是开心！”
　　“是啊……开心！”
　　钟神秀抿了口啤酒，突然摸了摸眉心，感受到了剧烈的危险！
　　这是能波及生命的程度！
　　下一刻！
　　吼吼！
　　每个人的心中，都似乎传来了一声龙吼。
　　他们眼前宛若浮现出一道恐怖的黑影。
　　那是一条完全由神秘符号与花纹组成的象征之龙。
　　它并没有实体，却仿佛伴随着龙吼声，进入了每一个天空之城子民的心底！
　　咚咚！
　　不少人心跳加速，血管暴凸，体质稍微差点的就直接失去了行动能力。
　　啪！
　　不少酒杯直接落在地上，一片大乱。
　　“这是……天空之龙……神孽级精神污染体！天空之龙！”
　　莫雷阁发出难以置信的声音：“它来袭击天空之城了？不……这不可能！”
　　前世，令天空之城陨落的神孽当中，天空之龙同样榜上有名。
　　但那是数年后的事情了！
　　为什么？
　　为什么蒙德当上了议员，却反而令末日提前到来？
　　“拉里·布鲁斯！”
　　莫雷阁想到了什么，几乎是咬牙切齿。
　　“普通队员维持秩序！主力跟我来！”
　　佐拉嘴唇几乎咬出血，冷声下令。
　　作为资源回收部的一员，下位眷属级猎魔人，她同样是天空之城的战力之一。
　　这个时候，需要去紧急集合，驾驭机甲出战！
　　虽然神孽级怪物很可怕，但天空之城绝对不是没有应付的经验，甚至还杀过两头！
　　戈罗萨之眼与苍白遗骸，就是荣耀与功勋的证明！
　　莫雷阁并没有听令，他咬着牙，向3号实验室冲了过去。
　　他知道，一定是拉里管辖的这个实验室内，苍白遗骸出了问题！
　　不解决那边，到来的神孽只会越来越多，然后，超出天空之城的承受极限，带来可怕的灾难！
　　“莫雷阁！”
　　蕾切尔大喊道：“你做什么？快回来！”
　　“我去追他！”
　　钟神秀故意放莫雷阁先跑开一段距离，旋即找了个借口，就追了上去。
　　“该死的，一个个无组织无纪律，当我是死人么？”
　　身后，母豹子一般的佐拉彻底炸了，发出无能狂啸。
　　……
　　天空之城，最高处。
　　天空堡垒内。
　　刺目的红色警告灯疯狂闪烁，值班的保卫部卫兵与猎魔人倒是面不改色，坚定地守护着自己的岗位。
　　最高议会紧急召开。
　　蒙德穿着一身得体的黑色镶金华丽长袍，却感觉十分不合身，不过此时顾不得这些，推开房门，大声问道：“怎么回事？”
　　“天空之龙不知道为何，正在疯狂袭击我们！它的第一波尖啸对我们造成了很大伤害……好在心灵防御塔及时启用。”
　　一名头发花白、精神很好的老者坦然道。
　　他是‘霍夫’议员，从技术部升上来的大佬，对于各种天空之城的技术十分熟悉。
　　所谓的‘心灵防御塔’，同样来自《原典》上册，能帮助普通人抵御精神冲击。
　　否则面对那一声龙吼，普通人就不是心跳加速，而是心脏直接炸开了！
　　“在场议员已经超过三分之二，可以开始表决了，我宣布，天空之城进入战时状态，有没有反对的？”
　　霍夫议员环视一圈，颔首道：“很好……启动大范围心灵干扰仪，逼迫天空之龙现身，保卫部的机甲部队随时准备行动！”
　　“拉里呢？为什么还没来？”
　　此时，七大议员之中，其余六位都已经到场，一名中年女性议员皱眉问道。
　　“我其实一直觉得拉里隐瞒了些什么，现在看来，他的确有着秘密……怀疑与苍白遗骸有关。”
　　另外一名议员叹息道。
　　“难道我们只能等在这里，等待结果么？”
　　蒙德一拳砸在会议桌上：“指挥者有你们就够了，我要回去，继续统领资源回收部，那是一支很重要的力量！”
　　“可以！”
　　其它议员毫无疑问地通过了这项决议。
　　……
　　巨大的‘天空浮岛’之外。
　　悄无声息之间，有淡蓝色的光幕划过。
　　这是天空之城的心灵干扰仪，同样来自《原典》的黑科技，或者说神秘科技。
　　波！
　　淡蓝色的光芒闪过，虚空之中蓦然浮现出一片阴影帷幕。
　　在帷幕之后，是一条狰狞的巨龙。
　　‘它’形体模糊，宛若一团在不断变化扭曲的雾气，当中闪烁着无数神秘的符号与花纹，共同组成了一条巨龙的轮廓、鳞片、利爪……
　　这种错乱的形象，能令任何普通人见到就精神狂乱、甚至直接猝死！
　　这头神孽级的精神污染体怪物，一下就被逼入了现实世界。
　　与此同时，天空之城中，一道道钢铁巨门打开，一架架战斗机紧急出动，嘶吼着飞向了天空。
　　“目标天空之龙，射击！”
　　戴着特制护目镜的机组成员怒吼着，他们驾驭战斗机，在天空中划过了漂亮的弧线，蓦然扣动攻击键。
　　咻咻！
　　一道道子弹组成的钢铁洪流，直接砸在那变幻不定的天空之龙身上。
　　没有火花、没有碰撞。
　　它们悄无声息地融入那些神秘的符号、以及无垠雾气之中，宛若投入大海之中的石子，纷纷消失不见。
　　轰隆！
　　战斗机编队并未停止攻击，一道道带着焰尾的火箭弹被放出，在接近天空之龙时就猛地炸开。
　　强烈的冲击波，一下席卷了那条神秘巨龙……


第572章 撼动
　　“吼吼！”
　　炮火连天之中，神秘巨龙的身影变得更加凝实。
　　那是一头五颜六色，宛若孩童涂鸦一般，用水彩画出来的扭曲巨龙。
　　它有着华丽复杂的鳞片、两只蝙蝠一般的残破肉翼。
　　此时张开双翼，上面两只眼睛一般的符号猛地闪烁，伴随着龙吼，传入每个机组成员的心底。
　　“长官……我……”
　　一名机组成员感觉到鼻子温热，一抹上去，全是鲜血。
　　他脸庞都似乎在融化、一块块掉落。
　　“快……血剂！”
　　“该死的，对于这种针对攻击，心灵防御塔已经没用了……”
　　诸多战斗机上传来各种怒吼，旋即发现血剂也无法针对治疗。
　　它们一架架坠落，于平原之上爆炸开来。
　　天空之城的第一道防御，彻底失败！
　　身形变幻不定的天空之龙一振翅膀，已经蛮横地闯入了天空之城中，落在一块坚硬的地面上。
　　“第4区！”
　　“天空之龙突破防御，到了第4区！”
　　“保卫部机甲呢？在哪里？”
　　轰隆隆！
　　伴随着蒸汽涡轮的轰鸣声，一台台十几米高的漆黑机甲飞快跑来，狠狠撞在了怪物身上。
　　一台机甲手臂上带着电锯，狠狠刺入天空之龙胸膛。
　　下一刻，它整体都融入天空之龙那团浓烈的色彩之中，就这么消失不见……
　　伴随着又一声龙吼，周围几台机甲宛若被画入油画的景物，蓦然变得扁平，被天空之龙一口吞下，轻易撕裂。
　　这就是神孽级怪物的恐怖！
　　每一头，都可能带来令天空之城重创的危机！
　　“拉开距离！”
　　佐拉驾驶着一台机甲，守在边缘位置，蓦然开火。
　　轰隆隆！
　　强大的火力落在天空之龙身上，没有令它后退半步，但也成功停滞住了它的前进。
　　“火力支援！”
　　蕾切尔驾驭机甲，大声叫喊，手中的巨型枪械接连开火。
　　“猎魔人在哪里？我们需要特殊能力部的支援，干扰对方的精神操纵！”
　　“对策部已经发来信息，天空之龙拥有利用精神，强行扭曲空间的能力，必须进行干扰，再用炮火削弱它，最终进行斩首或者驱逐……”
　　这方面，自然需要猎魔人的助力。
　　“吼吼！”
　　就在这时，巨大的天空之龙猛地甩尾，纵然是精神污染体，但到了神孽级别，也拥有极其强横的体力与防御力。
　　空气中传来一声巨响。
　　它的尾巴宛若钢鞭，甚至是竖锯，平滑地切过一台机甲，连同当中的勇士一起，切成两片。
　　而恐怖的龙吼，仍旧在冲击每个人的精神。
　　佐拉这样的猎魔人还好，蕾切尔已经无力再操纵，机甲重重落下，单膝跪地。
　　下一刻，她面前就看到了天空之龙狰狞的血盆大口。
　　‘要死了么？我是会被直接咬死，还是转入异空间，封印成油画？’
　　蕾切尔迷惘之间，一个念头浮现。
　　下一刻，她看到了一台漆黑的机甲，猛地撞在天空之龙侧面，将它庞大的身躯撞飞：“不要愣神，继续战斗。”
　　从机甲当中，传出了蒙德的声音：“现场由我指挥，特殊能力部的人，干活了……”
　　“是，长官！”
　　跟随蒙德赶至战场的猎魔人，顿时开始使用自身的各种能力，开始干扰天空之龙。
　　这让对方无法再发出恐怖的龙吼，也无法再将机甲封印成油画状态。
　　虽然很勉强，但能坚持片刻。
　　在这短短的时间之内，更加猛烈的炮火，直接覆盖了天空之龙……
　　……
　　“嗯……莫雷阁去找拉里了，虽然怎么看都是他要扑街的样子……但作为劫运之子，应该有些希望吧？反正肯定能将局面搅乱……”
　　钟神秀好整以暇地坐在街道旁的一张长凳上，默默注视着这座城市发生的一切。
　　慌乱的人群、警戒的卫队……都似乎根本没有看到他的踪影。
　　“如果这时候旁边有处花丛让我浇浇水，或许就更应景了……”
　　他暗自吐槽一句，从口袋里拿出一枚硬币。
　　嗯，天空之城的主流货币是功勋点，这种旧世界的货币就只有观赏的价值。
　　但此时，钟神秀随手将它抛起，随意接住。
　　“正面就去3号实验室，反面就去第6区……”
　　这实际上是两件神孽遗留物的选择，不过反正钟神秀感觉自身满足不了任何一个正统的仪式条件，那就不如随便选一个。
　　而以他的视力，根本不用打开看，就知道了结果。
　　“第6区么？”
　　钟神秀叹息一声：“莫雷阁，你自己保重啊……”
　　他转身，走向特殊能力者的总部。
　　“实际上，不经过仪式，强行容纳神孽遗留物，是异常恐怖而危险的行为……”
　　“不过我也不一定要现在就吞，大不了先收着，日后跟人交换？”
　　“或者……等待今天或许会有某头神孽陨落，刚好有正确仪式的那种？”
　　天空之城有着极其恐怖的底蕴，曾经接连渡过了两大神孽级怪物攻城的危机。
　　这一次哪怕毁灭，也必然能拉着几头神孽陪葬。
　　对这一切，钟神秀还是很有信心的。
　　他熟门熟路地来到第6区外围，因为半透明的身形，并没有被人注视。
　　旋即，就看到大量猎魔人出动。
　　他们都是被紧急抽调去前线，偏向精神方面的猎魔人！
　　前线需要他们，去压制天空之龙在心灵方面的能力，这无疑会导致第6区仓库的防御力量削弱。
　　‘但依旧很强啊！’
　　钟神秀并未选择强攻，他毕竟只是一个中位眷属级猎魔人，这太强人所难了。
　　“主人！”
　　在他身边，一个身影浮现，是全副武装的查森。
　　他直接放弃了审查员的责任与任务，来到了这边。
　　“很好……接下来，我们只需要等待了。”
　　钟神秀缓缓说了一句，突然感觉地面都颤动了一下。
　　……
　　“好……持续削弱天空之龙，这头神孽一定会死在这里。”
　　战场之上。
　　诸多机甲残骸乱飞，各种弹坑遍布。
　　蒙德望着已经被削弱到一定程度的天空之龙，脸上闪过一丝欣喜。
　　这该死的战斗，终于要结束了。
　　就在这时，他感受到了天空之城的颤抖，眼前似乎浮现出一片血海。
　　血潮之主，到了……


第573章 分散
　　最高议会。
　　残余的五位委员，望着一面面屏幕。
　　他们看到了一片血海，当中有无数触手与利爪伸出，抓住了一个又一个战士。
　　纵然是机甲，被抓入血海之后，也彻底消失无踪，没有掀起一朵浪花。
　　“血潮之主……这头神孽是怎么来到万米高空的？”
　　掌管物资配给的戈多议员尖叫道。
　　天空之龙也就算了，这一片血湖，是如何来到天空之城的？
　　“神孽级怪物，往往有我们无法理解的能力……比如天空之龙，它的精神与意念甚至能扭曲空间……”
　　霍夫议员揉了揉脸颊：“纠结这些已无意义，更关键的是……我们需要商量一下，这座城市最后的安全问题了。”
　　“比如这边！”
　　另外一道屏幕中，浮现出一头身高超过百米的青黑巨人，他正在大地上追逐天空之城的阴影，每一步都令地面出现剧烈的颤抖，宛若地震来临。
　　而天空之中，乌云密布。
　　不，那不是乌云，而是浓密的黑雾！
　　在黑雾之中，有一条似龙似虺，又好像蜈蚣的黑影，正让丝丝雾气，不断向天空之城蔓延。
　　“神啊……足足四头神孽……”
　　中年女性的议员尖叫一声，脸上不由满是绝望。
　　实际上，在莫雷阁的记忆中，历史上的天空之城，是因为十二头神孽围攻才坠落的。
　　这一次因为事发仓促，幕后黑手也没怎么准备，只引来了四头而已。
　　当然，仅仅只是四头神孽，也足以给天空之城带来灭顶之灾！
　　“以天空之城的实力，斩杀一头神孽并不算太困难，只要启动那件秘密武器……”
　　霍夫议员叹息的声音中似乎充满绝望：“两头……也勉强能维持，只要不忌惮死很多人……但四头，已经超出了我们的能力范畴……我现在大概明白它们为什么聚拢过来，这是神孽吞噬的本能，拉里背叛了我们，苍白遗骸的封印出现了问题……”
　　“我动议，立即剥夺拉里的议员席位，并且对他发起通缉。”
　　戈多议员立即开口。
　　“现在说这些，已经没有意义了，诸位……我们是要在这里，打一场必将灭亡的战斗，还是保存火种，各自带着希望离开？”
　　霍夫议员叹息一声道：“四大神孽来袭，保全所有人是不可能的，我们只能保全一部分人。”
　　会议厅中顿时陷入了一种诡异的沉默。
　　“之前打造天空之城的时候，不是已经想过这种情况应该如何做了么？”
　　戈多议员抚摸着手上一枚充满金属感的戒指，冷声说道：“我同意！”
　　“我们需要为更多人负责，我同意！”另外一名议员点头。
　　“同意！”
　　“我也同意，但怎么划分？”女性议员问道。
　　“割舍神孽攻击的那部分，然后按照预案，各自指挥一部分舰艇逃离……”霍夫议员叹息着说道：“五票赞成，我宣布，决议通过！各位，祝你们好运……”
　　他飞速起身，钻入一道特殊电梯之中，离开了议事厅。
　　……
　　前线战场。
　　“后退！后退！”
　　佐拉疯狂叫着，拉着另外一台残缺过半的机甲，飞速后撤。
　　残缺过半的机甲打开，蕾切尔从后舱门跑了出来，戴着护目镜的脸上满是慌乱：“又一头！又一头！”
　　“拉开距离，对策部重新制定作战计划！”
　　蒙德深深吸气：“神孽级怪物在野外遇到会互相厮杀、吞噬……希望这里也如此……该死的，一头还可以是巧合碰上，两头神孽甚至更多……一定是我们这里的封印出了问题！”
　　他期待地望向与血潮之主相遇的天空之龙，希望这两者能发生争斗，甚至同归于尽。
　　但事情的发展令他失望了。
　　那片血色湖泊不断蔓延，边界被无形的力量包裹着，缓缓向一个方向蠕动，沿途淹没了大量建筑、人体。
　　等到血潮过去，建筑与物品都是安然无恙，只有活物彻底消失不见，似乎被那一片血海所包容吞噬。
　　而天空之龙则是扇动翅膀，并未带起气流，反而有着一股精神上的风暴冲击而来。
　　佐拉捂着额头，在宛若被烧红的铁签刺入的疼痛中，看到它选择了与血色湖泊相同的方向，两者却未曾厮杀在一起。
　　“那个方向……有更吸引它们的东西！”
　　“是3号实验室，苍白遗骸……拉里……”
　　蒙德明白了经过，就要冲上前，阻止这两头天灾般的怪物肆虐。
　　它们一路过去，天空之城还不知道要死多少人！
　　但就在这时，一阵剧烈的震动传来。
　　大地颤抖，轰然开裂。
　　一道道缝隙浮现，那巨大如同浮空岛屿的天空之城，竟然在崩散、解体……化为无数舰艇四散。
　　天空之城本来就是由无数浮空飞艇一般的悬空器组合而成，此时分散，也是理所应当。
　　“他们，他们启动了最终预案！”
　　蒙德望着这一幕，几乎说不出话来。
　　这是天空之城在遇到不可抵抗之危险时，计划的最后保留火种的做法。
　　组成天空之城的所有飞空艇散开，各自逃亡！
　　“只要启动最终的昆古之枪，我们至少能杀掉一头神孽，挡住另外一头不成问题，其他议员到底在想什么？”
　　蒙德心中的悲伤、惊怒……几乎难以扼制。
　　天空之中，巨大的天空之城一点点解体，广播里传来播音员刺耳而尖锐的声音，让居民待在各自的房间内，做好撞击防护。
　　宛若蚂蚁团散开一般，天空之中，无数飞空艇脱离了主体，有的开始突围，却被一层黑雾包裹，有的直接紧急降落。
　　化整为零地逃窜，也是为了保留更多的火种！
　　咔嚓、咔嚓！
　　无数建筑散开，住宅区、工厂、研究所……各自附着于不同的浮空艇之上，向各个方向狼狈逃窜。
　　前方一下失去了道路，但血潮之主与天空之龙的前进丝毫没有停滞。
　　天空之龙本来就会飞。
　　而血潮……
　　当看到那一片凌空血海的时候，佐拉就已经对阻止它失去了所有信心。
　　……
　　“莫雷阁，加油啊！”
　　远远看到两大神孽直扑一个方向，钟神秀不由暗自摇头。
　　旋即，他看到自己这块区域剧烈颤抖，同样脱离了天空之城，以特殊能力部建筑为主体，变成一艘还算庞大的飞船，冲向一个方向，不由对身后的查森道：“走吧……该干活了！”


第574章 侵入
　　“什么人？”
　　第6区。
　　连接这里的悬空艇显然不止一艘，并且还有猎魔人值守。
　　虽然他们大部分去支援了天空之龙战役，还有一部分被突然崩解的天空之城分割，但在这里还是留下了不少武力。
　　查森冷着脸上前，取出自己的证件：“审查部……查森！天空之城出了紧急状况，我怀疑与这里的一件东西有关，需要进行审查……我要去下层仓库！”
　　“不行，想要检查仓库，需要授权文件。”
　　看门的猎魔人并不怀疑查森的身份，但还是想要按照规定办事。
　　啪！
　　下一刻，查森毫不犹豫地就给了他一个耳光：“你特么给我看看，现在是什么时候了？还要授权？我找哪个被巨龙干屁股的家伙给你授权？怪物！”
　　他这句话一出口，周围几个猎魔人眸子骤然紧缩，变得极为危险。
　　“唉……”
　　不远处的钟神秀按住额头：“我就知道……”
　　为了伪装，他给查森新人格的设定，就是除了忠诚之外，一切按照之前查森的风格行事。
　　而原本的查森是什么风格？
　　极度敌视猎魔人、行动鲁莽……出现这种事情，他是一点都不意外。
　　“算了……也不玩什么潜入，直接杀进去好了。”
　　钟神秀叹息一声，身体渐渐变得透明。
　　下一刻，一道黑影扑来，抓住了查森，猛地一撕。
　　刺啦！
　　他的身体直接变成两片，红的白的……各种颜色的内脏流了一地。
　　“头儿？”
　　一个猎魔人望着突然出现的主管，缩了缩脖子。
　　“早就看审查部的人不爽了，特别是这个查森！”
　　高大人影表面，一层骨骼装甲渐渐消退，缩入毛孔之中，活动了下全身筋骨：“你们都傻了么？现在已经到了大乱的时候，杀个审查官算什么？我们这里，除了部长跟拉里议员的话，谁都不要听！”
　　纵然天空之城四分五裂，也有极为丰厚的遗产。
　　而拥有大量猎魔人的第6区与仓库，无疑是很大一块蛋糕，拉里自然早有布置。
　　“主管说得对……但是……我家人还在第8区啊……”
　　一个猎魔人望着不断远去的一片飞空城，不由发出惨叫。
　　下一刻，他看到了……无垠的黑雾，将一小片飞空艇包裹。
　　那里面突然传出尖锐至极的惨叫声，旋即消失，只剩下一片寂静，令人不安的死寂。
　　“不！”
　　他惨叫一声，捂着脑袋，皮肤上飞快生长出一颗颗肉芽。
　　受到疑似家人全灭的精神打击之后，他已经开始失控。
　　“维克，不要这样！”
　　“快，谁有血剂？给他治疗！”
　　猎魔人们又是一阵慌乱，突然，开始失控的维克眸子一下失去焦距，软软倒在地上。
　　他陷入了梦境。
　　“干得好，是谁？”
　　身材高大的主管表情一变，旋即觉得不对：“精神特长的猎魔人，不是已经支援前线去了么？唯一的几个，也留在地下，看守戈罗萨之眼……”
　　他已经来不及多想。
　　因为恐怖的困意蓦然席卷，让他不自觉地就要昏睡过去。
　　“敌……袭……”
　　他皮肤表面浮现出一层白骨，形成防御，但没有用处。
　　他看到自己的手下三三两两倒地，宛若陷入了一场迷离的梦境。
　　继而，他的眼皮也变得无比沉重，宛若被打了一针麻醉剂般，整个人都摇摇欲坠，不受控制。
　　终于，他倒在地上，发出酣睡的声音。
　　“中位眷属级别？”
　　钟神秀来到他身边，啪得打了个响指。
　　没有多久，一位位猎魔人突然站起，动作表情都十分僵硬。
　　他们排列成两排，宛若迎宾的侍者，将钟神秀请入了第6区。
　　无面之灵的操纵能力！
　　钟神秀原本不想用这个，毕竟做得多了，总会留下痕迹。
　　但现在，一切已经不需要顾忌了。
　　当他进入第6区之后，那些猎魔人的表情已经渐渐变得生动，簇拥着那位主管，进入电梯，一路往下。
　　‘看起来……这天空之城的各个区域都有独立电源？这是早就在为拆分做准备？’
　　看到电梯竟然还能运行，钟神秀不免有些惊讶。
　　旋即一想，拉里议员的基本盘就是猎魔人，在这里提前有所布置，倒是理所应当。
　　轰隆隆！
　　电梯一路越过钟神秀曾经看守过的那一层，一直往下，到了存放戈罗萨之眼的实验室。
　　“怎么回事？”
　　电梯闸门打开，几个猎魔人就靠拢过来：“霍普斯金……你的任务不是看好上面么？”
　　“我奉议会的命令，接管这里。”
　　能白骨化保护自己的霍普斯金环视一圈，用有些生硬的声音回答。
　　“你发什么疯？”
　　负责看守这里的猎魔人对视一眼，满是疑惑。
　　“没有错，我就是在发疯！”
　　霍普斯金整个人骤然覆盖了一层白色骨骼，冲向最近的那个猎魔人。
　　“小心，他被控制了！”
　　在实验室内，一个威严的声音响起：“有敌人潜伏在周围……”
　　一名身穿正装，打扮一丝不苟的中年人走了出来。
　　他有一双灰色的眼睛，五官轮廓较深，此时一扬手，就有一蓬粉末溢散在空气中。
　　进入隐身状态的钟神秀，直接被逼了出来。
　　“梦境！”
　　他虽然展露身形，却丝毫不乱，要拉着所有人入梦。
　　他认得对面那个中年人，赫然是特殊能力部部长——丘纳德！
　　一位上位眷属级猎魔人！
　　被广泛认为将是拉里政治地位的继承者！
　　“无面之灵的能力？”
　　看着周围的研究员、猎魔人一个个倒下，丘纳德表情没有多少变化，一只手一直放在怀中：“我想起来了……你是李维·莫吉托？果然外来者最不可信。”
　　轰隆！
　　说话的同时，他衣服之下骤然亮起一道火光。
　　丘纳德之前的说话都是掩护，都是为藏在衣服下的手枪射击创造机会！
　　钟神秀胸前浮现出一个血洞，但并未倒下，脸上浮现出一丝神秘的微笑。
　　丘纳德眉头一皱：“不对，我已经被拉入梦境？什么时候的事情？”
　　他可是上位眷属级，不至于这么轻易便中了陷阱！


第575章 击败
　　“上位眷属级，呵呵……”
　　钟神秀胸口破开一个大洞，却不以为意。
　　梦境是一个很奇妙的世界，伤势不一定是真实的伤势。
　　但如果他愿意，却可以让别人梦境中的伤势转化为真实。
　　精神污染体的能力都十分诡异，比如那头天空之龙！
　　“的确，我暂时可能不是你的对手，但你的精神，真的能承受一切么？”
　　他表情变得淡漠，身后突然浮现出一扇残破的青铜大门，五彩斑斓的光芒从门扉破损处传递而出。
　　一只充满血丝的眼睛，骤然浮现在丘纳德眼前。
　　这是戈罗萨之眼的污染！
　　在本体附近，它似乎得到了某种加强，在瞳孔之中，有透明而虚幻的血液流淌而出。
　　丘纳德捂着双眼，发出惨叫：“是你……迪克西的事情，也是你做的！”
　　他不愧是特殊能力部部长，立即猜到了真相！
　　不仅如此，他的身影飞快淡化，似乎拥有某种脱离梦境的手段。
　　“哦？竟然跑掉了，可惜慢了点，精神已经遭到污染……”
　　钟神秀微微一笑，身影同样淡化消失。
　　现实世界！
　　他睁开双眼，看到大批猎魔人倒在地上，唯一站立的只有丘纳德一人。
　　但他捂着额头，一只眼珠已经充满血丝，变成暗红色，处于疯狂与失控的边缘。
　　“拉里议员的计划，不容你破坏……他会为我们报仇的。”
　　“不……一起死吧！”
　　丘纳德脸上露出一丝疯狂的笑意，全身骤然异化，生长出无穷血肉，变成一个身高超过三米的巨人，唯有头颅还是之前模样，呈现出极不协调的比例。
　　钟神秀表情凝重。
　　上位眷属级的血肉畸变体，实战能力极其强悍，而对方还是特殊能力部的部长，不知道藏了多少底牌，连他也要慎重应对。
　　嗖！
　　下一刻，巨人动了。
　　它右脚狠狠踏在地板之上，令地面炸开一个小坑。
　　旋即，整个人就如同炮弹一般，砸在了封存戈罗萨之眼的玻璃柱上！
　　咔嚓！
　　纵然是高强度的特殊玻璃，也抵挡不住上位眷属级怪物的全力一击，浮现出恐怖的蜘蛛网裂痕。
　　噗！
　　一道水流涌出，玻璃柱破碎，让内里存储的液体流淌殆尽。
　　那一只巨大的眼珠落在地上，宛若活物一般翻了个面，瞳孔好奇地四处打量。
　　一股又一股精神风暴，开始凶猛地横扫周围。
　　戈罗萨之眼原本就有掀起精神风暴致死的能力。
　　而当封印解除之后，这种能力千百倍增强了。
　　无数研究人员、猎魔人……都在睡梦之中，不自觉地失去了生命。
　　甚至，独属于神孽级特性的气息溢散，令外围的神孽们更加疯狂。
　　对于它们而言，这种遗留物是没有丝毫反抗之力的大餐。
　　而吃掉之后，实力暴增的它们，就可以付出轻微的代价，再吞噬其它神孽！
　　这也是它们暂时没有内讧的原因之一。
　　虽然神孽大多疯狂嗜血，但还是有着一点理性存在！
　　“哈哈……现在……大家一起完蛋！”
　　“不管最后你能否活下来，这里都必然被那些神孽怪物盯上……”
　　丘纳德化身的小巨人体表，一粒粒肉芽飞快生长，带着黑铁一般的色泽。
　　“果然……你已经半疯了。”
　　钟神秀叹了口气。
　　他手上不知道什么时候多出一柄枪械，猛地开火。
　　砰砰！
　　两枚子弹精准地命中了怪物人头的一只右眼。
　　第一发打中了眼皮，第二发直接打在原本位置，终于艰难地深入，击破了眼球，让恶心的黑血流淌而出。
　　丘纳德化身的怪物惨叫一声，飞扑过来。
　　“你已经疯了，所以犯了两个错误。”
　　钟神秀侧身避过，对准怪物后背，打空了所有子弹：“第一……你竟然放出了戈罗萨之眼……难道你不知道，在应对精神问题方面，精神污染体比血肉畸变体更强么？同等的削弱之下，我比你更能坚持！”
　　青黑色的巨人吼叫一声，腰部竟然直接扭转了一百八十度，从背对钟神秀变成正面应对，两只大手从左右合围。
　　“而第二点，就是与我为敌！”
　　下一刻，钟神秀的身影消失了。
　　在怪物狂怒的叫声中，他从对方右侧的视野盲区出现，手中浮现出一柄匕首，继续刺入右眼的伤口。
　　噗！
　　匕首直没入柄。
　　钟神秀一个翻身，膝盖在匕首柄部再次叩击，仿佛要将整柄匕首都捅入敌人脑袋，自己则是借着反作用力飞快后退。
　　啪！
　　一整柄匕首没入脑袋，无疑刺破了脑颅。
　　青黑色的小巨人一怔，旋即缓缓倒下，四肢还在无意识地抽搐。
　　“我感觉再过一段时间，它还能起来活动，或者进化出另外一个脑袋？”
　　“毕竟，血肉畸变体，最强的就是生命力啊！”
　　钟神秀撇撇嘴，来到戈罗萨之眼附近。
　　在这里，精神干扰已经到了一个极其恐怖的地步，他甚至感受到自己的五官都在失调，从鼻子、耳朵里满溢出鲜血。
　　轰隆！
　　整个第6区忽然颤抖一下，开始缓缓降落。
　　轰隆！
　　接连的颤抖声传来，宛若遭到炮击。
　　地面之上，一直追逐着天空之城的大地孽子看到天空之城崩解，并未去追逐天空之龙与血潮之主的目标。
　　它丑陋的脸庞上，巨大的鼻子翕动了下，旋即就对准了一块破碎的浮空艇区域。
　　“吼吼！”
　　大地孽子捶打胸膛，从地面上抓起一块一吨重的石头，右臂用力后扬，旋即高高将巨石抛起。
　　它的力量远比什么抛石机都要强大，巨大的石头在它手中，跟炮弹也没有什么区别。
　　砰！
　　第一发巨石就准确命中了第六区建筑，在底层舱部装甲上砸出一个大坑。
　　更多的石块，被接连抛击而出。
　　除此之外，一片黑雾不知道从哪里蔓延过来，开始攻击第6区的气囊。
　　在两大神孽的攻击之下，量变终于引起了质变，巨大的飞空艇似乎出现了故障，开始缓缓下落。
　　这是紧急迫降！
　　也不是没有战斗机与落地的机甲想要来阻止大地孽子，但它们刚刚靠近，钢铁表面就浮现出一层剧烈的锈蚀痕迹，继而飞快解体。
　　针对黑雾之王的任何攻击，更是被那一片黑雾直接消融……
　　第6区的坠落，已经难以避免！


第576章 开始容纳
　　轰隆！
　　地下实验室左右摇晃，宛若处于暴风雨中的帆船。
　　而事实上，它所承受的危险，远远比这个还要恐怖。
　　那可是两大神孽！
　　“丘纳德的做法也不能说错，总感觉这里下一刻就要完蛋的样子……”
　　哐当！
　　就在这时，实验室又一个猛烈的倾斜，无数尸体、家具、仪器……全部砸落到一边墙上，堆叠在一起。
　　“嗯？”
　　钟神秀抓住一根护栏，没有去叠罗汉，但看到似乎是巧合，又似乎是特意。
　　那一枚戈罗萨之眼，蓦然落到了丘纳德的尸体附近，在他的右侧肩膀位置，不断蔓延出触须，似乎想植入进去。
　　‘这种力量，有聚合倾向么？还是戈罗萨之眼本身就没有死透？’
　　钟神秀三两步过去，顶着强烈的晕眩与精神冲击，抓起了戈罗萨之眼，将那一道道血管撕扯开。
　　“看这情况，似乎也没有更好选择了……”
　　“天空之城的高层比我想象的还要胆小，或者说果决……竟然直接作出分散逃离的决定，不可能再击杀一头神孽给我选择了。”
　　钟神秀猛地下定决心。
　　他要强行容纳戈罗萨之眼！
　　“我现在大概明白了，所谓的劫数……就是要直面生死的大恐怖啊……”
　　“要是用天秀点或者其它手段担保，有着一层保障，都不算真正的劫数……”
　　“所以，几率低点就低点，拼了！”
　　如果对其它猎魔人而言，没有仪式就容纳神孽级遗留物，简直是找死！
　　更不用说，钟神秀还跳了一级，本身才中位眷属层次！
　　“换成别人，十死无生，我倒是九死一生，可以赌一把……”
　　钟神秀哈哈一笑，一拳砸入了戈罗萨之眼正中，击破那一层隔膜，探入眼球之内，感受着一道道清凉的液体，正顺着自己皮肤与毛孔，不断向身体内部钻入。
　　……
　　3号实验室。
　　拉里·布鲁斯已经进行到了仪式的最后一步。
　　在他手中，原本的苍白遗骸已经被煅烧成了一蓬特殊的，带着点点星光的骨灰，正要吞入腹中。
　　砰砰！
　　就在这时，外界的骚乱与枪响，已经蔓延到实验室外围。
　　几名护卫立即冲了出去，继而是接连爆发的怒吼与枪战声。
　　“议会已经发现了么？可惜太迟了……”
　　拉里叹息一声。
　　作为天空之城的一员，他同样对这里有着强烈的情感，此时心中已经被巨大的后悔充满。
　　“但是……我的路是正确的，怪物会越来越强，最终令人类绝望……唯有追上它们，晋升成为神级猎魔人，才能勉强维持生存。”
　　他望着玻璃试管内的星辰骨灰，就要倒入嘴里。
　　“拉里·布鲁斯！去死吧！”
　　通风管道突然被踢飞，莫雷阁冲了进来，手中枪械瞄准拉里，接连开火。
　　砰砰！
　　子弹落在墙壁上，溅射出一点点火花。
　　拉里也是一位猎魔人，甚至到了上位眷属层次，战力惊人，速度更是快到不可思议！
　　“我不需要比子弹快，只要比你的手快……”
　　拉里微笑着，一脚踢飞了莫雷阁：“一个不知死活的小东西，又怎么能理解我的伟大？”
　　“为了这个计划，你就可以杀这么多人？”
　　莫雷阁目眦欲裂地怒吼。
　　拉里的表情略微黯然，但只是一瞬间就消失无踪：“这是必要的牺牲……更因为一些事情，害得我没有多少准备，吸收神孽级能力，也不知道要耗费多少时间，这将相当危险……但我愿意承担。”
　　他没有多少迟疑，就要吞食那一份骨灰。
　　下一刻，轰隆！
　　外面似乎被什么巨物撞击，拉里一个立足不稳，摔飞出去，装着星辰骨灰的试管也脱手飞出。
　　莫雷阁望着这一幕，脸上浮现出狂喜之色。
　　因为试管飞出的方向，正好是他的位置。
　　这让他飞快扑出，准备豁出一切代价，也要毁了莫雷阁的晋升仪式！
　　他双手上举，手指肚几乎就要触摸到试管。
　　他眼中已经浮现出成功的喜悦。
　　下一瞬间，一道黑影一闪而过，是后发先至的拉里。
　　对方宛若化为了一只巨大的蝙蝠，在剧烈的摇晃中依旧维持着稳定，一路飞檐走壁，抓住了试管，一口吞下：“我最擅长的，刚好是平衡与速度……你凭什么认为，可以阻止我？”
　　“完蛋了……”
　　莫雷阁望着实验室破碎，满脸惨然地坐在地上，随波逐流，似乎完全放弃了抵抗，突然破口大骂：“你这个疯子！神孽级的力量，根本不是这么容纳的，你的前置根本不是苍白遗骸的对应途径，这会更加降低原本不高的概率，你的晋升在前世就失败了……你不仅没能获得力量，重建天空之城，反而将我们都推入了深渊！”
　　在绝望之际，莫雷阁已经根本不在乎什么，悍然自曝。
　　“前世？”
　　“呵呵……你已经疯了……”
　　拉里的声音断断续续：“我……感受到了……力量！”
　　他的精神与思维已经开始发散，要与冥冥中的神性相结合。
　　他的身躯已经开始异变，一道道骨刺直接刺破皮肤，暴露出来。
　　“不，我就是重生者，我知道你最喜欢的女人是安琪儿，而她的尸体就在你脖子的吊坠上……我知道你的手杖中隐藏了最高权限的钥匙，那是你一个人打造的。”
　　莫雷阁飞快吐露一个又一个只有拉里自己才知道的秘密，用来增强自己的说服力：“然后……我知道你必然晋升失败！”
　　拉里已经说不出话来。
　　他最后的眼眸之中，充满了骇然与绝望。
　　因为他开始渐渐相信莫雷阁是重生者的事实，或者认为他是能占卜的先知，那么……自己的失败？
　　或许也是真的？
　　轰隆！
　　下一刻，巨大的实验室穹顶被掀开，一条宛若水彩画一般的扭曲之龙浮现在两人眼前。
　　那充满疯狂的竖瞳，直接盯上了拉里，就要一口将他吞噬。
　　“保护议员！”
　　砰！
　　一台巨大的机甲冲来，狠狠按住了巨龙的脑袋，两者一起扭打着，倒向远处。
　　莫雷阁翻了个白眼，又死死瞪着拉里变异的身躯。
　　他已经不在乎自己被污染或者死亡，他要注视着这位罪魁祸首落入地狱！
　　……
　　七曜天。
　　钟神秀的本尊从入定中醒来，突然一笑：“神性之中蕴藏的信息，真神的奥秘，原来是这个……”
　　“知道这些，哪怕化身死亡，也是赚了……”


第577章 它
　　强行容纳戈罗萨之眼后，钟神秀就几乎失去了意识。
　　或者说，失去了对于身体的种种感应，就好像已经死亡。
　　但这又不是死亡。
　　因为海量的信息、知识、神秘学、超凡学、生物学、仪式学内容……不断涌入他的意念之中。
　　它们大多支离破碎，杂乱非常，又异常庞大，就好像知识的洪流，要将他的意念彻底淹没。
　　而在这个‘淹没’的过程中，他也似乎正在与一股真正伟大的力量结合。
　　那是位格、是真正超凡、是神性！
　　他勉强维持着自我，阅读起神性中蕴含的真神知识：
　　神性！
　　它对真神而言，只是微不足道的一点力量。
　　并且，只要真神还存在，就可以持续影响神性，封锁其中的一切信息。
　　唯有留下神性的真神死亡，里面的信息才会没有限制地流露出来。
　　钟神秀似乎看到了混沌的诞生、三千世界的出现、以及各种玄之又玄的场景……
　　他飞快略过这一切，终于看到了自己最想看的内容。
　　成神之秘！
　　或者说，晋升更高阶的秘密！
　　‘第9序位想要成为真神，需要容纳一件事物……’
　　‘它是一，也是万，代表着某一方面的象征与权柄……’
　　‘在东方，它被称为‘大道碎片’、‘玄牝之门’、‘天地之根’、‘成道之机’……在西方，它被称为‘至高神格’、‘唯一神性’等等等等……’
　　……
　　这种‘唯一神性’玄之又玄，也或许根本没有实物。
　　但想要成为伟大存在，就必须找到一份，并且真正容纳与消化。
　　东方的尸解仙、西方的从神、近神者……都是没有唯一神性的神！
　　一旦明悟这点，钟神秀的意识蓦然洞彻一切，光明大放。
　　实验室中。
　　他睁开眼睛，看到了自己不断异化的身躯。
　　一颗颗长满肉须的眼球，已经从他身上爬出，向四面八方散开。
　　不过在意识回归之后，这一切都是小事。
　　他意念一动，原本崩散四方的眼球又重新汇聚，变成了钟神秀本来的形状。
　　“我现在……也算神孽、或者说神子了？拥有神性的存在，也就是拥有位格……嗯，我似乎忘记什么东西。”
　　钟神秀拍了拍脑门，突然想了起来。
　　那是大摩的复活！
　　此方充满堕落味道的世界，就是对方的复活场！
　　这个念头甫一生出，天空之中，一颗颗星辰蓦然变得堕落而邪恶。
　　一道堕落的视线投射下来。
　　在钟神秀心底，某个腐朽而堕落的黑暗身影即将成形。
　　但他只是冷笑一声，动用自己的位格，就驱散了这种诅咒。
　　“拥有一定位格，就可以抗拒此种污染了……不然我恢复记忆是找死么？”
　　“在这个世界，至少要下位神孽级别，才能扛住知道秘密带来的诅咒啊……”
　　“一切的一切，已经清楚了。”
　　钟神秀叹息一声，对于大摩的状态无比了解。
　　对方毫无疑问，是掌握了‘至高神格’、‘唯一神性’的真神级伟大存在。
　　但是，祂陨落了，被时之衔尾蛇狩猎，恐怕自身的那一份‘唯一神性’也落入了衔尾蛇之手。
　　不过对于这样的伟大存在而言，死亡并非终结，只是一种状态。
　　甚至，可能在死亡之前，大摩就有了预感，早早布置下了复活的后手，就是这一个世界！
　　祂的一部分神性力量，在死亡之时来到这个世界，制造了那场流星雨，散入了每一个生灵的体内。
　　每个人都有灵性，这是稀释后的神性。
　　而当灵性提升到一定程度，就是神孽！
　　这直接导致了末世的开始，也是怪物们喜欢互相厮杀吞噬，也喜欢吞噬人类的根源，因为所有生灵体内都有灵性，只是厚薄不同。
　　“如果说‘唯一神性’是泉眼，那普通的神性力量只是泉水，大摩还活着之时，要多少有多少，甚至利用了自身堕落的权柄，将这个世界污染……”
　　“每一份神性之中，都蕴含了大摩的一部分精神烙印，并且在不断的聚合之中，会渐渐苏醒……等到神孽级怪物互相吞噬，神性积蓄到某个限度之后，大摩就会在那个个体之上重生……甚至利用曾经主人的权柄，让衔尾蛇手中的‘唯一神性’回归，彻底实现复活？”
　　“所以，这才是莫雷阁前世的末日根源，由于十二神孽出现，互相吞噬，诞生了最恐怖的噩梦之王，大摩在它身上重生了……世界因此毁灭？”
　　“这么看起来，末日的到来，是个难以避免的过程……全世界都是怪物，都在不断吞噬积累，纵然杀了噩梦之王，不知道在哪一天，哪一个角落，又会有新的王者诞生……”
　　“不对，屠龙者终将变成恶龙，杀了噩梦之王的那个猎魔人会积累恐怖的神性，或许大摩会直接在他身上复活！”
　　“也不对……《原典》的出现，应该是衔尾蛇对于阻止大摩复活的努力……祂由于某个原因，比如镇压大摩的‘唯一神性’，无法亲自出手，毁灭这个世界？”
　　“因此，猎魔人之路，可以彻底消化神性，溶解大摩的精神烙印，是祂故意放出的后手，换言之……猎魔人体内的神性，只要消化得当，就不会导致大摩复活？”
　　“但是……这太难了，也就是我，换成另外一个猎魔人，都很难从神性冲击中恢复过来，即使采用了正确的方法步骤……”
　　钟神秀蓦然叹了口气。
　　他忽然明白，自己在这个世界的任务，不是那么容易完成的。
　　暂时情况下，恐怕只能做个缝补匠。
　　哪里有强大的神孽，就去击杀并且封印，如此延缓大摩的重生。
　　“而从衔尾蛇不断重启这个世界，拖延时间来看……或许祂也不一定非要彻底阻止大摩复活，而是在争抢时间？”
　　“只要能争取到足够时间，彻底消化大摩的‘唯一神性’，这一位存在就会彻底陨落，或者即使复活，也召唤不回自己的‘唯一神性’，从而导致位格降低，再也无法造成什么危害？”
　　明悟了神性之中的绝密信息之后，对于那些伟大存在间的博弈，钟神秀总算看清楚了一点端倪。


第578章 嘲弄
　　“‘唯一神性’对尸解仙、第9序位的非凡者，绝对是难以拒绝的诱惑。”
　　“感觉七曜天的本体要有麻烦了，不过我只需要先做好自己的事情。”
　　钟神秀看了看自身。
　　那诸多眼球已经化为自己的血肉，让自己看起来像个人形，只是比之前高了不少。
　　他随意找了件研究人员的白大褂，披在自己身上。
　　行动的同时，他也有感受到，自己不过是披了一张人皮，在血肉之下，仍旧有无数眼珠潜伏着，似乎随时都要爆发出来。
　　“没有经过正确步骤，强行容纳神性，看起来还有后遗症……需要漫长的时间去抚平……”
　　钟神秀没有多管，因为第6区的坠落，已经是迫在眉睫！
　　“防冲击准备！”
　　喇叭当中，幸存的播音员破音的吼叫传来。
　　轰隆！
　　已经承受到极限的飞空舰艇，猛地坠落于地。
　　上面的幸存者们还未从眩晕中回过神来，就看到一头身高超过百米的巨人，一拳砸向了舱底实验室。
　　砰！
　　砰砰！
　　厚重的装甲对于大地孽子而言，简直如同鸡蛋壳一般脆弱，敲两下就碎了。
　　然而，就在还差一点就撕裂实验室之时，大地孽子突然后撤，似乎感受到了某种危险。
　　“真是……谨慎啊……神孽也不一定全部都是疯子么。”
　　“至少，它们就知道先来抢无主的神性，等真正强大之后，再去猎杀其它神孽……”
　　“但是，你们也知道神性很危险吧……却依旧追寻它，这就是你们疯狂的一面。”
　　钟神秀站在一处建筑之上，几乎与大地孽子平视。
　　他略微揉了揉额角，在他背后，一只无比巨大、无比恐怖的竖眼虚影，猛地浮现出来。
　　在巨大的眼球之中，似乎还有无数漆黑的小手伸出，要将大地孽子的灵魂抽出，拉入地狱。
　　“吼吼！”
　　体型庞大的巨人再次咆哮一声，身体表面似乎浮现出一层玄离的光辉。
　　在它范围的钢铁，尽数化为腐朽的尘埃。
　　第6区轰然倒塌，不知压死了多少无辜者。
　　嗯，钟神秀只是去了地下实验室大闹一通，实际上第6区与特殊能力部中，还是有着不少人类存活的。
　　“腐朽、衰败……再往上就是堕落了。”
　　钟神秀轻笑一声，背后的巨眼变得更加邪恶，一根根‘睫毛’自虚空中浮现。
　　那是一条条粗大肥腻的触手，表面带着复杂邪异的花纹，狠狠抽打在了大地孽子身上。
　　天空之中，一丝丝黑雾落下。
　　其中的一条如蛇如虺、又好像巨大蜈蚣的黑影望着这一幕，迟疑着没有前进。
　　对于这等神孽而言，那一份神性已经从无主之物，可以随便吞食，变成了另外一头强大的‘神孽’。
　　这就让它们原本的计划落空。
　　但本身神性中自带的疯狂与聚合倾向，又让它们无法放弃。
　　事实上，当毁灭天空之城后，这些神孽必然会互相厮杀、吞食……这是铭刻在神性中的本能！
　　连彻底消化的猎魔人都不一定能够对抗，就更不用说本来是普通野兽的它们了。
　　……
　　“哦？”
　　这时候，钟神秀感应到了什么，抬头望着天空。
　　只见一只浮空艇凌空爆炸，无数碎片飞溅，当中还有不少逃生舱。
　　其中一个巨大的金属实验室，宛若陨石一般，笔直坠落了下来。
　　“不陪你们玩了。”
　　他点点头，从体内神性的吸引中，知道那是存放苍白遗骸的3号实验室，身形一动，就闪现一般出去了数百米范围，走向坠落的实验室。
　　在他身后，黑雾之王与大地孽子紧追不舍。
　　……
　　轰隆！
　　金属构造的实验室落地，旋即轰然炸开。
　　莫雷阁只感觉五脏六腑都似乎移位了一般疼痛，身体多处骨折，但毕竟没有死亡。
　　这当然不是因为他在实验室坠地之前原地起跳，而是猎魔人的身体素质，加上一点运气。
　　而且，最关键的原因，竟然是对面的拉里！
　　对方所化的怪物，在落地之前，蓦然散发出一波恐怖的冲击，对冲了下坠的力量。
　　这虽然是为了保护自己，但也让莫雷阁幸免于难。
　　或许，这就是劫运之子的恐怖！
　　总能于绝境中，找到一线生机！
　　但莫雷阁勉强睁开双眼，在一片废墟中，看到了拉里。
　　对方背后有无数条蜘蛛一样的白骨腕足，此时正一条条收回体内，表面的骨刺也缓缓蜷缩。
　　“你成功了？这不可能？”
　　莫雷阁感觉自己几乎快要崩溃了。
　　难道他穿越回来导致的蝴蝶效应，竟然令本该晋升失败的拉里成功了？
　　这无疑是个巨大的讽刺！
　　“我要谢谢你……”
　　当最后一根骨刺蜷缩回体内之时，拉里·布鲁斯的表情已经恢复正常，但眼眸中只有一片纯白：“在坠落深沉的黑暗之时，我几乎放弃，但那一种绝望时刻在提醒我……让我勉强维持住了一丝理智。”
　　各种神孽的晋升仪式，无疑是为了积攒足够的负面情绪，刺激人性，以维持理智，对抗神性。
　　而苍白遗骸对应的，是死亡、后悔、还有绝望！
　　原本仓促准备，或者说，拉里自身的绝望情绪积累得远远不够，将是他失败的主要原因。
　　而那时候，莫雷阁的出现，提前告知他绝望的结果，反而令他成功了！
　　不得不说，这是一种讽刺！命运的嘲弄！
　　“此时的我，已经消化了苍白遗骸，成为神级猎魔人，我将重建天空之城，成为末世人类的希望……”
　　拉里平静道：“现在，臣服我……成为我的左右手，我会让你活下去。”
　　一名重生者、或者先知，无疑是活着比死了更有价值。
　　“不，我永远不会臣服你，我会杀死你、阻止你！”
　　莫雷阁绝望大喊。
　　“哈哈……此时还有谁能阻止我？那些神孽么？不……它们只会将我当成同类，互相杀戮只会便宜第三者……我完全可以利用它们之间的矛盾，笑到最后，怪物的智慧，终究比不上人类……哈哈……哈哈……谁能杀我？！”
　　拉里狂笑当中，突然望向自己胸口，他的表情一下变得迷惘，似乎看到了不可思议的事物。
　　在那里，一只手掌不知道何时已经伸了出来，上面还握着一颗鲜红的心脏。
　　噗！
　　心脏猛地碎裂，钟神秀的身影从虚空中走出，吐槽了一句：“老家伙，我忍你很久了……不知道装逼被雷劈的道理么？”


第579章 驱逐
　　噗噗！
　　被捏爆心脏之后的拉里并没有倒下。
　　正相反，在他背后，无数骨枪突刺而出，将钟神秀贯穿，却没有丝毫血液流出。
　　钟神秀的身影宛若肥皂泡一般破碎，原来不知道什么时候，已经变成了一道幻影。
　　戈罗萨之眼同样是偏向精神的怪物，在吸收了它的那一份神性之后，钟神秀原本的梦境之力被极大增强了。
　　此时的他，完全可以做到精神干涉物质，用梦境混淆现实！
　　而对于拉里并没有死的事实，钟神秀同样不觉得丝毫意外。
　　毕竟，即使是眷属级的血肉畸变体，生命力也顽强到了不可思议的地步。
　　到了神孽级别，被捏碎心脏，简直算不上什么重大伤势。
　　“神级？”
　　“戈罗萨之眼？”
　　拉里低声喃喃着，立即就猜到了真相。
　　噼里啪啦！
　　下一刻，他身上的骨节炸响，一节节白色的骨头破体而出，不断增殖，覆盖全身，并还在不断向四周蔓延。
　　那一抹病态的苍白，似乎在诠释着死亡的真实涵义，令每个看到它的智慧生物精神受到污染，不自觉就要走上自我毁灭的道路。
　　眨眼之间，原本的拉里·布鲁斯，就变成了一条十数米高，苍白的畸形骨龙怪物！
　　或者说，这才是他的真正神孽形态！
　　“垂死挣扎！”
　　钟神秀揉了揉额角，身后浮现出一只庞大无比的眼珠，无数漆黑的小手从眼珠内部伸出，抓住了骨龙身上的每一片骨骼。
　　在眼珠周围，还有睫毛一般的滑腻触手，宛若钢鞭一样，不断抽打着骨龙躯体。
　　每一击的力量，都可以令骨龙表面破碎，流淌出苍白而虚幻的液体。
　　这种神孽级的交手，纵然莫雷阁戴着护目镜，也紧咬嘴唇，感受到心里有疯狂与死亡两种不同的意念悄然滋长。
　　比这更恐怖的，还是真相的冲击。
　　‘李维……也是神级猎魔人？’
　　‘戈罗萨之眼……他是通过戈罗萨之眼晋升的？’
　　‘为什么……为什么前世的我根本不知道有他这个人？’
　　‘我重生的经历，真的是真实存在的么？’
　　……
　　这种煎熬，让莫雷阁几乎要发疯。
　　而下一刻，他又看到了一片真实的血海，在血海之中，有无数利爪与触手潜藏。
　　天空之中，一条宛若水彩画一般粗陋的巨龙闪动着有眼睛图案的翅膀，缓缓落下，与另外一边的黑雾各自占据了一片天空。
　　踏踏！
　　大地颤抖，青黑色的大地孽子大踏步而来。
　　转眼之间，四头神孽就到了！
　　它们之间似乎有着顾忌，互相牵制，反而都没有立即出手。
　　“四大神孽出现，难怪天空之城没有尝试坚决抵抗，而是四散逃离……”
　　莫雷阁惨笑一声，似乎又看到了那个末日。
　　‘吼吼！’
　　天空之龙发出一声震撼人心的吼叫，五彩斑斓的颜色瞬间侵蚀了大片黑雾。
　　大地孽子拿起巨大的石块，狠狠砸向血潮。
　　这四大神孽级怪物，在互相牵制的同时，却也不约而同地向中间纠缠的骨龙与巨眼出手。
　　它们在维持一个均势，并不愿意看到谁率先吞噬了额外一份神性。
　　在咆哮的同时，天空之龙张开双翼，那一双宛若注视万物的眼睛，带着恐怖的视线，投向钟神秀背后的眼珠。
　　大地孽子嘶吼一声，一种充满腐朽的力量，就在地面不断蔓延，席卷向骨龙身躯。
　　血潮之中，蓦然探出一只长满硬毛，僵尸一般的巨手，抓向骨龙。
　　黑雾之王最为简单，直接一尾巴抽了下来。
　　巨手落在骨龙身上，令它更加支离破碎，一片骨骼断开，浮现出其中的拉里，诸多黑色的小手趁机拉扯，就要没入那一只巨大眼珠当中。
　　另外一边，腐朽的力量，已经缠绕住了钟神秀的双腿。
　　黑雾之王的尾巴狠狠砸落，在地面上留下一道深邃的沟壑。
　　而在沟壑之底，什么都没有。
　　钟神秀与被抓住的拉里，就好像凭空消失了一般。
　　三大神孽陷入沉默，唯有天空之龙仿佛感应到了什么，身形一阵虚幻。
　　旋即，钟神秀的身影就从梦境之中浮现出来。
　　在刚刚的战斗之中，他直接将拉里拉入了梦境，规避掉现实中的大部分攻击。
　　甚至，在梦境之中强行镇压了对方，再次容纳了一份神性。
　　梦境之中的时间流速，是与外界不同的！
　　利用这一点时间差，钟神秀足以镇压刚刚晋升的拉里，甚至尝试再次容纳消化一份神性！
　　这对于真神而言，可能只是微不足道的一部分力量，但对神孽而言，已经足够恐怖！
　　‘这么算起来，大家都是下位神孽级别，哪怕吞噬了一份神性，也没有超过这个位格……起码要两份，才能达到中位神孽层次……’
　　‘而传说中的噩梦之王，是十二神孽互相吞噬而成，也就是说，中位神孽到上位神孽，需要再吞噬九份神性么？’
　　‘而上位神孽级别，已经可以勉强作为大摩复活的载体了？’
　　他揉了揉自己的额角，巨大的眼珠再现！
　　不仅如此，地面之上，一道道白骨囚笼浮现，蓦然囚禁住了大地孽子。
　　虚空之中，密密麻麻的白骨长枪浮现，枪尖之上有着复杂花纹组成的神秘图案，蓦然爆刺。
　　噗噗！
　　它们刺破了真实与虚幻的界限，刺入了天空之龙体内，撕裂了黑雾与血海，让两大庞然大物不由连连后退。
　　“滚！”
　　钟神秀发出一声咆哮，身后的眼珠虚影中浮现出森白的骨骼，宛若长满了锋利的牙齿。
　　似乎感受到他已经吸纳了另外一份神性，拥有了压倒性优势，天空之龙率先吼叫一声，没入虚空，消失不见。
　　大地孽子挣扎着，突破了白骨囚笼，快速奔行远去。
　　血潮与黑雾也渐渐消散，其中两大神秘的神孽赫然消失不见。
　　“结束了……”
　　莫雷阁双目流血，呆滞望着这一幕。
　　“算是结束了吧，但这仅仅只是一个开始……伴随着日后神孽们的互相吞噬，更加恐怖的时代即将来临……”
　　钟神秀叹息一声，蓦然感觉有些惆怅。
　　他有着预感，自己的任务将极为漫长。


第580章 远行
　　一个月后。
　　另外一处区域。
　　天空之城被重新组建。
　　天空之城采取模块化构造，遇到危险之时不仅可以崩解成无数飞艇逃生，同时也可以进行小范围重组，比如几艘飞艇组成一个小型的生活区等等。
　　而等到灾难过去，还可以重新汇聚起来，变成原本的天空之城。
　　钟神秀行走在明显缩小了一号的城市街道之上，有着感慨。
　　“这就相当于损失了第6区、3号实验室、还有部分生活区设施以及大量人口……整个城市都缩水了不少啊。”
　　“好在，慢慢发展，也不是无法挽回……”
　　末世的人类，对于类似的事情很能忍耐。
　　他就这么默默行走着，街道之上没有一人发现他的身影。
　　钟神秀越过了一道又一道守备森严的关卡，进入了一间会议室。
　　……
　　戈多、霍夫等议员安保等级极高，在之前的逃离当中并未死亡，再加上从战线上回来的蒙德，一共六位议员，正围着一张圆桌坐下，商讨天空之城的重建问题。
　　“……受灾情况就是如此了，简直触目惊心啊。”
　　霍夫议员双手十指合拢，手肘搭在红木桌案上：“更关键的是……民众需要一个解释。”
　　“事故调查方面，已经有了结果……”
　　中年女性议员叹息一声：“拉里·布鲁斯背叛了我们，我们从他住宅的保险柜中找到了《原典》残页，那上面记载了消化苍白遗骸的仪式……接下来发生什么，大家都知道了。”
　　砰！
　　蒙德重重一拳砸在桌上：“这简直是背叛，我们要立即公布拉里的罪行，并对他的党羽进行审判！”
　　“审判与追查是肯定的，但我不建议公开，这会影响议员形象，还有我们机构的公信力……”
　　另外一名议员摇头表示反对：“更何况……这次的灾难还有许多没有查清楚的地方，比如那个可疑的莫雷阁，还有更加卑劣的外乡人李维，他盗走了戈罗萨之眼，这个我们天空之城共同的财产，重要的血剂原材料！给我们带来的损失，远远超过一大区的覆灭……”
　　“我觉得李维是迫不得已，而且他帮助了我们，最后驱逐走了四大神孽……”蒙德皱起眉头。
　　“但这不能排除他的嫌疑。”霍夫议员冰冷的声音响起。
　　“我动议，立即启动对此人的追捕！危险的因素必须掌握在我们手里。”另外一位议员开口。
　　“说得对！”
　　第七个声音响起，令在场所有议员都吓了一跳。
　　旋即，他们都看到了虚空之中，一个身影由虚化实，坐在躺椅上。
　　“李维？！”
　　时隔多日，再次见到这个流浪者，蒙德的脸上顿时浮现出复杂的表情。
　　“卫兵！”
　　“卫兵！”
　　戈多几个大叫着，却没有引来丝毫回应。
　　霍夫似乎还想偷偷摆弄几个装置，但片刻后，就颓然地放下了双手：“这是你的能力？我们不一定还在真实世界？”
　　“是的……”
　　钟神秀来到刚才提议要对他动手的议员面前，随手打出一个巴掌。
　　啪！
　　恐怖的力量与速度，瞬间令这个议员的脑袋扭转了一百八十度，死得不能再死。
　　“啊！”
　　女议员刺耳的尖叫响彻整个会议室。
　　“给我闭嘴。”
　　钟神秀瞪了她一眼，这个女议员就连忙用手捂住嘴巴。
　　“李维，你来的目的是什么？你一开始进入天空之城，就是为了戈罗萨之眼么？”
　　蒙德丝毫不惧，与钟神秀对视。
　　“不，我仅仅只是想让你们认清现实而已……时代变了！”
　　钟神秀轻蔑一笑：“哪怕是黑科技，对于神孽级而言也没有多大作用，而当这一份力量与人类的智慧结合之后，就更加恐怖……你们明明掌握了昆古之枪，但又有什么用？在我面前，你们连触摸它的机会都没有！”
　　他叹息一声：“从某种程度上来说，拉里是对的。而现在……仅仅只是这一片区域，就有十位数以上的神孽存在……在这个世界的角落、在另外的大陆、深海之中……还藏着多少神孽？甚至达到中位级别都不是没有可能，如果天空之城不改变观念，迟早有一天会灭亡……”
　　“嗯，我的话说完了。”
　　钟神秀说完就走，没有丝毫迟疑。
　　他这次过来，除了告别之外，主要就是展露神级猎魔人的力量，刺激天空之城转变方向。
　　不得不说，猎魔人的确是延缓大摩诞生的不错办法。
　　他要刺激天空之城，倾向投入培养猎魔人的资源。
　　正如他之前所说那样，对于神级猎魔人来说，天空之城实在太脆弱了。
　　想要获得安全，就必须改变！
　　……
　　无数保卫与钟神秀擦肩而过，却没有丝毫异样，任凭他走出会议室，来到外界。
　　他一步又一步，看着那些疲惫的劳工、悲伤的人群、还有无忧无虑玩耍的孩童，眼眸之中没有多少表情。
　　终于，他来到一家餐厅对面。
　　佐拉与蕾切尔就在里面，各自虽然打了不少绷带，但至少没有死亡。
　　只是一向食欲很好的蕾切尔，对着面前的烤鸭，一脸食欲不振。
　　“我要走了，来跟你们告别。”
　　钟神秀走进去，拉开一条椅子坐下，微笑道。
　　“我就不说保重什么的了……”
　　佐拉没有丝毫惊讶：“对于你这样一个能单人击败神孽的猎魔人，显然也不需要这些，准备去哪，寻找其它的居民点么？”
　　虽然在天空之城的宣传中，它是末世人类唯一的文明火炬，但一些小型聚集点，或者在其它大陆，同样的文明之火或许还存在。
　　“不知道，我准备环游世界，猎杀神孽……”
　　钟神秀叹息一声。
　　即使天空之城的危机被解除，但世界上某个角落，还有无数神孽在厮杀。
　　只要某一天诞生出上位神孽，世界末日仍旧会到来。
　　“莫雷阁还在禁闭审问中，我要连他那份一起吃。”
　　蕾切尔突然抓起一只鸭腿，塞进自己嘴里，嘟嘟囔囔地道：“一定要活着回来啊……”
　　“嗯。”
　　钟神秀点点头，身影缓缓消散……


第581章 克里的冒险
　　七曜天。
　　克莱门特王国，首都卡莱斯顿。
　　天空中永远阴沉沉的，冷风吹过空无一人的街道，卷起几张破旧报纸。
　　克里裹着厚厚的风衣，几乎将头都埋到衣服中，却依旧觉得无法阻挡无孔不入的冷意。
　　第1序位的职业者，依旧还有普通人的特性。
　　比如，受伤会流血、不吃饭会饿、气温下降同样会感到寒冷。
　　此时已经是黑雾消散2年。
　　战争的持续，给这个王国带来了深远的影响与伤害。
　　自从前线那一次大败之后，那个强大东方帝国的军队，就直接反攻进入了王国疆域，占领了大片土地。
　　王国的小伙子们被成批征召入伍，据说年龄已经放宽到了十六周岁以上，五十五周岁以下，只要没有残疾，就一律批准。
　　国王亲自号召，让各家贵族为战争出力，除了捐献物资之外，就是将男仆送上战场，女仆送入工厂，尽量减少使用仆役。
　　至于普通家庭，则是普遍受困于战时配给制度，既得不到充足的食物，也得不到足够的燃料。
　　为了获得食物，不得不推平原本家里的庭院花园，种上土豆、番薯等等能够充饥的食物。
　　为了获得燃料，不少人枉顾禁令，盗伐公园里的树木。
　　而广场上代表和平的鸽子，更是早早就被偷盗一空。
　　教堂与王室的救济点永远排满长长的队伍，即使如此，因为活不下去而倒毙的尸体也屡见不鲜。
　　‘就连李维先生，也不得不遣散了大部分仆役，只留下了管家与贴身男仆等寥寥几个……’
　　克里望着一群巡逻的士兵走过，不自觉更加缩了缩脖子：‘听说前线战场一直在溃败……说不定再过三个月，那个帝国的军队就要出现在首都了……’
　　作为一个普通的王国子民，克里此时无疑十分痛苦。
　　并且，对王国上层都生出一丝怨念。
　　为什么要招惹那个东方的古老帝国，让数十万青壮年死在前线，让王国落到这种地步？
　　要知道，克里他自己的家乡，此时已经变成沦陷区了啊。
　　虽然带着对家乡的忧心，但克里什么都做不了。
　　‘不，我还是能为阻止战争，贡献一点自己力量的。’
　　当转过一条街道之时，他的表情已经变得十分坚定。
　　他有一个小秘密，加入了一个很隐秘的反战圈子。
　　这在此时的卡莱斯顿中，是绝对的政治不正确，但克里还是为了自己的信念，义无反顾地加入了进去。
　　他想阻止这场该死的战争，为此做出自己一点微不足道的贡献。
　　‘伊梅尔王子作为王室重要成员，当索伦亲王战死，所支持的那一位王子失势之后，地位更加重要，肯定能掌握不少消息。’
　　如此想着，他走进一家隐秘的俱乐部。
　　“欢迎光临！”
　　通过门禁之后，就见到几位穿着黑白服饰的女仆笑容甜美，上前迎接客人。
　　克里脸上泛起一丝伪装的笑意：“王子在哪里？”
　　“请跟我来。”
　　女仆在前方带路，推开一扇沉重的红木门。
　　温暖的气息顿时扑面而来。
　　作为一位王子，各方面的享受显然都是顶尖，哪怕仅仅只是一个聚会沙龙，也有各种华丽的布置。
　　巨大的会议厅中铺满了鲜红的地毯，几张沙发上坐着几位绅士，都是皇家学院内靠拢伊梅尔王子的家伙，此时见到克里过来，脸上都浮现出一丝笑容。
　　他们有的在品尝红酒、有的在品评点心、享受着完全超出必要限度的资源。
　　‘据说在前线，有的士兵因为供暖不足，食物减少而活活冻饿而死……’
　　克里心里感慨一声，没有多少迟疑就舒缓心情，融入了这个小圈子当中。
　　嗯，他本来就很擅长打入各种各样的圈子。
　　“克里，你来晚了。”
　　一名穿着华丽礼服的青年绅士笑道。
　　“我去为国家做了一点微不足道的贡献。”克里微笑着坐下，用蜂蜜蛋糕缓解着肚子的饥渴。
　　原本，有皇家学院的补贴，加上作为一位非凡者的收入，还有王子偶尔的赏赐，他不会这么落魄。
　　不过，克里经常去教堂捐献金钱，再加上最近又有一个家乡人互助会组织联系上他，这是一个地区性的资助组织，里面的受难者大部分都是克里的故乡人，因此又出血了一大笔，显得十分拮据。
　　“哈哈，我们的餐桌消灭者来啦……”
　　另外一名学长调笑道。
　　克里很有几分厚脸皮的天赋，对隐含嘲讽的话语听而不闻。
　　没有多久，伊梅尔王子匆匆到来，他显得有些疲惫，但还是很注意维护与这些学生的关系。
　　毕竟，这将是他未来的班底，而在现在就已经是合格的幕僚与助手了。
　　一行人行礼后坐下，开始聊天增进感情，谈论得最多的还是关于战争的话题。
　　伊梅尔王子虽然疲倦，但精神不错，举着一杯红酒道：“战局即将迎来转机，敬我们伟大的国王陛下！”
　　克里笑着举杯，心里在飞快分析。
　　‘伊梅尔王子主管的领域中有外交事务，他这么表态，恐怕是驻恩里克王国、紫荆花王国的两位大使有了消息？将有一个好的结果，三国结盟，共同抵抗东方帝国么？’
　　‘这个消息，可以去给组织里说一说，如果另外两个王国的军队开入卡莱斯顿，这场战争还不知道要被延长多久，更关键的是，受到伤害的永远是克莱门特王国的下层贫民……’
　　克里并不知道，他所在的那个反战组织，实际上是东方修士在暗中资助成立的。
　　主要负责人，就是化名安娜的祝青柳女士……
　　‘三国结盟必然有一系列利益交换，很难达成一致，如果能探听到详细条款就好了。’
　　克里心里叹息一声，没有丝毫异常地待到沙龙结束。
　　“抱歉，我得走了，还有一位尊贵的客人在等我。”
　　十几分钟后，伊梅尔王子起身离去。
　　克里连忙去开门，目送伊梅尔王子向俱乐部深处走去。
　　‘没有离开，看起来那位地位尊贵的客人就在俱乐部里么？’
　　‘他们……准备谈论什么呢？’
　　克里咬了咬牙，准备赌一把。
　　他毕竟已经跟了伊梅尔王子一段时间，知道对方的保卫等级，以及一定的运作规律，有机会成功！


第582章 污染
　　‘我已经经过几次审查，算是能比较放心的人员……’
　　‘而能进入俱乐部，就已经躲过了最外围的保卫人员……王子要谈论机密，带的人也不多。’
　　‘俱乐部的构造，嗯，他想去金王冠房？那里我不可能潜入，但它的下方，似乎有个盥洗室……’
　　‘我最近从那个组织里得到了不少有用的技巧……’
　　‘可以试一试。’
　　克里装作喝多了的模样，去找洗手间。
　　他走进一个带有马桶的单间，关上房门，然后从怀里掏出一瓶秘药。
　　‘用任何探索技能去窥视那个房间都是找死，极有可能被发现……’
　　‘我现在只能赌一把了，赌在这样的安全环境下，王子不会太过谨慎，还用灵性封闭空间……’
　　‘现在，就看这一瓶‘聆听者’秘药的效果了。’
　　克里拔开瓶塞，将小金属瓶子里的液体均匀涂抹在了右耳朵上。
　　炙热的感觉传来，他的右边耳朵跟发烧了一样，迅速变得通红、滚烫……微风吹过，丝丝气流的声音都变得无比明显。
　　他的耳垂变得肥大，整只耳朵都在扩张膨胀，表现出与头颅完全不协调的比例。
　　‘这瓶秘药能极大地增强我的听力……贸然窥探上面极不安全，但我只是针对自己……’
　　克里的表情变得沉静，感受到了自身灵性的消耗。
　　下一刻，诸多吵杂的声音，不断涌入他的耳朵。
　　几米之外，一只蚊子扇动翅膀的声音，跟蒸汽机的轰鸣一样刺耳。
　　老鼠的攀爬声、外面行人的脚步声、流水声……
　　还有隔壁女厕所的喘息与撞击声……
　　各种各样的声音，一股脑地灌入克里的耳朵，让他感觉脑袋都要炸了。
　　他勉强按揉着耳朵周围的血管，从诸多声音中，找到了属于克里王子的部分。
　　并且，利用灵性与冥想的技巧，排除其它干扰，锁定这一道声音源头。
　　“协议……割让西里克岛……”
　　“紫荆花的利益……”
　　“西廷帝国……”
　　一些若有似无的交谈，就不断被他捕捉到，可惜声音实在太低，只能零星听到几个词汇。
　　‘该死的，王国上层为了拉那两大王国下水，还不知道割让了多少利益出去……’
　　克里仅仅只是听了一点，就脑补了很多内容。
　　数分钟之后，他又听到了一些奇怪的单词。
　　‘潮湿骨林’……‘诅咒之物’……‘报酬’……
　　‘潮湿骨林？远古传说当中，狮子与双生蝴蝶竞相争夺之物……它居然还存在，不对，是衍化成了一件‘诅咒之物’，那该有多么恐怖？’
　　想到这里的时候，克里眼前就似乎浮现出了一片黑雾。
　　在黑雾之中，是一片潮湿阴暗的森林，那森林赫然由一道道白骨组成，骨刺之上还悬挂着各种皮肤与血肉组织器官……
　　‘不行……’
　　他回过神来，猛地拍了自己一下：‘上盥洗室的时间太长了，会被人察觉问题的……’
　　纵然有些遗憾，克里也只能解除秘药效果，走出小隔间，在洗手台上洗了手，回到之前所在的包房。
　　“克里，你上哪去了，我们都要走了……”
　　一名同伴微笑问道。
　　“我去上个洗手间……”
　　克里露出一丝尴尬的笑容。
　　“哈哈……明白明白，毕竟是餐桌消灭者嘛……肠胃不适是正常现象……”
　　几个学长相视一眼，突然捧腹大笑。
　　克里却笑不出来。
　　自从窃听了谈话，并且有了一些联想之后，在他的眼前，那一幕白骨森林的幻影就时隐时现，一些低低的呢喃不断萦绕在他耳边，有越来越响的趋势。
　　‘糟糕……似乎听到了不该听到的高位格事物……对我产生了一点污染……’
　　‘仅仅只是听到这么一点东西，都会如此么？’
　　克里感觉自己正在一点点坠入深渊，周围人却没有丝毫察觉。
　　他勉强应付几句，走出俱乐部，奢侈地雇佣了一辆马车。
　　当坐进车厢，关闭车门之后，他再也维持不住，额头之上，豆大的汗水一滴滴滚落。
　　‘不行……必须……自救……’
　　在马车行进之时，克里的双手表面，一根根汗毛变得又粗又硬，宛若要转变成一头野人，或者大猩猩。
　　‘来自高位格的污染，只能用高位格解决……’
　　凭借着自身扎实的神秘功底，克里已经想到了解决思路。
　　‘糟糕……不能向门之主祈祷……这位存在极少回应信徒不说，按照教会与王室的关系，我这种做法是妥妥的背叛，祂纵然听到，不降下神罚就不错了……’
　　‘我太弱了，弱到听到这些都会出事……伊梅尔王子的位格，看来要超出我的想象……那位大使也是……不对，或者他们身上有着其它庇护的力量存在……’
　　‘现在，我也需要寻求其它力量的庇护。’
　　克里的表情忽然变得坚定，开始用极低的古秘恩语，念诵起一段尊名：
　　“无垠神秘中的伟大存在……”
　　“真理之眷顾者！”
　　“神秀之主！”
　　“我祈求您的注视、祈求您降下眷顾、祈求您解除我的异常状态……”
　　……
　　这是从那个反战组织中得到的一个隐秘存在尊名。
　　对方宣称，当遇到危险的时候，可以尝试祈祷，寻求帮助。
　　克里一直没当回事。
　　毕竟，他深刻知晓向这种隐秘存在祈求的恐怖。
　　不遇到生死危机，没有正常人会这么做。
　　但现在情况不同！
　　再迟几分钟，他感觉自己就要变成怪物了。
　　‘隐秘存在也不一定百分百回复，只希望我运气足够好了。’
　　克里正在思考，面前突然浮现出一扇虚幻的光门。
　　无形的光辉落下，播撒在他身上。
　　他体表的黑毛飞快化为一丝丝黑气，消散不见，更有一缕缕光华不断渗透入他体内。
　　等到一切消失，克里已经恢复了正常。
　　“赞美吾主！”
　　他严格按照仪式，结束了祈祷，更以对方的信徒自居，因为已经逃不脱魔掌！
　　与此同时，克里揉了揉眉角：“我遗忘了听到的最后一段内容，明明记得有这一段，但内容却模糊了，那是吾主的力量封印了这一段记忆，因为它仅仅存在，就可能给我带来危险？”


第583章 分手
　　“‘潮湿骨林’……”
　　莫吉托宅邸内。
　　钟神秀回应了克里的祈祷，同时也在浏览他得到的情报：“这件旧神都要争夺之物，拥有‘知道即污染’的特性么？”
　　“这种位格，感觉都有些类似真神了……唯一神性的衍化物？否则的话无法解释为何两位旧神争夺……”
　　“不过，若真是如此的话，为什么如今的门之主等神灵没有取走它，任凭它留在克莱门特王国，作为一种底蕴？”
　　“还是说，‘唯一神性’也有区别？真神之中，也有不同的位阶……潮湿骨林对旧神有用，对于如今的新神就没有多大用处了？”
　　“或者……体系道路不同，无法容纳这份‘唯一神性’？”
　　他脑海之中，浮现出一个又一个猜测，想到了时之衔尾蛇也没有针对其它神灵，只是瞄准了堕落与黑血的权柄，不由若有所悟。
　　与此同时，则是想到了更多。
　　“太皇天的古仙之道水土不服先不论，改进后的新法在七曜天，尸解仙们想要更进一步，必须获得一份‘唯一神性’……”
　　“从炎汉第二帝国如今最高也就尸解仙来看，那些尸解仙并没有找到‘唯一神性’，而现在，黑雾消散，东西交汇，祂们的机会来了……”
　　“对于高高在上的尸解仙而言，王朝变迁更替都不一定如何重要，但能否晋升，绝对是巨大的诱惑……如果知道卡莱斯顿存在‘唯一神性’相关物品，祂们一定会出手！”
　　“对于这种超凡世界而言，凡间的战争胜败不算什么……真正的非凡大战即将开始，战场……很有可能就是卡莱斯顿？！”
　　“如果不是化身前往大摩复活的世界渡劫，找到神性中的真神之秘，我或许根本推演不到这一层……”
　　此时想明白一切之后，钟神秀就感受到一些危险的感觉。
　　这是一种预感，而在之前，居然没有丝毫察觉。
　　如此情况，代表着即将发生的危险位格，远超元神层次！这才能令普通元神修士都没有多少注意。
　　“混乱是一把阶梯，也是我的机会啊。”
　　正在盘膝而坐的钟神秀身上蓦然浮现出两道玄之又玄的气机。
　　这代表他在元神渡劫之上的道行已经更进一步，成为了二劫元神！
　　‘化身在那一方世界，也算几经生死了，才堪堪渡过二次劫数……恐怕接下来的游历，所遇到的危险会越来越少，最多再经过一次生死劫数，那一方世界，只能让我完成三劫……’
　　‘还差一场劫数，莫非要分出化身，去另外的世界寻求渡过么？’
　　就在此时，钟神秀忽然感受到一阵心血来潮：“化身在那方世界已经开始渡第三次劫数……而我的元神第四劫，竟然也有被引发的征兆，会直接在本尊上爆发？”
　　“嗯，这种道行之劫，原来还得本体亲自承接一次，方算圆满。”
　　对于劫数临头，钟神秀还算镇定。
　　毕竟他有《太上龙虎镇劫妙经》，这部道门第一渡劫秘法，除此之外，还有九死返命神通作为底牌，反而对将要到来的劫数充满期待。
　　‘希望是杀劫，提剑杀之，最为爽利……若遇到情劫、心劫，就太婆婆妈妈，拖泥带水，麻烦非常了……’
　　他在心里叹息一声，忽然表情一动，站起身，来到窗户边上，伸了个懒腰。
　　咚咚的敲门声响起。
　　“进来！”
　　钟神秀吩咐一句，旋即就看到约尔翰走了进来：“安娜女士前来拜访。”
　　“准备一壶红茶，请她进来，然后你就不要在旁边了。”
　　钟神秀淡然摆摆手。
　　如今他的宅邸之内已经遣散了大部分仆役，很多工作都需要约尔翰亲自完成。
　　这位贴身男仆躬身退下，没有多久，顶着西方人面孔的祝青柳就飘然而入。
　　房门紧闭，但祝青柳还是不放心地打了数道符箓上去，旋即面色变得沉重：“我已经接到调令，要离开这里了……”
　　说这话的同时，想到这么长时间的生死一线、还有无数同僚的喋血，纵然是祝青柳的一颗澄澈道心，也不由泛起微澜。
　　“恭喜你，这次立下的功勋，回去之后一定可以晋升更高的职位……”
　　钟神秀还是伪装成李维·莫吉托，一位隐秘存在的眷顾者，微笑道。
　　“我来此地，并非为了这个……”
　　祝青柳苦笑一声，旋即仿佛下了什么决心：“你我相处共事也算愉快，我临走之前有一语相赠，此地已经极为危险，速速远离为妙！”
　　“谢谢提醒，不过你跟我终究不同，哦，对了，还有一件事……”
　　钟神秀的嘴角微微勾起：“你明面上的身份还是我的情妇，因此需要一场戏剧，让这个身份合情合理地退场……”
　　祝青柳脸颊之上顿时浮现出一丝晕红。
　　……
　　十几分钟后。
　　约尔翰听到了剧烈的争吵，以及古董花瓶砸在地上的声音。
　　这让他不由有些担心地来到书房边缘。
　　‘嗯，李维先生最近的经济状况十分不好，这是准备与情人分手了？’
　　‘安娜女士真可怜……’
　　‘不对，即将破产的李维先生更加可怜啊，这都是该死的战争害的。’
　　‘最近街区的治安也越来越差了，作为之前恩情的回报，嗯，作为一位非凡者，我会保护李维先生的……’
　　就在约尔翰听到一些细微的声音，开始胡思乱想之时。
　　哐当！
　　书房的门猛地被打开，安娜女士捂着脸，低低啜泣着离开了。
　　约尔翰心里叹息一声，进入书房，开始收拾地上砸碎的花瓶。
　　“告诉我的管家，那套公寓以后不必续租了，每个月的金镑也不用再送过去，这会为我们节省很大一笔开销……”
　　钟神秀平静的声音传来。
　　“我这就去……”
　　约尔翰躬了躬身，退出房间，心里则是更加叹息：‘难道是安娜女士主动甩了李维先生？这……李维先生更加可怜了啊！’
　　因为按照卡莱斯顿的风俗，这种情况如果是男方主动，要给出大笔分手费当赔偿的。
　　现在情况相反，约尔翰望向李维先生的目光就不由带上一丝怜悯。


第584章 战争
　　【称号：降临者】
　　【境界：元神（二劫）】
　　【炼丹术：宗师】
　　【炼器术：宗师】
　　【天秀点：8200（3%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　钟神秀站在窗边，看似在打量外面的雪景，实际是在注视着属性栏。
　　此时已经是黑雾消散2年的冬季。
　　彻骨的寒冷降临了卡莱斯顿，正如同前线那冰冷的战报一样。
　　纵然王国百般遮掩，但越来越崩坏的形势，已经完全遮掩不住。
　　特别是到了现在。
　　他嘴角缓缓掀起一丝笑意。
　　下一瞬，轰隆！
　　剧烈的炮击声，从郊区传来。
　　地面与窗户上的玻璃隐约震颤，比这个更加颤抖的，则是人心。
　　“东方军队即将攻入王国首都市区……约尔翰，你去带着所有人进入地下室躲避。”
　　钟神秀不紧不慢地布置着一切，看起来十分从容不迫。
　　“先生您呢？”
　　约尔翰答应下来，却没有离开。
　　“按照我的吩咐去做，这是命令。”钟神秀声音一沉。
　　约尔翰立即就宛若受惊的兔子一样，飞快奔跑出去。
　　钟神秀则是在阳台的安乐椅边，对着郊区的方向坐下，还给自己倒了一杯红酒，慢慢品尝着。
　　‘嗯……炎汉第二帝国前来的军队还是很聪明的嘛，缴获大量枪炮跟工厂之后，很快就换装使用了。’
　　砰！
　　一发炮弹向别墅打来，但在半空之中就偏移了位置，落在一处无人的公园，炸出一个巨大的弹坑。
　　尖叫声、混乱声、抢劫声……从这个治安还算良好的街区各处传来。
　　‘也不知道克莱门特王国的高层看到这一幕，会不会后悔。’
　　钟神秀嘴角浮现出一丝嘲讽的笑意。
　　“神说……祂将拯救人间的一切苦难。”
　　一个饱含沧桑，温暖和煦，如同阳光般的声音，蓦然响彻整个卡莱斯顿。
　　所有平民顿时感觉心灵获得了安抚，默默开始祈祷。
　　他们所溢散出来的灵性，汇聚于整座城市，令它宛若镀上了一层金黄的光辉。
　　枪炮的打击、乃至普通修士的法器，都不能再摧毁这些建筑一丝一毫。
　　甚至，能护持普通人的精神，掩盖掉一些他们不该看到的东西，更好地保护他们。
　　“这种程度，起码要信仰道路的第8序位，才能做到吧？”
　　钟神秀喃喃自语一句，继续看戏。
　　他看到了从卡莱斯顿附近，十数条巨龙组成军团，被【龙骑士】驾驭着，冲向敌人军阵，准备喷吐一波龙息。
　　东方的那一片天空，却蓦然变成一片黄昏。
　　在黄昏的光芒之中，有着一个莫可名状的巨人，展露出浩瀚的威严。
　　仅仅只是一丝光芒，就可以令非凡者重创。
　　甚至，目睹祂的形态，就宛若目睹了衰亡、破败……能令普通人直接死亡，或者变成行走的活尸。
　　黄天法身！
　　太平宗宗主！
　　亲自降临战场！
　　这场克莱门特王国的首都攻防战，一开始就是法身级别的激战！
　　‘啧啧……纵然有着一开始的守护，这一场打下来，王都恐怕也要死伤惨重……’
　　‘黄天法身么？’
　　钟神秀跟没事人一样，继续隐藏自身，观察战场。
　　他知道，战局还远远没到最激烈的时候。
　　‘唯一神性’的诱惑，足以将炎汉第二帝国的尸解仙全部钓出来。
　　到时候，随意交手的余波，就可能会令卡莱斯顿直接毁灭！
　　‘嗯……素闻道门三宗之中，以太平宗的‘黄天法身’最为神妙，今日一见，果然名不虚传。’
　　钟神秀默默吃瓜，望着那黄天法身，眼中略微向往。
　　他尽得太上龙虎宗传承，只等元神四劫渡过之后，就可以尝试炼就‘龙虎法身’。
　　但太上龙虎宗的龙虎法身，还是要差太平宗的‘黄天法身’一筹。
　　道门三宗的道法各有千秋，太上龙虎宗最出名的，还是在元丹、元神阶段的各种镇劫秘术。
　　‘不过……各种法身完全不顾平民地出手，代表彻底撕破脸了……果然是得到了‘唯一神性’的消息，要不惜一切代价了么？’
　　钟神秀沉吟着：‘如此看来，今日此战，必有尸解仙出手啊……还没有到最激烈的时候，不着急，不着急……’
　　他继续凝望战场。
　　只见东方的那片黄昏天空，在到达市区边缘位置的时候，就被坚定地阻止住。
　　在那里，一幢幢钢筋水泥建筑被‘掌控’，自动搬迁融合，形成了一道全新的钢铁防线。
　　黄昏的光芒想要侵蚀这道防线，却在落下的时候突然生出一张张扭曲的脸孔，有了由光芒构筑而成的身躯。
　　这些光辉都被‘支配’了，诞生了自己的灵性，变成了另类的生灵。
　　“哼！”
　　黄天之下的巨人冷哼一声，震荡远远传播开去，能令第5序位以下的非凡者直接耳膜出血。
　　祂重重往前踏出一步，整个防线都宛若迎来了一场小型地震。
　　旋即，只见高大的黄天巨人举起巴掌，就要狠狠拍下，将这道防线与后方的军队拍成齑粉。
　　纵然是美第奇家族的【掌控者】与【支配者】，也无法阻挡！
　　这便是炎汉第二帝国最强法身之威！
　　下一刻，地面开裂，一只充满腐朽意味的干尸大手，猛地从地底浮现，接住了黄天法身的一掌。
　　轰隆隆！
　　余波扩散，蔓延至郊区的一座小山，旋即，那整座山峰就如烟雾一般崩解消散，没有留下丝毫痕迹。
　　在干尸大手之上，站着一位身穿与当前风格完全不一样陈旧礼服的王者。
　　他眸子深蓝、五官英俊、留着两撇小胡子，充满王者威严，他是克莱门特王国的建立者，第8序位的非凡者，‘古老者’克莱门特·美第奇！
　　当克莱门特出现之后，一种灰蒙蒙的色调，就不断如同油画一般，向周围渲染。
　　那天空、大地、甚至人类躯体……都开始接连腐朽衰败，宛若遭到了历史尘埃的侵蚀。
　　‘灵童’链条的第8序位——【古老者】，已经如同十二元辰宙神光一般，拥有初步干涉历史的力量！
　　在灰沉阴暗的色调之中，那些东方修士蓦然感觉自己的修为在倒退。
　　元神倒退回元丹、元丹倒退回神通……宛若被打落了一个大境界！
　　纵然黄天法身，气息也在不断衰退！


第585章 小人物
　　“原来如此……【支配者】支配一切，【古老者】甚至能更进一步，支配历史与时间？或者说……略微借助历史尘埃的力量，将敌人打退回自身某个历史的程度……”
　　阳台之上。
　　钟神秀抿了一口红酒。
　　他的打算很简单，依旧是浑水摸鱼。
　　等到尸解仙都出手，真正战场大乱的时候，从美第奇王室中捞一些好东西。
　　能得到‘唯一神性’所化的诅咒之物，自然最好了。
　　虽然希望并不大的样子。
　　“关于如何寻找‘潮湿骨林’，我已经有了一些线索……利用克里的污染，就可以追根溯源……”
　　这件诅咒之物有着‘知道即污染’的特性。
　　虽然钟神秀已经封印了克里的记忆，但他没有封印自身记忆，只是用位格压制隔绝了污染而已。
　　若是等到想要动手之时，只需要略微放开压制，让‘潮湿骨林’污染一点自己，然后就可以借着这种联系，直接追踪到对方的具体位置！
　　而且，只是一点点污染，克里都死不了，钟神秀完全可以承受。
　　“只可惜……知道它在哪里并不算什么……这件疑似‘唯一神性’的物品化为了一件相当可怕的诅咒之物，必然掌握在美第奇家族的重要成员手上，说不定这次战斗中都要用出来了……”
　　“找到不是问题，如何弄到手才是真正的巨大问题啊。”
　　“或者……干脆换个目标算了。”
　　……
　　战场之上。
　　黄天法身气息不断衰退，却依旧维持在法身程度。
　　祂嘶吼一声，那一片黄昏光芒，蓦然就向着防线不断侵蚀，围住了那一只巨大的干尸手掌，以及上面的【古老者】克莱门特。
　　“命运……”
　　克莱门特俊美的脸庞之上浮现出一丝恍惚，宛若受到了此方天地的压制。
　　轰隆！
　　下一瞬，数道恐怖至极的气息，骤然自东方军阵之中爆发。
　　两尊无比庞大的法身浮现而出，顶天立地，周围还有十数尊元神环卫，打出无穷神光，向这位美第奇家族的始祖杀来。
　　龙虎法身！
　　九龙法身！
　　是太上龙虎宗掌教，清微道妙真君，以及皇室中的一位法身供奉！
　　对于这场战役，执掌中土的皇室，自然更加责无旁贷！
　　虚空中传来龙吟虎啸，一只巨大的手掌按下，一把将干尸手臂抓碎。
　　旋即，九条狰狞恐怖的巨龙，就围住了克莱门特，将他直接分尸。
　　噗！
　　三大法身全力一击，纵然是【古老者】，也要授首！
　　天空之中，一蓬血雾浮现。
　　其余元神见此大喜，纷纷催动最为得意的手段，各种神光魔光打在钢铁防线之上，与美第奇家族的【掌控者】、【支配者】们厮杀在一起。
　　“不对，此人并未消亡……”
　　清微道妙真君掐指一算，龙虎法身蓦然转身，又有无穷五行神光砸落。
　　虚空之中，克莱门特的身影浮现出来，竟然没有丝毫伤势。
　　‘此种能力……似乎是与光阴有关，他回到了片刻之前的光阴中……’
　　三大法身飞快神念交汇。
　　“这是【古老者】的能力，扭曲历史……过去的我、现在的我，可以相互转换……当我能贯穿未来的我之时，我就将登临凡俗至高，成为近神之人！”
　　克莱门特用古秘恩语述说着，每一道字符都宛若蠕虫一般，拥有自己的生命，要钻入所有听到者的耳膜。
　　“哼！”
　　张真君只是冷哼一声，就有紫气浩荡，消融魔音。
　　克莱门特也只相当于一位厉害法身，能与太平宗宗主、太平广妙真君平手就已经相当不容易了。
　　即使靠着能力奇特，能短暂与三大真君纠缠，最终也逃不过被活活打死的命运！
　　“尔等蛮夷，畏威而不怀德，竟敢犯我疆土，今日必灭汝国祚！”
　　皇室中的九龙法身发出一声震耳欲聋的咆哮，驾驭九条狰狞巨龙，舍弃了克莱门特，反而冲向卡莱斯顿市区。
　　这是攻敌之必救，如果克莱门特不救，这位供奉也不会有丝毫迟疑，必要卡莱斯顿血流成河！
　　……
　　时间往前片刻。
　　克里失魂落魄地从跳蚤窝的一幢建筑中走出。
　　他刚刚想去参加那个反战组织的聚会，却发现对方已经人去楼空了！
　　这让他颇有种被骗了的悲伤之感，就好像辛辛苦苦将积蓄拿去投资，没两天却被告知平台跑路了一般。
　　‘为什么……’
　　‘为什么解散了……而且还不通知我一声……’
　　‘我还想分享一下最近遇到的事情，探讨一下神秀之主的大能呢……’
　　克里漫无目的地在街道上游走，突然看到大量紧张的士兵出动，执行戒严。
　　然后，从郊外就传来了爆炸声。
　　‘天哪……东方帝国的军队，竟然已经打到郊外了，而那个无能的国王陛下与议会，竟然一直隐瞒这个消息？’
　　克里瞪大眼睛，下意识地混在人流之中，寻找避难处。
　　不多时，他耳边就听到那道温和的声音，看到了周围人溢散的灵性化为光辉，给予整座城市加持。
　　“是旅者教会的大牧首么？”
　　“感谢门之主！”
　　“纵然王国抛弃了我们，但教会不会！”
　　四周子民纷纷祈祷，痛哭流涕。
　　与此同时，一发炮弹直接落在他们头上炸开，却没有带来多少伤害，这让他们更加虔诚，有向狂信徒演变的征兆。
　　接下来，克里又见识到了东线堡垒拔地而起的‘神迹’，以及东方修行者的恐怖与强大。
　　【古老者】克莱门特的出场，更令他几乎以为自己活在古老历史当中。
　　下一刻，他看到了一条狰狞恐怖的巨龙从天而降。
　　那扭曲黑暗的鳞片，宛若一道道污秽的符咒，仅仅只是见到便带来极大伤害。
　　在克里周围的平民，有的已经捂住眼睛，从指头缝隙中流出鲜血。
　　如果不是事先有着加持，他们或许会直接死亡。
　　‘东方的半神，向我出手了……’
　　克里心中，浮现出一个明悟，旋即满是绝望。
　　他最后默默向‘神秀之主’开始祈祷，希望那位伟大存在能救他脱离这个困境。
　　或者……拯救他死亡后的魂灵。
　　‘这就是……小人物的悲哀啊……’


第586章 臂环
　　九龙法身悍然出手。
　　无穷龙吟之中，虚空似乎有大量如蛇如虺的黑影蠕动。
　　九条狰狞恐怖的巨龙，直接冲向市区的九个方向。
　　下一瞬间。
　　在不同的方向，都各自打开了一扇门户。
　　它们由无数神秘符号构成，或以青铜、或以白银黄金、或以宝石铸造，直接于半空中打开，吞噬了九条狰狞巨龙。
　　不仅如此。
　　克里蓦然感觉自己心里开启了一道‘门’，将他之前的悲伤、绝望、恐惧尽数宣泄走。
　　这一幕不仅发生在他身上，更发生在所有人身上。
　　天空之中，那尊皇室的九龙法身表面，蓦然浮现出无数污秽之物，宛若一只只细小的虫豸。
　　它们遍布法身，无孔不入，在尝试啃食污秽祂。
　　这是有非凡者将整座城市的负面情绪，尽数转移到了九龙法身之上！
　　这尊皇室的九龙法身虽然已经渡尽三灾四劫，突破‘二重关’中的‘身关’，炼就法身，却还没越过‘心灵之关’。
　　此时被无数负面情绪涌入，本身精神都开始了异变。
　　“九龙护我，万邪不侵！”
　　巨大的九龙法身瞬息倒退，表面又有九道龙气浮现，从中传出守护的意念，要帮助这位法身镇压劫数。
　　在一声声龙吼之中，法身表面的污秽慢慢消散。
　　但已经太迟！
　　受到疯狂与污染的影响，令这位法身的灵觉受到了蒙蔽，并未察觉到来自身后的恐怖危险！
　　在九龙法身后退的道路之上，不知道何时，悄无声息地开启了一扇恐怖的巨门。
　　它高达百丈，每一寸都似乎由莫名之物铸造而成，散发出玄妙的气息。
　　哐当！
　　门扉震颤着，轰然大开，内里似乎有着无数层叠的门扉，通往一个个世界。
　　恐怖的吸力，化为无形之漩涡，直接落在了九龙法身身上。
　　“不！”
　　这位皇室法身察觉得太迟，等到回过神来的时候，一片衣角已经接触到了门扉。
　　霎时间，祂庞大的法身都被扭曲、变形……进入了那处漩涡之中。
　　大门轰然关闭，消失不见。
　　清微道妙真君与太平广妙真君连忙后撤。
　　仅仅一击，就灭了法身，这已经是尸解仙的修为！
　　……
　　卡莱斯顿市。
　　门之主的大教堂中，无数大钟轰鸣。
　　万千光芒闪烁，在教堂上空汇聚成一道人形。
　　他穿着一身简朴的麻袍，面容苍老，手上戴着一枚红宝石戒指。
　　旅者教会的大牧首！
　　第9序位的巅峰半神！
　　‘近神者’——麦德林·沃尔圣座冕下！
　　信仰体系的第9序位，就叫做【近神者】，寓意神座之下最强之人！
　　相当于东方的尸解仙位业！
　　此时，这位大牧首一双眼睛蓦然化为纯白，宛若两颗小太阳。
　　两道圣辉洒落，直接封住了两位真君的后撤路线。
　　克莱门特俊美的脸庞上浮现出一丝笑意，从怀中取出一枚白骨做成的臂环，小心地套在了自己的右手臂之上。
　　它是由‘潮湿骨林’所化的诅咒之物，拥有极其强烈的负面效果，一直处于被封印状态，由这位【古老者】亲自保管。
　　到了今日大战之时，才被从封印中取出。
　　它如今的名字是——‘苍白的死亡’。
　　骨质臂环套上手臂之后，宛若生出无数锯齿与触须，死死扎入血肉之中。
　　克莱门特表情不变，身影一瞬间变得有些虚幻，当再度凝实之后，气息已经变得无比可怕。
　　他的本质似乎已经发生了某些改变，位格被强行拔高。
　　他的嘴角翘起，对着道门两位真君，缓缓举起了右手臂。
　　刺啦！
　　他的手臂直接炸开，无数血肉与骨骼增殖，化为一只仅仅只是自身存在，就能撕裂空间的苍白大手。
　　这条手臂表面有着无数人哀嚎的面孔，满溢出死亡与绝望。
　　东方的一名元丹修士呆呆望着那条手臂，宛若看到了死亡的真谛。
　　下一瞬间，他就气息全无，倒毙于地。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　太平广妙真君望着那一只抓来的苍白巨手，黄天法身全力而发。
　　澎湃的黄昏光芒落下，沾惹在苍白手臂之上。
　　呜哇！
　　苍白手臂表面，蓦然传出大量婴儿的啼哭，一颗颗表面潮湿的婴儿头颅浮现出来，一边哭泣，一边注视着黄天法身。
　　太平广妙真君如遭重锤，黄天法身之上浮现出一道道裂痕，内里有着苍白溢出。
　　“白虎乱舞、群龙无首、天下大吉！”
　　龙虎法身背后浮现出巨大的先天八卦，融入法身之中，令张真君气息暴涨，身周浮现出一龙一虎，迎接向那只大手。
　　啪！
　　苍白大手落下，将两大法身直接拍入地底。
　　巨大的坑洞深处，两大法身迅速土崩瓦解，现出其中的两位修士。
　　太平宗与太上龙虎宗的宗主虽然还未死亡，但已经身受重创。
　　但他们并未沮丧绝望，张真君嘴角甚至浮现出一丝微笑：“这便是一个王国的实力与底蕴？如此，今日克莱门特王国必灭！”
　　伴随着他的话语落下，虚空之中，虫鸣声蓦然四起！
　　虚空中仿佛有着无数虫豸，密密麻麻，令人牙酸，掀起了一波又一波浪潮，向着克莱门特的手臂，特别是那一枚臂环涌去。
　　龙虎山的尸解仙！
　　祂果然对‘潮湿骨林’十分在意！
　　天穹一下破碎，从中走出了某道人形轮廓。
　　‘祂’似乎无穷大、又似乎无穷小，充满一种矛盾感，包容阴阳，并无雌雄之别，表面覆盖着一层浓郁的光芒——不断流淌、难以形容的金色光芒。
　　在那金色光芒的照彻之下，无数原本因为看到了那条苍白手臂而濒临失控疯狂的修士表情变得迷惘，继而舒缓了许多，似乎已不再走火入魔。
　　……
　　城市之中。
　　克里心里涌现出强烈的后悔。
　　他不该太过好奇，去窥视战场的。
　　此时，当看到那苍白手臂、以及后面出现的两位尸解仙之时，他感觉鼻端一热，滚烫的鼻血直接流了出来。
　　他的身躯，都仿佛在融化。
　　而似乎是受到了刺激，一些被封印的记忆，直接浮现出来。
　　‘臂环……潮湿骨林……我明白了……’
　　‘不对……我要死了，之前仅仅只是知道，就差点变成怪物，现在我……亲眼见到了。’
　　‘纵然有着之前大牧首的加持保护，没有足够位格的非凡者见到这一战，也必然死亡！’
　　‘我要自救，我要祈祷……’
　　克里背转过身体，飞快逃离，心里在疯狂默念着神秀之主的尊名……


第587章 干涉
　　“无垠神秘中的伟大存在……”
　　“真理之眷顾者！”
　　“神秀之主！”
　　……
　　正在阳台上喝酒看戏的钟神秀揉了揉耳朵，听到虚幻的祈祷声。
　　他的眼眸突然化为一片浓郁到化不开的黑暗，似乎通过克里，看到了对方之前所见的一切。
　　“真是作死啊……虽然有麦德林的庇护，但这位圣座冕下庇护的范围太大，平均下来守护每个人的力量被摊薄了……直面法身尚可，直面尸解仙，这是作死呢？作死呢？还是作死呢？”
　　钟神秀叹息一声，依旧借助祈祷形成的连接，降临力量。
　　他虽然只是元神境界，但集中力量，庇护一人，难度比麦德林庇护一城不知道降低多少，还是可以做到的。
　　正在祈祷的克里蓦然感觉自己身体状况好了许多。
　　与此同时，他再也看不到天空之中那恐怖的形体，它们已经被某种模糊的光芒包裹。
　　“感谢吾主！”
　　克里虔诚地道谢，眼前就似乎浮现出一幕幕幻影。
　　那是一幢别墅，他十分熟悉的别墅！
　　“李维先生的住宅，神灵让我去那里？这是神谕！”
　　克里表情一下变得坚定，带着明显的欣喜：“是因为那里比较安全么？”
　　他再也没有丝毫迟疑，向李维先生的别墅跑去。
　　这在大乱的卡莱斯顿之中，并不显得醒目。
　　别墅，地下室。
　　约尔翰安排好了管家与几个仆役，突然深吸口气：“我要出去……”
　　他已经是非凡者了，怎么能跟普通人一样躲在地下室内？
　　况且，李维先生还在上面呢！
　　带着一点自信，约尔翰上前，抓住了地下室的门把手。
　　片刻后，门把手纹丝不动。
　　他脸上似乎有些羞愧的红晕，右手不断用力。
　　【炼气者】的非凡之力都用上之后，他终于无奈放弃，不得不承认自己无法撼动这一扇看似普通的门扉分毫。
　　“门坏了……”
　　约尔翰对凝望他的老管家如此说道，心里则是在暗暗庆幸没有自爆‘非凡者’的身份，否则现在大概要羞愧到找条地缝钻进去了。
　　他并不知道，在进入地下室之后，他们实际上就进入了另外一片空间。
　　或者说……无极珠的洞天之中。
　　没有钟神秀这个主人的同意，这一辈子也别想出来。
　　……
　　无数虫豸的嗡鸣之中。
　　克莱门特的巨型手臂之上，无数肉芽飞快冒出，化为一条条肉蚜虫，在飞快啃噬着整条手臂。
　　他表情不变，尝试【支配】这些蚜虫，却完全没有反馈。
　　对方乃是尸解仙位格，那是堪比【近神者】的恐怖！
　　下一刻，无数白色光点涌出，将他所在的空间淹没。
　　光华一闪，克莱门特从另外一个位置浮现出来。
　　他【支配】了自身所在的空间，换了一个地方。
　　与此同时，也在尝试利用干涉历史的能力，将手臂的状态恢复到承受攻击之前。
　　克莱门特感受到了历史的变化，正要进行干涉，表情却突然狂变。
　　他察觉到有更高的力量，在干扰历史，或者说光阴！
　　这让自己的尝试失控了。
　　历史的确在往前，但回拨的不仅仅是他的手臂状态，还有他整个人！
　　这让他又倒退回了原本的位置，承受无数细小白色光点的侵蚀。
　　如果不是他是【古老者】，掌握了干涉历史之力，甚至都不能发现自己被如此愚弄过！
　　十二元辰宙神光！
　　太上龙虎宗的尸解仙同样有干涉光阴之力，甚至还在【古老者】之上。
　　而面对西方强者，这位尸解仙并未大意，直接用出杀手锏，令克莱门特陷入绝境，将承受一位尸解仙的全力一击！
　　换成普通法身，这已经是必死无疑！
　　此时的【近神者】麦德林，身周浮现出一重重光芒，每一重光芒之中，都有无数人祈祷的投影。
　　而一道金色的光芒，正在无数光圈之中游走，似乎想要污染那一重重光华。
　　这位旅者教会的大牧首阁下，已经被来自皇室的那位尸解仙纠缠，无法再支援克莱门特。
　　而其余第6、第7序位的非凡者，在此种战斗中，几乎起不到多少作用！
　　“死亡……”
　　克莱门特两撇小胡子的脸庞没有丝毫表情，吐出一个单词。
　　他已经被腐蚀得千疮百孔的手臂之上，那一道白骨臂环动了动，似乎有什么恐怖的事情发生了。
　　那一粒粒细微至极，却又仿佛拥有自己生命一般的白色光点，赫然消失无踪。
　　就仿佛……被一瞬间杀死了。
　　或者说，从更高的层面被抹消！
　　‘唯一神性’所衍化的诅咒之物，论位格还在尸解仙与第9序位的非凡者之上！
　　太上龙虎宗尸解仙所布置的杀局，就如此被化解。
　　但祂并未惊讶，似乎对于仙人而言，已经没有这种情绪，又或者一切都还在掌握之中。
　　想要获得‘唯一神性’，总要付出极大代价的。
　　……
　　与此同时。
　　克莱门特王国与恩里克王国的边界。
　　一道被浓郁黑暗所笼罩的山脉。
　　天空之中，蓦然化为一片赤红。
　　方圆千里尽数化为绝域，土地开裂，水源干涸，动植物大量死亡，唯有属于尸体的力量，却在诡异复苏。
　　一具具被深埋在地下的尸体，宛若得到了全新的生命，死者苏醒，重临人间！
　　在黑暗山脉另外一侧，恩里克王国派出的援兵，被阻击在了山脉的这一侧，不得寸进。
　　那些尝试踏入赤红天空下的非凡者，无一不是立即死亡。
　　甚至，死后就化为僵尸，还保留有生前的非凡能力与记忆，只是性格已经变得无比嗜血，对同伴们露出了獠牙。
　　“是东方的巅峰半神！”
　　统帅大军的非凡者将领表情深沉：“传令下去，全军撤退，这里将化为神战的战场，凡人只是看一眼便会死亡……”
　　……
　　在紫荆花王国的边界城市中。
　　地面突然开裂，从中涌出无数黑色石油一般的粘稠液体。
　　它们汇聚一起，包含了世间种种的邪恶，形成浪潮，接连吞没了大量城市，带来极为恐怖的伤亡。
　　甚至，就连教会的教堂，以及第5、第6序位的非凡者，也同样被悄无声息地腐蚀、淹没……


第588章 熔炉
　　莫吉托宅邸。
　　钟神秀收回注视的目光，揉了揉眼睛，擦干了流淌下来的血迹。
　　窥视尸解仙的战场，总要付出一些代价。
　　“之前三大法身的进攻，只是为了验证一些事情，比如‘唯一神性’所化诅咒之物的存在？以及克莱门特王国的最高战力？”
　　“现在的尸解仙出手，才是真正的恐怖……”
　　“除此之外，恩里克王国与紫荆花王国的援兵居然还没有到，显然是被牵绊住了……炎汉第二帝国，这次是难得的弥合朝廷、宗派、正邪矛盾，派出了大半实力啊……”
　　普通军队先不说，那些高阶非凡者，想要跨越千万里距离，直接降临，是很容易的事情。
　　而现在，他们做不到。
　　要么是想坐视克莱门特王国覆灭，要么是被其它强者绊住了。
　　比如……东方的其它尸解仙！
　　“嗯……克莱门特王国有一件旧神的遗物，另外两大王国九成也有，说不定早就有尸解仙在打它们的主意了……”
　　钟神秀一口将杯中的红酒饮尽，整个人豁然站起：“该行动了。”
　　屋子内的其他人已经被收入无极珠，安全方面无虞。
　　而克里居然还没能赶到，只能算他受到了命运的嘲弄，没有抓到这一条生路。
　　钟神秀已经庇护了他数次，但却不会一直当保姆。
　　想到这里，他解除了一直以来李维·莫吉托的伪装，变回东方修行者的相貌，直接施展五行天遁，没入地面，消失不见。
　　他的目标是王宫，美第奇家族的宝藏！
　　“嗯……还是扶风都护府之时，我就从美第奇家族的旁支，菲利克斯家族那里获得了不少好处，我与此家有缘啊。”
　　在前进之时，钟神秀也感应到了不少斗法波动。
　　那都是绕过防线的高阶修士，在卡莱斯顿各处区域与西方非凡者斗法。
　　客场作战就是不必顾忌什么，任何大威力法术随心所欲地释放。
　　要不是整座城市还有圣座麦德林之前的加持，恐怕在各个修士的斗法之下，早已覆灭八百回了。
　　即使如此，被法术正面击中的市民，仍旧免不了死亡的下场。
　　这或许就是对王国率先发动战争的惩罚！
　　……
　　黑凰宫。
　　这里是所有美第奇家族成员心目中的圣地，整个王国的中枢。
　　此时，在宫墙之外，钟神秀的身影缓缓浮现出来：“无法直接遁入……能阻挡我的遁术，果然不愧古老家族，还是掌握了一些东西的……”
　　“有入侵者！”
　　刺耳的警报，直接在周围炸响。
　　毕竟在东方军队攻打首都的时刻，看到一个东方修士突兀出现在王宫之外，傻子都明白有问题。
　　“准备射击！”
　　堡垒与掩体后方，诸多士兵被一个声音所‘掌控’，射出了枪膛中的神秘子弹。
　　这些子弹都用炼金术增强了杀伤力，一排齐射甚至能击伤第5序位的非凡者。
　　这是因为，士兵们除了炼金子弹之外，还获得了神秘的加持。
　　它来自一位【掌控者】！
　　甚至，钟神秀还认出这是一位熟人——‘近神之人’克拉多·提萨摩！
　　曾经在裹尸布争夺中出现的教会高层！
　　“只有第6序位的非凡者么？看来王室与教会的大多数战力，的确被派往前线了……”
　　无数子弹落在钟神秀身边，被一层九清仙光直接消融，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　“停下你的脚步！”
　　宫门前的广场正前方，克拉多·提萨摩身穿教士长袍，手里握着一枚挂坠，声音严肃。
　　霎时间，钟神秀就感受到自己的身躯有些不受控制，宛若被另外一个灵所尝试干扰。
　　“呵呵……”
　　他冷笑一声，手里抛出一枚黄皮小葫芦，喝道：“请宝贝转身！”
　　刺啦！
　　一道浩浩荡荡的白色剑气冲天而起，宛若剑峰倾倒一般，轰然砸落。
　　万千凌厉无匹的剑气爆发，将守卫的军队直接撕碎，无数人体四分五裂。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　克拉多·提萨摩额头深深皱起，在努力‘掌控’身周的剑气，令它们不至于伤害到自己。
　　与此同时，他手上的吊坠骤然放出一层血色光华。
　　这也是一件厉害的诅咒之物，被教会在这场战争中启用，能飞快补充他的灵性，治疗任何致命伤势。
　　“东方人……你们要为你们的所作所为付出代价！”
　　他咆哮一声，身后浮现出一个个黑色的骑士。
　　“呵呵！”
　　钟神秀继续回以冷笑，打出一道道九天都篆秘祈魔光。
　　他一手太古七焰旗，放出无穷灵焰，似乎想要将这富丽堂皇的王宫一把火烧成灰烬。
　　另外一手持着天魔幡，略微一抖，就有无穷魔头落下，肆意杀戮、破坏着眼前所看到的一切。
　　王宫正门之内。
　　一袭白衣的钟神秀回头望了一眼还在跟第二元神奋战的克拉多·提萨摩，嗤笑一声：“我是来夺宝的，又不是来杀人的，继续纠缠有何好处？”
　　“只可惜……‘潮湿骨林’终究与我无缘啊。”
　　他默默走过花园、走过长长的走廊、走过宴会大厅……
　　那些奔走的侍卫、美丽的宫女，都对他视如不见。
　　“王宫之中保卫最森严的几处，要突破有些麻烦，容易被围攻……”
　　钟神秀很从心地没有再去尝试突破更加森严的防卫，而是来到一处偏殿。
　　他步入恢弘的殿堂，立即看到了殿堂之中，坐镇的一位非凡者。
　　对方是一位胡须花白的老头，守护在一扇黑色大门之前，已经有着第5序位的实力。
　　“你……”
　　他刚刚说出一个字，就被钟神秀随意一弹指，放出一道大五行灭绝光线，刺穿了脑袋，整个身体化为火炬。
　　钟神秀来到这座黑色大门之前，感受到了强大的封印。
　　看似冰凉的黑铁之中，暗藏着恐怖的温度，能将人活活烧化。
　　仅仅只是触摸，就似乎感受到了强大的烈焰。
　　在门扉之上，还有一些古老的刻痕，描绘出几个奇异的神秘学符号。
　　“熔炉？美第奇家族还在尝试向这位存在献祭与祈祷？”
　　钟神秀眉毛一挑，根据自己的见识，做出判断。


第589章 车队
　　“这倒并不让人意外……”
　　王权与神权，本来就有天然的分歧。
　　美第奇家族没有将宝全押在一位神灵身上，是很正常的事情，或者说，统治者的本能。
　　至于为什么不信仰灵之教会、命运教会等等新神，而是祭祀已经死亡的旧神？
　　“新神大多不理会人间，极少回应祈求……而旧神虽然血腥疯狂，但只要祭祀物品足够血腥丰厚，或者说能吸引注意，回应的可能还是很大的……”
　　“至于旧神退位，甚至可能已经死亡的问题……”
　　“谁规定死亡的旧神，就不能回应祈求了？……从某种程度上来说，祂们已经彻底化为某方面的象征与权柄，除非诞生出全新的类似神灵，否则都不能算彻底死亡……有时候还会本能回应信徒的祈求……”
　　钟神秀双手按在黑铁大门之上，九清仙光护体，轰然推开铁门。
　　熊熊！
　　恐怖能灼烧灵魂的烈焰，顿时遍布他全身，九清仙光发出不堪重负的悲鸣。
　　但等到火焰燃烧殆尽，却还是剩下一层薄薄的清辉。
　　钟神秀微微一笑，走入大门背后的仓库。
　　这里一眼就能望到头，应该只是王宫中的一个小仓库，但藏品已经足够丰富。
　　虚空之中，有着一丝丝火红色的细线，共同组成了封印，将数件诅咒之物重重包裹。
　　它们不是外面市场上流传的普通诅咒之物，普遍位阶都相当于第5序位以上，每一件都能极大增强非凡者的战力。
　　除此之外，货架上还有一本本神秘学笔记，记录了大量非凡者职业传承。
　　甚至，还有相应的秘药原材料、仪式所需之物……
　　仅仅只是一个小仓库，就足以创造出一个庞大的非凡者家族。
　　“倒是不错……”
　　钟神秀从怀中取出一只打火匣，略微擦了擦，让一条毛发如同燃烧烈焰的灵界大狗跳了出来。
　　“尊敬的主人，墨尔蒙德随时为您服务！”
　　“拿走这些东西，好好保管！”
　　钟神秀吩咐道。
　　他走出这间小仓库，仰望天穹，突然又感受到一阵极为强烈的心悸。
　　“不好！”
　　他下意识催动九清仙光护身，将斩仙飞剑挡在身前。
　　旋即，天空的一角似乎碎裂。
　　尸解仙的战场中，有一片苍白被打落下来，正好砸在王宫一个角落。
　　没有声响、没有波动……
　　那一片区域瞬息间被抹去，宛若原本就不存在一般。
　　那些宫女、士兵、以及非凡者、守护者、达官贵人……都尽数消失不见。
　　无形的波纹荡漾开来，令斩仙飞剑如遭重击，九清仙光破碎。
　　钟神秀到退数步，元神都受到一定伤势。
　　斩仙葫芦呜呜地惨叫着缩回他怀里，宛若一只受伤的可怜小狗。
　　“是尸解仙战场，那两大尸解仙故意不控制术法威力，甚至直接向王宫宣泄……”
　　钟神秀擦了一把嘴角溢出的鲜血，知道该离开了。
　　否则的话，若被刚才那样的攻击落在头顶，就连他都没有把握能活下来！
　　至少得死上一条命！
　　他收回墨尔蒙德，化为一道流光，直接冲天而起。
　　在半途中，第二元神所化的墨绿光华同样飞奔而来，被他一手收入袖中。
　　“这座城市已经变得越来越危险了……”
　　“尸解仙大战之时，就连麦德林都未必还能再庇护所有人……”
　　“而一旦被溢散的攻击波及，就连我都要死亡……”
　　转眼之间，钟神秀就飞出了市区中心。
　　对于他这种一意逃命，并未破坏的东方修士，那些西方非凡者也没有尝试阻拦。
　　因为需要对付的东方修士，实在太多了！
　　……
　　克里经过重重苦难，终于按照神谕，来到了莫吉托家宅邸。
　　但就在一条街区之外，他看到天空之中，有一道剑光落下，似乎是一位剑修在与非凡者打斗。
　　其中一道剑光被偏移数分，落在那幢大宅之上。
　　“不！”
　　在克里惊骇悲伤的目光中，那一幢别墅尽数碎裂，被无数剑气风暴绞杀成最为细微的粉尘，随风飘散。
　　他的表情变得呆滞而浑噩。
　　这不仅仅是因为好朋友可能死亡深受打击，更是因为这是来自神秀之主的神谕！
　　‘看来吾主给我神谕，并非是说这里安全，而是这里的朋友需要我的救援？’
　　‘克里，因为你太慢了，导致李维先生等人死亡……’
　　克里揉了揉脸庞，擦干泪水。
　　死的人终归死了，活着的人还要继续在炼狱中承受这一切。
　　他漫无目的地随着人流，闯过一条条街道，视线蓦然开阔，旋即就被眼前一幕给惊呆了。
　　人潮！
　　密密麻麻的人流，不断向西边逃窜，形成了恐怖的难民潮。
　　而在这一波难民潮中，一支车队较为显眼。
　　虽然已经撕去了家族徽章，也没有打出旗帜，但有着大量铠甲骑士护卫，一看就非同一般。
　　更不用说，克里对于王家马车十分熟悉，甚至认出了某一辆马车的归属。
　　‘它属于伊梅尔王子……王子是准备去……蒸汽列车站？还是直接从西边逃离城市？’
　　‘他为什么不传送？难道是东方修士已经禁绝了这种做法？’
　　克里先是下意识地用自己的神秘学知识分析了下情况，旋即眼睛瞪大：
　　‘不对……他……他怎么能当逃兵？’
　　他可没有忘记，伊梅尔王子是怎么鼓动他们参加战争，并且表现得自信满满的。
　　而现在，作为王国的第一顺位继承人，在首都陷入苦战之时，伊梅尔王子居然要逃跑？
　　“不……我绝不允许！”
　　克里握紧拳头，突然大声喊道：“拦住那辆马车，里面是伊梅尔王子！”
　　难民群中的民众轰然一惊，旋即下意识围住了马车，他们愤怒地推搡着前方的卫兵，要让伊梅尔王子给个说法。
　　或者，为战败负责！
　　“伊梅尔，难民堵住了道路……该怎么办？”
　　马车里，一名贵妇人抱着两个女儿，满脸不安地询问。
　　“该死的，我们不能出面，否则难民情绪会爆炸的，卫队尝试驱散，这种情况本来正适合加纳森叔叔的能力，但他不适宜出面……”
　　此时，高阶非凡者想要逃窜，就最好不要动用非凡能力，否则容易被修士发现追击。
　　伊梅尔表情骤然变得阴沉：“该死的，传令下去，这些贱民需要死亡的恐惧威吓……”


第590章 黑伞
　　“我在哪？”
　　“我要干什么？”
　　刚才义愤填膺地喊了一声之后，望着前方大乱的人群，克里脑门上却仿佛充满了问号。
　　他平静下来，才发现拦截王子车架并无意义，还容易招致厄运。
　　正当这个念头刚刚浮现，他就看到前方的骑士猛地咆哮一声，抽出了钢剑，狠狠落下。
　　噗噗！
　　皇家骑士千锤百炼的技艺，娴熟地斩下了两个拦路难民的头颅。
　　人群立即宛若潮水一般，被恐惧驱散。
　　“刚才谁在喊话？”
　　一名骑士走了出来，克里认得，他是伊梅尔的侍卫长胡帕。
　　此时，这个高大健壮，纵然装进盔甲里也显得鼓鼓囊囊的恐怖骑士，就来到了他面前：“原来是克里先生，你成为叛国者了么？”
　　“我……不是……我……”
　　克里话语变得结巴。
　　【灵童】虽然灵感很高，但能力大多偏向辅助，实战能力十分悲催，在没有准备的情况下，甚至可能不如经过专业训练的普通人。
　　更不用说，王子的侍卫长怎么可能不是非凡者？对方至少也是一位【魔纹剑士】！
　　“杀了他！”
　　没有等克里解释，伊梅尔不耐烦的声音就从马车内传出。
　　胡帕高高举起长剑，面甲之下露出狰狞的笑容。
　　噗！
　　白光一闪，克里并未感受到疼痛，反而是对面的侍卫长阁下，他的腰部以上位置与腰部以下均匀地错开，宛若被腰斩一般。
　　“呦……克里你混得很惨么……”
　　一个戏谑的声音响起。
　　“是李维先生？”
　　克里惊喜转身，却只看到一个白衣黑发的东方修士。
　　对方五官俊美、手里把玩着一枚黄皮葫芦，却并非李维·莫吉托！
　　不！长久的相处，还有自身的灵性，都在告诉李维，这个东方修士，就是之前的李维阁下！
　　“没想到，你还有点运气，能逮到一条大鱼。”
　　钟神秀哈哈一笑，也没有管三观崩坏的克里，随意将他收入无极珠中，旋即弹指惊雷，一道雷光直接砸向伊梅尔王子的马车。
　　“散开！”
　　一个威严的声音响起，掌控一切，令雷光直接消散。
　　些微的余波，甚至还波及了那些普通人，让他们宛若得到了一个个指令，飞快远离这片区域，清出一片空地。
　　“【掌控者】的能力，果然很适合清场……如此危难之际，一个重要战力不去前线，反而参加运输，的确捡到宝了……”
　　钟神秀抬手放出太古七焰旗、天魔幡等灵宝。
　　在诸多宝物加持之下，他的神通法力，完全可以与四劫元神巅峰相媲美，甚至比当初与清微道妙真君交手之时还要厉害三分。
　　毕竟，他已经渡过两次劫数！
　　在他身后，一层青黑灰蒙的混沌浮现，当中似乎孕育某物，忽然向四周散开。
　　不论是坚硬的地面、还是王子卫队的非凡者、以及植物与建筑，与这层混沌接触，都是刹那灰飞烟灭。
　　“停止！”
　　在王子马车之前，浮现出一名身穿华服的中年人。
　　加纳森·美第奇！
　　他声音威严，‘掌控’了周围地域。
　　无穷土壤宛若潮水一般汹涌而来，与混沌互相消磨，形成了一道鲜明的边界。
　　继而，无穷的狂风化为利刃，席卷向钟神秀。
　　钟神秀沉着应对，嘴角浮现出一丝微笑。
　　【掌控者】的能力诡异，防不胜防，但这需要铺垫，逐渐掌握周围环境，甚至对手身体与非凡能力，为取得胜利创造良好的条件。
　　但是，对面这位【掌控者】太过急切。
　　因为对方的任务并非击败自己，而是保卫王子殿下。
　　可惜，这里爆发战斗，一定会吸引更多东方修士到来。
　　因此，只能急切击败自己，而掌控之力虽然麻烦，却也并非无法应对。
　　这反而会令对方露出破绽！
　　就在此时，加纳森脸色郑重，从马车中接过一柄黑色大伞。
　　这伞握把呈现出一个弯曲的弧度，伞身之上宛若有浓郁至化不开的黑暗。
　　很显然，这是一件极为恐怖的诅咒之物！
　　加纳森一咬牙，将黑色大伞撑开。
　　一抹幽深的黑暗降临，甚至直接腐蚀了钟神秀的元神之力。
　　他表情一瞬间变得呆滞。
　　加纳森撑着黑伞，不断向前，在幽暗的保护之下，于青黑灰蒙的混沌中前行，没有丝毫阻碍地来到钟神秀面前。
　　旋即，他将伞头的尖端部位，刺入了钟神秀的心脏！
　　噗！
　　钟神秀木然地低垂头颅，身上气息飞快消散，元神土崩瓦解……
　　“不愧是‘灭亡之伞’、‘不祥之伞’，被它的尖端正面击中，即使是【支配者】也难以存活吧……”
　　加纳森喃喃自语一句，旋即果断割裂手掌，用自身充满灵性的鲜血涂抹黑伞，尝试将它收起封印。
　　这件诅咒之物的负面效果也十分恐怖，会带来‘不祥’，利用完一次之后，必须进行妥善地封印。
　　而它，也是这次车队需要带出王都卡莱斯顿的重要物品！
　　虽然王国还在奋战，但也需要一些保险。
　　伊梅尔王子这位继承人，与一些重要人物，携带部分诅咒之物先行撤离，就是为了以防万一。
　　当然，因为东方军队来得太快，他们的计划被堵在半路上，造成了此时的尴尬局面。
　　在此之前，即使是再悲观的西方人，也没有想到，东方人这么快就横推到了克莱门特王国的首都！
　　加纳森的脸色飞快变得苍白，他的眼中满是血丝，宛若遭到了黑色大伞的诅咒，身躯都在颤抖。
　　这是漆黑大伞的负面效果爆发了，即使在封印之中，也蒙蔽了他一定的灵性，将给他带来‘不祥’与‘灾难’！
　　咻！
　　虚空中剑光一闪，钟神秀手持斩仙飞剑，一剑刺入了加纳森的背后，无穷剑气汹涌，顿时将此人湮灭成灰烬。
　　“第二元神果然已经死了……好诡异的诅咒之物！”
　　他打出一道法力，凌空接住大黑伞，表情变得无比凝重：“这件诅咒之物，负面效果似乎会诅咒主人，降低运气与灵感，否则我的偷袭还不会这么顺利……”
　　“这么麻烦的东西，丢给化身去异世界渡劫倒是绝配……”
　　他目光一转，望向车队。
　　但是，还没有等钟神秀对马车下手，他的灵性就飞快示警，让他化为一道流光，离开了这片区域。
　　下一瞬，从虚空之中，走出了一位身躯半腐朽，戴着黄金面具的非凡者。
　　天空、大地……似乎一切都在他支配之下。
　　这是一位正在尝试晋升【古老者】的【支配者】！
　　感受到车队出了问题，立即悍然出手！
　　现实并不是游戏，没有势均力敌，只有以强凌弱，强者更强，弱者更弱！
　　钟神秀感觉自己元神一阵不稳，这是骤然失去第二元神所带来的后遗症。
　　不仅如此，他还感受到了这片天空、大地……都在排斥自己！
　　一种极为危险，随时都会死亡的感觉，遍布他的心灵！


第591章 太平掌教
　　“终于要死上一次了么？”
　　钟神秀叹息一声，准备动用九死返命神通。
　　但他不准备逃离此地，而是想要原地复活。
　　毕竟这些灵宝还在呢，万一被谁捡走，他要亏死。
　　趁着对方大意，想不到会死而复活，趁机带着所有灵宝逃窜，是个可行的思路。
　　至于能否成功的问题？
　　失败大不了再死一次，再选择异地复活，彻底逃脱这里！
　　‘说不定……这就是我之前预感到的本体劫数呢！’
　　钟神秀面色无悲无喜，准备硬接这位【支配者】接下来的攻击。
　　就在此时，他突然感应到，对方对于这片空间的‘支配’，蓦然降低不少，连带着对他的压制也在急剧衰退！
　　这一片天穹之中，不知道何时已经被一片黄光充满。
　　宛若夕阳落日一般的余晖洒落，带着破败、衰亡等等气息。
　　一片黄昏之光落下，化为一名头戴黄冠、身穿葛黄道袍、五官奇古的法身修士。
　　太平宗宗主——太平广妙真君！
　　战场之上，的确不是公平较量的地方。
　　这位【支配者】在狩猎钟神秀，却不知道他本身也是猎物！
　　一位即将晋升【古老者】的第7序位，已经值得太平广妙真君这等掌教级高人出手！
　　“神秀道友，没想到你也来凑这场热闹……”
　　面容奇古的太平广妙真君对钟神秀颔首一笑，算是打过招呼，旋即大手一张，五道玄奇的神光轰然落下，无穷无尽的黄天神辉，宛若利剑一般锋锐，刺入那位【支配者】身体之中。
　　这位真君并未动用法身，毕竟在之前的战斗中已经受创。
　　但即使如此，能动用黄天之力，反向压制【支配者】对于周围区域的掌控，仍旧不是什么问题。
　　噗！
　　一道黄天神辉落下，伊梅尔王子所在的车厢就化为灰烬。
　　当中有数道光华散开，它们有的是首饰盒、有的是残破长剑、有的没有固定形态……散落在战场各处，化为了恐怖的漩涡，给周围人带来惨重的伤亡。
　　很显然，这都是一件件诅咒之物。
　　“神秀道友，待我拖住那位【支配者】，你趁机再斩他一剑，事后战利品你我平分如何？”
　　一道传音，直接落入钟神秀耳中。
　　“宗主既然发话，我自然无有不允！”
　　钟神秀立即传音回复：“只是听闻宗主之前大发神威，在战场上生生打灭了一位【支配者】，此人不过跳梁小丑，宗主一人便可解决了吧？”
　　“唉……这还不是老子身子不太爽利，而对面这家伙已经快要突破，不是很好弄死……他奶奶的若是咱们两个联手，倒是能马上做翻了他……”
　　太平宗主突然爆了一句粗口，丝毫没有得道高人的风范，反而充满了‘人气’。
　　这与太上龙虎宗张真君的喜怒不形于色，似乎是两种不同的境界。
　　“一言为定！”
　　钟神秀哈哈一笑，他虽然失去了第二元神，但并不虚此种战斗。
　　“哈哈，那西方鸟人，来见识一下你家爷爷黄天妙法之威！”
　　太平广妙真君双手平举，神情变得肃穆，宛若执掌天地刑罚。
　　轰隆隆！
　　黄天之中，乌云翻滚，一道道恐怖无比的雷劫落下。
　　五行神雷、妙音神雷、大洞神雷、玉清神雷、无音神雷、阴魔心雷……
　　各种天罚接连而下，声势骇人恐怖到了极点。
　　若是在修仙世界，有修行者连渡如此多天劫，肯定要被视为万古恶贼，天道厌弃之辈！
　　而现在，在这片天穹之下，太平广妙真君便是‘天’，能肆意扭曲赏罚！
　　‘黄天妙法，果然很有门道。’
　　钟神秀见到这一幕，不由暗中点头：‘以己心代天心，完全掌控一片天穹……【支配者】的支配之力与其相比，差了不止一筹……’
　　不知道为什么，他突然想到了之前悲催的克莱门特，对方的干涉历史能力，也是被那位龙虎宗的尸解仙以十二元辰宙神光玩弄于股掌之间。
　　‘功法克制其实不算最可怕，最可怕的，还是遇到相似功法，却境界更高深者，那才是被玩弄至死啊……’
　　‘太平宗的法身，立意最高，可惜即使修炼到尸解仙，距离真正取代此方世界的天意，还有很长一段距离……’
　　钟神秀念头转动间，清啸一声，已是悍然出剑！
　　他驾驭斩仙飞剑，人剑合一，周身九清仙光护体，太古七焰旗与天魔幡不断催谷功力，令他的剑光内敛成为一线，虽然威势不显，却是真正连法身大能都要躲避的剑法。
　　到了此时，他已经完全不避讳自己懂得太上龙虎宗功法。
　　都光明正大地抢了对方山门，还怕这些？
　　那位【支配者】已经无法支配周围空间，只能以非凡能力硬接来自天空的雷劫。
　　若是普通修士，渡过雷劫便渡过了。
　　但他不同，只要太平广妙真君还有法力，还能维持‘黄天’，天劫就绝不会终止！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　无穷雷光之中，一道细线以超越雷光之速，斩杀在了这位【支配者】的要害部位。
　　噗！
　　一抹绚丽至极的剑光爆发。
　　万千天劫雷光，不如这一剑风华！
　　血光涌现，这位【支配者】的躯体蓦然四分五裂，要在无穷剑气之中化为灰烬。
　　但那每一粒灰烬，都受到了【支配】与【掌控】，想要强行融合，汇聚成原本的躯体。
　　传说中东方魔门中的神魔不死身，就有滴血重生之能！
　　而【支配者】的保命能力，还在滴血重生之上，只要还有一粒微尘，就能重新【支配】，恢复原本的身躯！
　　“哈哈，道友这一剑当真漂亮！”
　　但钟神秀还有盟友，太平广妙真君早已出手。
　　无穷黄天神辉落下，令那一粒粒微尘宛若凝固在琥珀中的虫豸，慢慢停止了动作，甚至缓缓消融。
　　片刻之后，黄天之下，已经再无那位【支配者】的一丝痕迹。
　　“该走了……今日咱们收获不小，那克莱门特怕是要疯！”
　　太平广妙真君伸手一抓，将数件诅咒之物抓在手中，对钟神秀微微一笑，身影如同云雾一般，随风消散。


第592章 开门
　　尸解仙战场中。
　　克莱门特的气息一瞬间变得有些疯狂。
　　他感受到了一位重要后裔的死亡！
　　那是他最重视与喜爱的一位孩子，拥有极高的天赋，甚至有希望晋升第8序位的【古老者】，成为王国的另外一根重要支柱。
　　但现在……他也陨落了……
　　对于这位克莱门特王国的开国王者而言，这次的战争，出了很多意外。
　　比如，那个东方古老帝国出乎意料的强大。
　　而两位盟友，恩里克王国与紫荆花王国也迟迟没有援军到来。
　　到了现在，美第奇家族的王都已经被战争肆虐，许多家族成员死亡，甚至就连他最宠爱的儿子都死了！
　　他的眼眸瞬间变得极为危险，手掌抚摸上了‘苍白的正义’臂环，就要给予那片区域最为彻底的‘死亡’！
　　“克莱门特，不要被怒火蒙蔽了理智。”
　　【近神者】麦德林温和的声音，直接在克莱门特心灵之中响起，这有效地抚平了克莱门特心中的疯狂影响，让他重新变得理智。
　　“死亡的人太多，会对我们的计划造成影响……虽然有了很多意外，但现在也可以收网了。”
　　麦德林道：“借助吾主之力，一举拿下东方的两位伪神，足以逆转战局！等到解决这两大伪神，弑杀你孩子的凶徒绝不会逃过审判……”
　　“那么……开始吧！我会拖住对方的。”
　　克莱门特深深吸气，眼中的疯狂又在急速增长。
　　在他手臂之上，‘苍白的死亡’化为一道白光，不断向外蔓延，令他整个人都变得透明、扭曲、扩张……
　　他的骨骼不断向外突破、增殖、化为了一道道扭曲的林木。
　　在白骨树林之上，还悬挂着大量器官、皮肤、血肉……
　　看起来，就宛若一片诡异的屠宰场，地面之上，有着黏液一般的液体，宛若形成了潮汐，在不断向四周蔓延。
　　不论是被波及的非凡者、还是东方修士、也不论是第5、第6序位、乃至元丹、元神……都被尽数消融，尸体化为了骨林的一部分！
　　这才是‘唯一神性’——潮湿骨林的真实形态！
　　这一片潮湿骨林瞬间扩张，包容了对面两大尸解仙。
　　那虫鸣与金色光芒，都被封锁于骨林之中。
　　虽然不断传出啃噬与刺耳的声音，但没有一时半刻，显然无法出来。
　　这一刻，克莱门特以第8序位的【古老者】之身，直接拖住了两大尸解仙！
　　而【近神者】麦德林，则是双手并拢，十指交握，开始了祈祷。
　　“伟大的万门之门！”
　　“从高维俯瞰苍生之存在！”
　　“时空蠕虫之庇护者、万千世界之主宰、无尽时空之征服者！”
　　“我向您祈求，祈求您降下目光，打开国度之大门！”
　　……
　　这位圣座冕下一边令手上的红宝石戒指闪烁光芒，一边用古秘恩语，念诵出一段尊名。
　　这是旅者教会信奉之神灵——门之主的尊名！
　　它们每一个字符都带有力量，一旦念诵而出，就代表被这位存在所注视。
　　当然，关注归关注，新神们极少回应祈求，更基本不可能降临。
　　麦德林将这次‘神降’作为底牌，自然也考虑过相应情况。
　　发现自身祈祷之后，并没有丝毫回应，他表情不变，身周宛若开启了一扇扇门扉。
　　无数信徒虔诚的祈祷声，顿时传送出来。
　　这似乎与之前他庇护的这座城市相呼应，那些正在逃难的难民、躲在家中的信徒、甚至是非凡者与士兵……都仿佛受到了感召，开始大声念诵祈祷‘门之主’的圣经。
　　“伟大的门之主！”
　　“请庇佑我们！”
　　“请您投射下目光！”
　　“降临吧！降临吧！降临吧！”
　　一座巨大城市中，所有人口的信念汇聚，将会是何等恐怖的场景？
　　浓郁的信仰与祈祷，几乎形成实质化的金色海洋，被麦德林这位信仰路线的第9序位非凡者，铸造成了一扇无比浩瀚恢弘的黄金大门！
　　它矗立于虚空之中，表面铭刻着大量复杂的花纹，似乎延伸入虚空深处，不知道通往何方。
　　在门扉背后，宛若存在着无尽时空！
　　潮湿骨林之中，万千虫豸都的啃噬声一下变得极为剧烈。
　　那一点金光接连突破一道道白骨树林的封锁，却又陷入更多的纠缠当中。
　　此时的两位尸解仙，也感受到了足以令祂们陨落的危险，在尝试逃离！
　　而克莱门特则是在拼命拦截！
　　……
　　“这是……”
　　刚刚逃出卡莱斯顿市的钟神秀与太平广妙真君来不及分赃，就诧异地望着天穹。
　　只见三轮大日不知何时已经隐没，漆黑的夜幕降临，宛若最为高级的天鹅绒幕布。
　　而在幕布之上，则是两轮清辉的圆月。
　　此时，那两轮圆月，不知道何时，已经染上了一层绯红。
　　血月之夜！
　　七曜天独特的天文现象，也是苏道之曾经的噩梦，再次重现！
　　“他奶奶的，不是说这些真神绝不会降临的么？”
　　“坑爹的张真君诶，这可要害死老子了……不对……这里的尸解仙是太上龙虎宗与皇室的，张真君是在坑皇室与自己祖宗……”
　　太平广妙真君破口大骂。
　　但不过片刻，他就转悲为喜。
　　因为虽然血月横空，黄金大门却纹丝不动。
　　就仿佛……人间帝国的兴亡、数百万信徒的信仰、以及教会的盛衰、乃至一位第9序位的非凡者……对于那位‘门之主’而言，都是蝼蚁！
　　神灵之力无穷无尽，根本不需要信仰！
　　反而是卑微渺小的西方信徒，想要以信仰，牵绊住真正的神灵！
　　“神灵气息的物品、大量的信仰、还有教会的生死危机……吾主啊……您仍旧不愿降下一丝怜悯么？”
　　麦德林的表情一瞬变得极为悲伤。
　　而那片潮湿骨林也终于被突破，浮现出两大尸解仙人。
　　祂们望着纹丝不动、甚至开始渐渐消失的门扉，心中的贪婪越发旺盛了。
　　真神不出，克莱门特毕竟只是个第8序位。
　　再斗下去，必能击杀，夺走‘唯一神性’所化物品！
　　“哈哈……这次这些西方人死定了。门之主都不再庇护，他们今日必灭！”
　　太平广妙真君畅快大笑，突然诧异叫道：“神秀小友，为何要跑？”
　　此时的钟神秀，已经化为一道遁光，飞快逃命，心里腹诽：‘不跑？不跑我就是傻子！’
　　他突然想明白了，或许那位门之主不在乎信仰、不在乎王国的覆灭。
　　但是，对方会不会在乎一个曾经偷窃祂荣光的窃贼？
　　毕竟，自己在这个世界的第一桶金，就是通过天秀系统，坑了无头伯爵，从门之主的仪式上捞取的啊！
　　如果感应到门这边自己的气息，对方会不会降临？
　　这可实在不好说的啊！
　　……
　　尸解仙战场之上。
　　两大尸解仙刚要动手，自身道心却在疯狂示警，这让祂们无比骇然，宛若感受到了可怕的生死危机即将降临。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一个极其轻微，却清晰传递的声音，浮现在每个人的心底。
　　门，打开了……


第593章 抹除
　　“不能回头！”
　　“不能看后面，会死的！”
　　“一定会死的！”
　　……
　　灵性疯狂示警中，钟神秀化为一道流光，也没有选择什么方向，只是要远离卡莱斯顿，越远越好！
　　‘要是门之主真的降临，我八成会完蛋……连复活都很成问题……’
　　‘不过，还是有生机的！’
　　‘我的化身还在那个世界兢兢业业地完成任务呢，作为发布者，时之衔尾蛇总不能看着我去死吧？’
　　‘唯有真神，才能对抗真神！’
　　‘而且……我们这边还有两大尸解仙，可以当替死鬼……’
　　至于开启万门之门逃命？
　　这是比期待九死返命奏效更加不靠谱的选择！
　　毕竟，天秀系统中的万门之门，就是夺取了部分门之主的力量才开启的。
　　如今正主来了，还这么嚣张，是想找死呢？找死呢？还是找死呢？
　　之前克莱门特与那位【支配者】，在各自领域被更高境界者花式吊打的事情，就是最好的例子！
　　钟神秀甚至怀疑，自己若开启万门之门，说不定会直接穿越到门之主面前！
　　‘不……也可能只是我想太多了。’
　　‘门之主根本不会在乎一些蝼蚁，这次完全是圣座麦德林准备充分，一口气将祂召唤了出来……只不过有点延迟而已……’
　　‘但无论如何，逃得远远的总没有错误。’
　　他十分低调地贴着地面滑行，顷刻间不知道远去多少里。
　　在身后，似乎有什么恐怖之事发生了，又似乎什么都没有。
　　……
　　“呼呼……”
　　太平广妙真君很低调地没有转化一方黄天，而是化为一个身穿葛黄道袍的道人，施展陆地腾飞之术，一转眼就跑出了上千里。
　　“老子的头还在否？”
　　直到早已看不见那座城市，也感受不到那恐怖的气息，他才终于长出口气，又有些疑惑地摸了摸自己的黄冠。
　　“且放心，还在还在……”
　　钟神秀从旁边浮现出身形，忍不住吐槽了一句。
　　“那真是好险啊……一位真神降临……”
　　太平广妙真君话语刚刚说到一半，突然卡住，现出苦恼之色：“降临在哪里？做了什么事？老子似乎忘记了很多东西……东西方大战，明明老子已经帅军十万，大获全胜，即将杀入克莱门特王国的首都……嗯？克莱门特王国的首都，叫什么来着？”
　　“真君莫要开玩笑……”
　　钟神秀哑然失笑：“那里叫做……叫做……”
　　他脸上的笑容一点点凝滞了，宛若一尊雕像：“叫什么来着？”
　　他的内心不由开始惶恐，只觉似乎失去了一些记忆，精神都有些变得混乱。
　　“叫克莱门特？克莱斯顿？不对……是卡……卡莱……卡莱斯顿！”
　　钟神秀感觉自己的记忆宛若蒙上了一层纱布，又宛若褪色的老照片。
　　不过，在努力回忆之下，还是有些碎片浮现出来，被一块块串联在一起。
　　他深吸口气，忽然明白了什么，对太平广妙真君一拱手：“敢问真君，这次与何人联手攻入克莱门特王国？”
　　“攻入克莱门特王国？同僚……”
　　太平广妙真君浮现出思索之色：“老子应该是跟太上龙虎宗的掌教张鬼吉，还有皇室的一位真君联手，攻入的王国……可惜那位皇室真君已然不幸……咦？他陨落于何人之手？”
　　钟神秀脸庞如同雕塑：“没有尸解仙同行么？比如太上龙虎宗与皇室的尸解仙？”
　　太平广妙真君一脸莫名其妙：“皇室与太上龙虎宗，当代有尸解仙人么？为何本真君全无印象？”
　　“果然……”
　　钟神秀有些哑然，感觉自己宛若变成了凡人，第一次面对超凡的恐怖，全身汗毛倒竖。
　　‘这就是真神的威能与权柄么？根源上的抹除，简直不可思议……被门之主抹杀的存在，会被这个世界遗忘？那位皇室法身并非死在门之主手上，反而还被记得？’
　　‘等一等，为什么我还有认知？是因为天秀系统的特殊，还是消化过门之主力量的缘故？’
　　‘可惜……从太平广妙真君还记得清微道妙真君来看，这一位真君跑得很快……或者说，只有伪神才被门之主看中，算大个的蝼蚁，比较吸引注意力？这才给他创造了逃生机会？’
　　‘若是连张真君也死了，那我岂不是……都可以混成太上龙虎宗掌教了？’
　　毕竟，太上龙虎宗当代法身，也只有一人而已。
　　而所有元神之中，钟神秀都是最能打的那一个！
　　“那真君还记得什么？”
　　钟神秀问道。
　　“我们之前联手，在不可知之地，大杀四方，好生痛快，后来门之主降临，咱们都跑了啊……”
　　太平广妙真君脸上也泛起一丝狐疑，渐渐变得骇然：“本真君似乎遗忘了很多东西……这是……超越尸解仙的影响……”
　　他毕竟也是一方掌教，太平宗收录了不少上古之秘，又有钟神秀提醒，立即发觉不对。
　　钟神秀叹息一声，摸出无极珠，将里面的西方人放了出来。
　　约尔翰、克里、管家、还有几个厨子女仆。
　　“李维·莫吉托……你竟然是东方人！”
　　克里指着钟神秀，脸上的表情十分复杂。
　　“很好，你们还记得我，那应该也记得伊梅尔王子，再想一想你们的国王是谁、大牧首是谁、开国者是谁？或者……自家邻居是谁、首都中有什么好友？”
　　钟神秀没有管他，直接问道。
　　约尔翰表情突然变得有些恍惚：“我……我不知道……我在那里应该渡过了很长一段时间，但我只记得管家、李维先生、厨子、女仆的名字……”
　　克里的表情同样变得迷惘：“教会大牧首……那是谁？我记得伊梅尔王子，但国王陛下，国王陛下……是哪一位？”
　　望着犹如出现了认知障碍的众人，钟神秀不由心下一颤：“门之主不仅抹掉了两位尸解仙，甚至就连卡莱斯顿这座城市，满城居民，甚至自己教会的大牧首，都没有放过么？神祇降临，不分敌我，直接灭世？门之主的状态，根本不像新神，反而更加接近……疯狂血腥残忍的旧神啊……”
　　这些人失去记忆的原因只有一个，那些对象都被门之主从根源上抹除了！


第594章 战果
　　数日之后。
　　扶风都护府。
　　扶风城。
　　再次回到炎汉第二帝国之中，最初发迹之地，穿过那古旧却明显残破的城门，望着两边被战争摧残的建筑，钟神秀心里不由充满感慨。
　　要不是他提前将苏家之人带走，这几轮兵灾下来，恐怕活不下几个人。
　　苏味与苏棠之前一直跟族人居住在无极珠中，当到达这里之后，钟神秀便将他们放出。
　　这些人只是去苏家庄上看了看，就忙不迭地请求钟神秀将他们迁移，哪怕是长住于无极珠洞天之中，也不想继续待在此处了。
　　原本停留在这边剩余族人的惨状，令他们心有戚戚。
　　至于克里等几个西方人，钟神秀念在毕竟主仆一场，略微送了些东西，就打发他们在克莱门特王国之中，自谋生路去了。
　　片刻后，他走过长长的街道，进入了城主府。
　　太平广妙真君已经在正堂等候，脸上的表情十分奇怪。
　　在正堂当中，还点燃着一盏青铜灯。
　　一点碧绿色的灯光蔓延，令他神情显得更加恐怖。
　　“荀真君，可想起来了？”
　　钟神秀平复心态，问了一句。
　　“哪里是如此容易之事？神威不可视、不可闻、不可想……原本还以为古籍记载略有夸大，现在方知，真实不虚啊……”
　　太平广妙真君俗家姓荀，此时苦笑回答：“我也并非自己回忆而起，而是经你提醒，又去寻了本门师叔……被祂以尸解仙位业点化，方才忆起一些……若无尸解仙位格，怕是元神法身，也要被蒙蔽至今，还以为一切正常……”
　　他又望了钟神秀一眼，有句话没说。
　　这位神秀公子竟然能保持记忆，足见不凡，不是有什么特别的神通秘术，就是掌握了极为厉害的至宝，或者诅咒之物。
　　“根据前线探马回报，原本卡莱斯顿的位置已经被夷为平地，只剩下一片废墟，宛若经过了漫长的时间冲刷，化为遗迹……”
　　“此时只有你我等寥寥几人才记得，那里死伤惨重，不仅我们损失了无数大军修士与两位尸解仙，西方人也同样如此……甚至，还搭上了一座城市的毁灭。说起来也是好笑……如今克莱门特王国中人都很混乱，他们知道自己属于克莱门特王国，却偏偏忘记了开国者——克莱门特·美第奇。甚至就连史书与各种油画、壁画、雕刻之类的记录，也完全空白了一段……”
　　太平广妙真君似乎在倒抽冷气。
　　真神的恐怖，此时方才揭开一角。
　　“两位尸解仙，两位尸解仙啊……虽然战果也算丰厚，克莱门特王国已经被占领大半，如今王都与强者皆陨，可算灭国，但代价也太过恐怖了……”
　　“这便是战争啊……从今日开始，就要以克莱门特王国为战场，迎击恩里克王国与紫荆花王国了。”
　　钟神秀吐出一口长气。
　　“还打？”
　　太平广妙真君一瞪眼，突然道：“打不起来了……这次门之主发威，将那些西方人也吓住了，他们也不想被逼到绝路，召唤此等存在赌命……况且，这一次阻击两大王国的援军，我们的仙人也与对方伪神大战一场，各自受伤不轻……恐怕接下来一段时间，会按照各自占领区域形成事实上的停战……”
　　“不打了？那倒是最好……”
　　钟神秀笑道：“怕就怕只是十年二十年的休战……”
　　他很清楚，‘唯一神性’的存在，会源源不断地吸引着尸解仙们。
　　‘就是好像容纳与消化‘唯一神性’十分艰难……这么多年，也没见克莱门特王国诞生一位新神……’
　　“纵然是休战，也认了，毕竟不论我们，还是他们，都需要一段时间来休养生息……”
　　太平广妙真君苦笑回答。
　　‘如此看来，双方最高战力都有损伤？’钟神秀眼中精光一闪。
　　“倒是神秀道友你一身神光法力，怕是已经到了元神巅峰，半步法身了……当真天赋异禀，可喜可贺。我看道友似乎并无势力，不知可愿加入我太平宗？”
　　太平广妙真君突然道：“本宗的黄天妙法，可是炼就最强法身之路，道门三宗之中，列为第一！若道友愿意加入，便是给你一观也并无不可……”
　　“道门三宗之中，妙济真宗有种种结丹妙法，元神以太上龙虎宗为最佳，法身则是太平宗一枝独秀……”
　　钟神秀似有些意动。
　　他如果单纯走太上龙虎宗道路，那倒没什么，还是沿着老路走下去最为方便。
　　但他的外丹法明显与太上龙虎宗道法有些不同，元神之后则更加如此。
　　若能参悟黄天法身的精妙，对于改进道法自然更有裨益。
　　甚至，修炼成的法身也更加强大！
　　但钟神秀仍旧有些疑虑。
　　虽然他跟太平宗无仇无怨，之前还合作得很愉快，但通过这次，这位真君大概也猜到他身怀重宝之事。
　　他甚至还以为，今日能见到太平宗的尸解仙的。
　　现在看来，为了阻击那两路援军，其余尸解仙也付出了一定代价。
　　‘冒然加入宗门，并非什么好决定，而且……我现在已经渡过了最初的阶段，也并不是太缺什么……何必给人借口与机会图谋我？’
　　‘哪怕要加入宗门，也得找个弱点的，比如太上龙虎宗就不错，如果张鬼吉死了就好了，我可以去抢个掌教做做……’
　　正当钟神秀胡思乱想之际，一只纸灵鹤从门外飞入荀真君手中。
　　他展开一看，面色略微变化。
　　但不过刹那，就恢复了平静。
　　“可是东土出了何事？”钟神秀坦然问着。
　　“也不是什么大事，只是老皇帝终于死了而已……”荀真君淡然道。
　　自从祭天之后，老皇帝便心灰意冷，身体状况急剧恶化，再加上战争爆发，事务繁杂，心力交瘁而死很正常。
　　说起来，钟神秀都觉得这老皇帝有点惨，更像被尸解仙们利用了。
　　黑雾消散，炎汉第二帝国遭到冲击，但东西壁障解除，可以无碍交流，却代表那些尸解仙们有了可以继续晋升的机会。
　　‘而这一次，皇室的尸解仙陨落，还搭上一位法身……皇室恐怕要动荡一阵子了，就是被推翻也很有可能啊！’


第595章 访客
　　炎汉第二帝国，玉州。
　　一处山谷。
　　这里被三山环绕，谷中却有一片泉眼与平地，可以开垦出千亩良田。
　　只要在谷口建筑壁垒，便是一夫当关万夫莫开之势，虽然对付不了修行中人，但流民与乱军却是手拿把掐。
　　此时，在被命名为‘苏家坳’的谷中，一座座房舍拔地而起，苏家之人集体从无极珠中迁居出来，又招募了一些流民前来屯垦，让小小的谷中，颇有一些乱世桃花源的平安喜乐之意。
　　“如今东西大战方歇，炎汉第二帝国或许又要内乱，你等于此自守，倒是绰绰有余了。”
　　钟神秀叫来苏棠与苏味，想了想，又将装着墨尔蒙德的打火匣交给他们两个：“此铁盒中藏着一头堪比元丹的灵兽，以后便是苏家的镇族神兽了，有此兽守护，只要你们一心自守，当可无忧。”
　　如此一来，他与苏家的情分，也算是真正尽了。
　　“多谢堂兄。”
　　苏棠与苏味收下，心里都有些不安。
　　只是，他们发现，如今的‘苏道之’越发深不可测，喜怒不形于色，却也无法多说什么。
　　“知道我为何不选其它州，却也不去帝都长洛附近，为苏家再找一处根基么？”
　　钟神秀随口问道。
　　“或许因为长洛乃天下之中，麻烦最多？”
　　苏味迟疑着回答。
　　“正是如此……这次东西大战，那西方之国都都被覆灭，子民全死，可谓城门失火，殃及池鱼，你们要引以为戒。”
　　钟神秀又叮嘱几句，这才摆摆手，让他们下去。
　　旋即，他开始打量着面前桌案上摆放的几件诅咒之物。
　　这其中大半是他的收获，小半来自太平广妙真君的分赃。
　　而品级最高的，大概就是那一把大黑伞了。
　　钟神秀伸手，轻轻抚摸过幽深如同一片黑暗凝聚的伞面。
　　下一刻，他的眼睛蓦然变得一片漆黑，整个世界都仿佛变成了黑白两色。
　　种种恐怖的气息，从他身上传出。
　　“还没有解除封印，仅仅只是接触就有如此异象？”
　　钟神秀沉吟了一下：“此伞位格，或许堪比法身，甚至尸解仙了……”
　　而它主要的功能，他当日也领教过。
　　第一是撑开伞面，化为一片幽暗护身，颇有几分万法不侵的味道。
　　而那伞尖的位置，更是可以毁灭一切，前提是要刺中。
　　而负面效果也相当可怕。
　　当日那个加纳森若不是被它诅咒，灵觉降低，也不一定会被轻易偷袭，一剑斩杀。
　　“此物位格虽高，于我却没有多少大用，防御我有九清仙光了，至于进攻，不刺中敌人就无效，限制太大……”
　　“而使用之后所带来的恐怖负面效果，还是太过可怕，不如送去异世界，让化身渡劫好了……”
　　“咦？不对……我化身已经在渡第三劫了，本体也有第四劫的征兆，并无劫数了……”
　　钟神秀默运先天八卦，开始演算。
　　这一次从卡莱斯顿逃得性命，却并不算一劫。
　　若是真正劫数，必得门之主注意他，而如此一来，则是必死无疑。
　　钟神秀能逃走，却代表门之主没有注意他，或者故意放他一马，自有生机，便无法算作劫数。
　　‘所以……这次西方大战，看似兵凶战危，实际上我还没有遇到真正的生死危机……纵然被那个【支配者】狩猎，也不会真正死亡……所以，都不算‘劫数’？’
　　‘那我本体即将渡劫的征兆是怎么回事？’
　　‘莫非，劫数并未应在西方，而在东方？’
　　钟神秀不断掐指演算，眉头却越来越紧。
　　……
　　苏家山谷之外。
　　一行车架从天而降，守卫者最低都是神通修士，簇拥着一辆法宝灵车。
　　这车以八匹龙马拉运，表面布满灵纹，最上方则是有着皇室蛟龙旗，代表其主人乃是一位皇子。
　　“四皇子殿下，苏家到了。”
　　马车之旁，一名小宦官低语道。
　　“你前去探路，记得态度要恭敬。”
　　四皇子如玉的声音从车中传出。
　　他表情沉静，但掩藏在袖口之中，略微颤抖的双手，却代表着不平静的思绪。
　　‘没想到……神秀公子竟然是苏道之！’
　　苏家迁居于此，以皇室朝廷对玉州的控制力，自然轻易便得知了许多消息。
　　而钟神秀如今也不再遮掩什么。
　　毕竟他的敌人不是死了就是残了。
　　纵然是那清微道妙真君张鬼吉，也据说是重伤逃回太上龙虎宗，然后便宣布封闭山门，不理外界之事了。
　　‘这怎么可能……不过供奉说这位苏道之，或许是大修转世……’
　　‘当初大皇子谋反案，苏家只是边缘小角色，被牵连至差点族灭……若当时这位大能便恢复记忆，也没后来什么事了。’
　　‘如今皇室风雨飘摇，每一分力量都要争取啊。’
　　四皇子默默思索着。
　　此时的苏道之，无疑是个香饽饽。
　　元神巅峰，战力堪比半个法身。
　　未来必然是妥妥的法身真君！
　　甚至，纵然是尸解仙，也未必没有一丝希望！
　　而皇室，已经很久没有属于自己的一位尸解仙了。
　　——作为区区一个皇子，自然无法抵挡那种根源上的抹消，出现了认知障碍。
　　‘如今父皇驾崩，天下板荡，九龙无主……皇室又痛失一位法身供奉，若我能拉苏公子加盟，帝位就在反掌之间……’
　　四皇子眼眸中燃烧起名为野心的火焰。
　　实际上，皇室如今仅剩的两位法身供奉，对于诸位皇子之中哪个上位并无多少意见。
　　大致就是一群皇室元神以及元丹供奉在争权夺利。
　　就连大多修行宗门，都不太在意，而是直接明目张胆地蚕食起宗门附近的领地。
　　如今炎汉第二帝国的威严，已经衰微至此。
　　‘乱世当有雄主，我若上位，必殚精竭虑，交好宗门，外拒强敌，对内休养生息，未必不能成为一代中兴之主……’
　　一念至此，四皇子之心就更加火热。
　　等到小太监探路回来，他也顾不得什么身份，下了马车，亲自来到谷口，对一位苏家人说道：“烦请通禀一声苏公子，就说有皇室故人来访……”


第596章 东华真君
　　谷口。
　　“皇室之人？”
　　苏棠望着四皇子，表情极其复杂。
　　作为炎汉第二帝国子民，他血脉之中都仿佛铭刻了对皇室的敬畏，差点就直接跪了。
　　但同时，他又想起了仇恨。
　　当年的苏家，就是卷入皇室大案，被惩罚到差点灭族的地步。
　　连带着，他与妹妹也被流放扶风，差点就活不下来了。
　　“还请这位兄台通禀一声。”
　　四皇子有求于人，礼仪方面做得很足，略微眼神示意，旁边的小太监就塞了一件法器过去。
　　作为给门子的红包，一件法器着实不少了，甚至很有些财大气粗的味道。
　　“贵人请稍待……”
　　苏棠差点就想将手里的法器扔了，但想到这些人来找苏道之，或许真有要事，不能耽误，勉强回答：“我去通禀。”
　　四皇子笑吟吟地等着，没有丝毫不耐。
　　片刻后，苏棠走了出来：“走吧……我带你去回风堂！”
　　……
　　回风堂内。
　　“拜见苏公子！”
　　四皇子见到钟神秀，当即深深一揖。
　　“哈哈，四皇子不必多礼……我之前以神秀为号，确实迫不得已，有些欺瞒之处，还请四皇子不要见怪啊。”
　　钟神秀盘膝而坐，不甚在意地道。
　　苏棠与苏味侍立在一边，则是听得有些呆滞。
　　虽然知道这位年轻人是来自皇室，但没有想到，居然是当朝四皇子！
　　“我也没有想到，公子原来出身苏家。”
　　四皇子又一拱手，从身边小宦官那里取来了一份诏书。
　　此物以明玉为轴，明黄锦绣为面，上面布满祥云，有双龙盘绕，展开之后长三尺、宽一尺。
　　正是炎汉第二帝国的圣旨！
　　“有旨意……”
　　四皇子明显也没让钟神秀跪下接旨的打算，自顾自念了起来：“诏曰：罗州苏家一案，经有司查明，实属冤情，当令沉冤昭雪，奉还祖宅、族产、召回苏家族人，加赐良田万亩、黄金千两……李盼文、黄龙尊二人，攀诬构陷，下狱论罪，株连三族，钦此！”
　　钟神秀听了，没啥感觉。
　　苏家当年其实真的牵扯进皇子谋反案中了，算是罪有应得，如今沉冤昭雪，反而有些搞笑。
　　不过世事就是如此，成王败寇，实力为尊，没有什么好说的。
　　而所谓李盼文、黄龙尊等人，大概是当年的经办官，如今被主子宰杀，来向自己示好。
　　首恶老皇帝都死了，钟神秀也懒得跟他们计较。
　　至于皇帝死了，哪里来的圣旨？
　　自然是皇室与朝廷合力所出，总不至于皇帝一死，就什么事情都不办。
　　而面对一位有望尸解仙的存在，没人会在这种事情上反对，徒惹厌恶。
　　‘要是老皇帝还活着，这事还未必好办，毕竟人都死要面子，皇者更加如此，宁愿天下皆错，也不愿承认自己错了……不过没关系，等到他们死后，自然有后来人拨乱反正，这也是一种政治智慧啊……’
　　钟神秀微微一笑，自皇子手中接过圣旨：“领旨谢恩。”
　　这种从容的态度，让旁边的小宦官看得暗自心惊，但又无可奈何。
　　人家是元神高人，寿元说不定比一个皇朝还长，说不给面子，那还就真不给了，又能如何？
　　如今愿意口头客气几句，已经相当不错了。
　　钟神秀随手将圣旨交给旁边的苏味，这女孩却是两眼通红，跟哥哥一起跪在地上，向扶风位置叩首：“爹娘……你们看到了么？咱们苏家，终于洗刷冤屈了……”
　　“苏家沉冤昭雪，实在可喜可贺！”
　　四皇子笑吟吟地，又取出一份圣旨：“不如……再来锦上添花如何？”
　　他当即又念道：“诏曰：苏道之道业有成、平危克敌、灭杀胡虏……于国有功，特封赠真君，赐号‘东华’，钦此！”
　　“恭喜公子，这真君之号，位列超品，极其尊贵，而元神得封，更是古今罕有啊……”
　　四皇子满脸堆笑，甚至眼眸之中还带着忐忑，生怕钟神秀不接旨一样。
　　‘这是朝廷想要拉拢我？’
　　‘嗯，也对，毕竟我已经成长起来，而且与朝廷并未交恶……至于太上龙虎宗？它已经龟缩封闭山门了，最大的阻碍也消失不见……’
　　‘朝廷此举，算是全面与太上龙虎宗分割，开始转向其它道门的前奏么？’
　　‘东华真君，只有两字为号啊，还算正常，就是小气了些，不过这‘东华’二字，倒是甚合我意！’
　　历来真君称号，字数越多越为尊贵。
　　比如法身真君，清微道妙、太平广妙等等，都是四字。
　　元神封号真君，两字实际上也差不多。
　　就是显得有些小气，钟神秀都能猜到后续套路，比如遇到什么普天同庆之事，或者下一次赏赐之时，就可以再加两字四字，比如‘清源’、‘龙虎’、‘至高至上’等等，算是一个惠而不费的赏格了。
　　总而言之，套路满满。
　　他故意停住不动，果然就见得四皇子表情更加急迫，开口道：“并且，册封真君之后，便可入我皇家法藏，博览天下道书……”
　　“哦？皇家法藏？”
　　钟神秀面露微笑，来了兴趣。
　　炎汉第二帝国强盛之时威压四方，收录天下道法是理所当然的事情。
　　甚至，可能连道门三宗级别的法身之法都有！
　　钟神秀刚刚为太平宗法身之路有些惋惜，没想到就有找补。
　　再看在都是熟人的面子上，他接过圣旨：“既如此，我便做了这东华真君吧……”
　　“多谢真君！”
　　四皇子大喜，如此一来，这位新加入的皇室元神，天然便算他这一边的力量了。
　　毕竟，是他来宣读圣旨的，已经代表了一个很大倾向。
　　而在那九五之位的争夺中，这将是一枚很重的砝码！
　　但四皇子还是觉得有些不保险，不由继续试探道：“真君尚未婚配？本王有一妹，与真君颇有缘分，正是清源县主，她对真君可谓一见倾心啊，不知道真君可有意？”
　　钟神秀望着这位皇子，表情逐渐变得诡异。
　　这是要给他拉皮条么？


第597章 故人
　　‘帝位争夺，已经到了如此激烈之地步了么？’
　　‘四皇子为了上位，连亲妹妹都拿出来当筹码……’
　　‘这莫非便是……我的情劫？！’
　　钟神秀有些哑然失笑，摇头拒绝道：“我一心追寻成仙，无意道侣。”
　　四皇子的表情骤然变得有些低落：“唉……清源若知道此事，一定十分伤心，真君一心向道，道心坚定，本王佩服……那……要不收个女徒儿？”
　　“你这家伙……”
　　钟神秀摆手道：“何至于此，何至于此？”
　　“我也并非完全为了自己，清源的确对真君情有独钟，除此之外……这次争龙危险万分，本王也只是一片怜悯妹妹之心，希望她能有个依靠罢了……”
　　四王子诚恳行了一礼道。
　　纵然是钟神秀，也没有感觉他在骗人，反而有着一种‘真诚’！
　　“倒也可悲可叹……”
　　钟神秀叹息一声，也没有劝四皇子放弃什么的。
　　走到这一步，还想全身而退，做梦呢？
　　纵然四皇子想退，他的党羽麾下，近臣亲眷们，也绝对不容许他退。
　　否则的话，就是将他们一起坑了。
　　要是天生没心没肺，或许可以如此，但四皇子显然不是这种人。
　　到了这一步，他已经有进无退，但为家人买些保险，却是本能。
　　最终，钟神秀任凭四皇子如何恳求，也没有松口，只是让苏棠将四皇子送出山谷，约定了前往皇城的时间。
　　……
　　七日之后。
　　帝都长洛。
　　虽然经过一场祭天之战，但这长洛有大阵守护，实际上百姓并无多少伤亡。
　　而纵然有些伤亡，作为天下之都的特性，也会不断吸引百姓定居。
　　此时的长洛，虽然没有八方来朝的盛世景象，但也算一方平安乐土，热闹繁华。
　　“居长洛，大不易啊……”
　　某一处民宅之中，许少灵缓缓收功，突然叹息一声。
　　他少年慕道，家庭富裕，原本是一县土豪，后来加入玄天司，又得了仙缘，购买到一粒入道之丹。
　　许少灵之父借助丹药之力，终于修成法力，成为罡煞境修士。
　　原本如此下去，许家也会渐渐转变，若是能代代出修士，便是修真世家。
　　奈何……战争突然爆发，罗州残破。
　　为躲避战乱，许家举家搬迁，往玉州而来。
　　一路上也不知道吃了多少苦，家产四散，若不是他自己也得了几分机缘，成功入道，练了几手法术，跟父亲一起合力护住家眷，只怕也要惨遭乱军与妖魔邪修的毒手！
　　即使如此，许少灵几个叔叔都死于战乱，甚至无人收尸。
　　好不容易挣扎至长洛，却发现家财已经散失大半，全部积蓄掏出来购买了一幢小院，便再无多少余裕。
　　而长洛规矩森严，区区两个罡煞修士，还真算不了什么，许家父子也不敢违法乱纪，本身法力更是惨淡无比，只能每日做些散修的活计，勉强贴补家用。
　　许父更是已经停了修炼所需，将资源都交给许少灵。
　　“唉……这长生仙道……这长生仙道……”
　　许少灵念及自家两代人的求仙路，不由感慨无比。
　　他也是清楚，自己资质有限，纵然侥幸入道，这辈子能突破阳罡就不错了。
　　至于成就神通，那没有逆天机缘，基本没有可能。
　　此时，就不由发出感慨。
　　“夫君……虎儿出去玩还未归来，如今兵荒马乱，长洛之中据说来了一伙贼人，在附近流窜，莫要被掳了去……”
　　房门吱呀一声打开，却是许少灵之妻走了出来，担忧说道。
　　“虎儿最喜欢在街口跟几个同伴玩耍，兴许今日忘了时辰，我去看看……”
　　许少灵点点头，走出房门，来到街道口。
　　便在这时，他耳朵一动，听到了刺耳的尖啸。
　　许少灵抬头一望，就看到一道遁光大大咧咧从天空而过，不由张大嘴巴：“长洛有禁空大阵，能御气行空者，必为元丹大修啊……看这遁光，或许还不止。”
　　他只是瞥了一眼，就知道对方必为他此生都高攀不上之存在，只能羡慕无比地望着。
　　“咦？”
　　下一刻，许少灵见到那遁光一转，竟然朝着他这个方向落了下来，不由大吃一惊。
　　遁光不偏不倚，落在他身前，化为一名丰神如玉、白衣胜雪的青年，慵懒地伸了个懒腰，那一双似能看透人心的眼睛扫了他一眼。
　　莫大的压力，直接令许少灵跪下了：“许少灵见过仙人……”
　　心里，还在默默奇怪，为何感觉这位仙人有些面善。
　　“少灵你已经入道，就不要如此没见识了，我可不是仙人……”钟神秀笑吟吟地回了一句。
　　“咦？”
　　许少灵豁然抬头，望着钟神秀的脸庞，神情变得迷惘，又有些畏缩，期期艾艾开口道：“苏……苏道官？”
　　这可是他父亲入道的大机缘所在，许少灵怎么能忘？
　　只是这位苏公子，似乎比之前所见，更加器宇轩昂、仙气飘逸了许多，让他有些不敢相认。
　　“嗯，你怎么来长洛了？”
　　钟神秀随口问了一句。
　　他也是看到一个熟人，兴之所至，下来问问。
　　却没有想过，一位元神在长洛上空盘踞，会带来怎样的惊涛骇浪？
　　踏踏！
　　踏踏！
　　长街之上，数骑快马凶猛而来，马上骑士身穿官府，乃是都城巡检司之人，追逐方向正是之前遁光所在。
　　虽然头皮发麻，心中叫苦，但一位高阶修士出现在长洛并非小事，作为本地巡检更是必须有所动作。
　　他们快速抽打马匹，如风一般跑过街道，让行人仓惶躲避，摊贩匆忙撤摊。
　　“啊！”
　　下一刻，他们就即将冲到十字路口，那里正有几个虎头虎脑的小孩玩耍，对于迎面而来的危机并无丝毫察觉。
　　“不好！虎儿！”
　　许少灵见到这一幕，几乎目眦欲裂，下意识就要作法。
　　奈何长洛法禁森严，他一个区区罡煞修士，这点法力有跟没有一样。
　　眼看那几个小孩就要丧身在铁蹄之下，钟神秀略微一摆手。
　　一道白光飞出，就将那些孩童摄来。
　　“虎儿……”
　　许少灵连忙抱住吓呆了的儿子，柔声宽慰。
　　“长街之上，你们如此纵马，罔顾人命，该当何罪？”
　　那马上骑士还未反应过来，就听钟神秀皱眉说道。
　　“你……”
　　他目光注视着钟神秀，突然脸庞一抽，下马跪地：“小的见过东华真君，小的该死，冒犯真君法驾，回去之后自当立即去刑罚司领受责罚……”
　　“哦？你认得我？”
　　钟神秀随口问道。
　　“回禀真君，所有真君，在各部门都有备案，附录真实影像。”
　　那骑士又磕了一个头，浑身都在颤抖，生怕对方举手之间，就令自己灰飞烟灭，还要祸及家人。
　　“真君？！”
　　许少灵在一边，望着钟神秀，感觉时间仿佛已经过去了数百年一般。
　　或者，是他走火入魔，出现幻觉了？


第598章 认知障碍
　　真君！
　　在炎汉第二帝国，可是只有那些大宗掌教，才有的封号。
　　唯名与器，不可假人的东方，这里面的意味则更加惊人。
　　至少，曾经混迹玄天司，知晓其中门道的许少灵，已经几乎呆住。
　　他想到自家数代求仙，最终才在父亲那一代开始略有所得。
　　即使如此，也不过只是在罡煞境苦苦挣扎，勉强算摸到修仙的门槛。
　　而这一位原本的苏道官，却是已经扶摇直上九重天，成为‘苏真君’了。
　　一念至此，不由更加黯然。
　　‘若是当初，我能有幸拜入苏真君门下，如今不知该是如何境界……唉……时也命也……’
　　许少灵不由抱紧了虎儿。
　　那虎头虎脑的小子却不怕生，乌黑发亮的眼睛直直盯着钟神秀打量，似乎想要将他永远记在心底。
　　此时，钟神秀已经教训完了那几个倒霉蛋，转身望向许少灵父子：“多年不见，还未恭喜你求仙有成。”
　　“不过是有了些微法力罢了……”
　　许少灵苦笑，罡煞境修士，还真不算什么。
　　“今日你我相见，也算有缘。”
　　钟神秀想了想，取出一块玉佩，递给许少灵：“此‘清心玉佩’，就送给令郎了，若日后许家三代求仙有成，也是一段佳话……”
　　他说完也不管深深跪下叩首的许少灵，对那骑士道：“带我去皇室法藏！”
　　“小的也不知法藏在何处，不过可带真君前往皇宫大内……”
　　那骑士连忙回答。
　　“嗯，如此也好。”
　　钟神秀略微颔首，突然转头，就见一队车马行来。
　　为首者是一个家仆，手持净鞭，随手抽了一朵响亮的鞭花，喝道：“九王子车架在此，尔等还不速速退让！”
　　那骑士连忙上前，行礼道：“巡检司郑国，见过大人，前方乃是朝廷册封的东华真君……”
　　那家仆顿时不再多说什么，视线扫过后方车队。
　　“原来是东华真君在此，本王倒要见一见。”
　　马车帘幕掀开，一名头戴玉冠，身穿蛟龙袍，面相极贵的年轻人走了出来。
　　他望着钟神秀，表情略有些轻佻：“真君册封，原本只有法身才能得着……本王也曾听张真君、荀真君、还有佛门等罗汉讲道，东华真君倒是好运道，有四哥求情，元神便得册封……”
　　‘九皇子……应当属于与四皇子不对付的二皇子、八皇子一系……但是……这么明目张胆地针对我，他傻的么？’
　　‘如今朝廷，要说服大多数人，才能给出圣旨，册封真君，岂是一个区区没有争龙希望的皇子能够质疑？’
　　‘纵然老四，对我也得客客气气的……’
　　钟神秀拍了拍额头，望着气焰嚣张的九皇子，突然明白了过来，目光不由就有些怜悯。
　　当初卡莱斯顿的灾难，影响非常深远。
　　或者说，真神只是神降片刻，给这个世界所带来的影响，依旧非常恐怖。
　　比如，被遗忘的皇室与太上龙虎宗两位尸解仙！
　　或许皇室现存的两位法身，还能从一些蛛丝马迹中发现不对，去恳求其它宗派尸解仙，或者一些特殊物品‘点化’，回忆起相关记忆，但其余皇室中人可没有这个位格与待遇。
　　如今尸解仙不在，太上龙虎宗直接封闭山门，算是彻底认输。
　　而炎汉皇室却无法如此，两大法身知晓真相，如丧考妣，明白必须交好四方，夹着尾巴做人了。
　　但在九皇子这等天潢贵胄的认知之中，却没有尸解仙陨落这回事，在他们印象里，炎汉第二帝国一直以来都没有尸解仙，却依旧压得四方臣服。
　　如今更远征西方成功，只是陨落了一位皇室法身而已！
　　那位皇室法身死在麦德林之手，跟伊梅尔等人一样，并未陨落在神降灾难之中，反而得以被铭记。
　　‘所以……九皇子的心态，还是跟祭天之前差不多，大致就是虽然我不知道炎汉为什么这么厉害，但我觉得炎汉就是有底牌的……’
　　‘却不知道……他的底牌与底气，早已覆灭了啊……’
　　‘这算认知障碍么？或者……已经变成半个疯子与精神病了？’
　　钟神秀望着九皇子的目光，宛若在关爱智障。
　　遇到此种认知障碍，如果是四皇子那种天生擅长隐忍的还好，碰到这种气焰嚣张的，简直是自己坑自己啊！
　　‘更关键的是，你永远无法叫醒一个装睡的人……我即使告诉九皇子，你老祖宗死了，你皇室底牌没了，他还未必相信，因为他记忆里就没有这个老祖宗……只是优越感却依旧还在。’
　　‘算了，我跟一个疯子计较什么？’
　　‘嗯，或许四皇子与有希望能成为皇帝的皇子，会被告知一点真相，所以还算比较谦逊？’
　　钟神秀暗叹真神的恐怖，懒得与九皇子继续纠缠，准备启程去皇宫，阅读皇室法藏。
　　这时候，九皇子目中冷色一闪，还要按照宫廷心计，继续打压这个偏向四皇子的新晋真君。
　　“且慢，今日……”
　　啪！
　　下一刻，他就感受到一阵巨力涌来，脸上火辣辣的疼，竟然被钟神秀隔空一巴掌抽翻在地。
　　“你……你敢打本王？”
　　“反了，反了啊！”
　　“来人！护驾、护驾啊！”
　　九皇子目眦欲裂，惊惶尖叫。
　　“小子，我不跟精神病计较，不代表会一直迁就你……”
　　钟神秀将手收回袖中，上前一步，居高临下，微笑说道：“我就打你又如何？你尽管去告状，看看皇室会不会为你报仇？”
　　这也是选择一个不强势力加入的好处。
　　以钟神秀如今的修为，已经不太惧怕实力大损的皇室。
　　哪怕翻脸，也就翻脸了。
　　但若加入太平宗那等宗门再反叛，呵呵……尸解仙绝对能让他连复活都复活不了，这就是两者的差别！
　　说完这些，在一干人表情崩坏的注视之下，钟神秀宛若做了一件微不足道的事情，对郑国道：“前方带路！”
　　“是，是！”
　　郑国仍旧一脸呆滞，等到反应过来之后，立即腿都软了。
　　他是真恨不得砍自己一刀，为何偏偏要今日巡逻，踩入这个漩涡啊！


第599章 法藏
　　皇宫之前。
　　郑国上前通禀，没有多久，就见四皇子迎接出来。
　　“不知真君驾临，未曾远迎，还望恕罪……”
　　四皇子深深一礼：“真君今日前来，可是为了皇室法藏？”
　　“正是如此。”
　　钟神秀颔首道。
　　“本王在前带路！”
　　四皇子一副早已猜到的样子，将钟神秀请入宫阙。
　　“此宫城分为九重城阙，乃是我炎汉太祖所建，后又经过多次改造、扩建……如今共计有宫殿一万二千八百五十九间，内蕴阵法重重……有灵兽园、御花园、仙芝房诸多盛景，真君既然前来，不可不看……”
　　“先去阅览法藏再说……”
　　钟神秀总感觉若是去了御花园，就可能撞上某位县主，因此还是算了。
　　“这边请。”
　　四皇子不以为意，带着钟神秀进入一处宫门。
　　下一瞬，天地立转。
　　宛若经过了一场短距离传送，也可能是来到了一处洞天福地。
　　钟神秀只见天宇青碧，撑起一个巨大的穹庐。
　　正前方浮现出一座九层高的木楼建筑，周围灵光闪烁，显然遍布厉害禁制。
　　在法藏书楼之前，还有一个凉棚，下面是一张安乐椅，上面躺着一个脑袋很大，头发稀疏花白的老头，正津津有味地读着手上一本书籍。
　　钟神秀扫了一眼，发现书名是《房术玄机中萃纂要》，表情就不由有些奇异。
　　再看看旁边的桌案上，零散摆着几部书，分别是《太一采月玄经》、《悟真篇注疏》、《摄生九要》等等……
　　“拜见老祖宗！”
　　四皇子一板一眼地行礼，起身之后为钟神秀介绍道：“这位合一真君，乃是我皇室老祖宗，专司看管皇家法藏等诸多秘藏……”
　　钟神秀拱手行礼，知道对面是一位法身大能。
　　“东华真君不必客气，既然加入朝廷，便是自己人。”
　　合一真君笑眯眯放下手中的书卷，淡然道：“阴阳合一，化生万物，道在其中矣，日后若真君有此方面的问题，尽可与老朽探讨……”
　　“多谢前辈。”
　　钟神秀又客气两句，进入了皇家法藏。
　　四皇子却没有进去，恭敬地站在合一真君身边。
　　片刻后，皇家法藏表面灵光一闪。
　　“好了，此处大门已关，纵然法身真君也无法不惊动禁制而偷听……”
　　合一真君淡然道：“小孙儿觉得此人如何？”
　　“惊才绝艳、大能转世、身怀大秘……”四皇子沉吟着给出评价。
　　“是啊……我观此人，内澈外明，神光凛然，未来法身必能成就，也有一分成仙指望……”
　　合一真君语气平淡，也不知是羡慕还是嫉妒。
　　“越是靠近大道，越知道突破境界难上加难，这天底下修士无数，法身又有几人？而想要得道成仙，更是大部分都没有指望……如今我皇室衰微，能得此人助力，却是不差……呵呵，当初太上龙虎宗是怎么瞎了眼，轻易放弃此人的？”
　　四皇子恭敬听完，末了补了一句：“只是东华真君似乎并不太乐意亲近我皇室，不仅拒绝了联姻之请，之前还与小九儿有些冲突……”
　　“做事重迹不重心，真心怀不轨，就算将你的姐妹们全嫁过去也没用……”
　　合一真君这方面倒是很看得开：“我辈修士，有几个会被这种牵绊住？至于小九儿……让他闹去，是该好好打磨一番他的气焰了，唉……若我们皇室子弟还如此做派，日后堪忧。”
　　四皇子表情不由变得有些茫然。
　　作为有望争龙的皇子，他被隐约提点过几句，比如皇室已经不如从前，面对高阶修士需要低调谦虚等等。
　　但他只觉得莫名其妙。
　　毕竟皇室之前态度可不是如此，而这次也只是损失了一位法身而已。
　　那种心里的莫名优越感，没有经历过尸解仙陨落冲击，还是没有消失。
　　只不过他是聪明人，又擅长隐忍。
　　更参与朝政，从最近朝廷接连颁发圣旨，拉拢四方宗派，甚至不惜将各大灵山以及附近良田百姓直接赐予，官府退出来看，知道朝廷在这方面已经开始做出巨大让步，从而推测出一些令人不安的事情。
　　因此才表现得十分谦卑。
　　否则的话，作为龙子龙孙，他心中的傲气只会比九皇子更多十倍！
　　……
　　同一时间。
　　皇宫某处。
　　“祖爷爷，祖爷爷啊……”
　　九皇子脸上还有红痕，故意没有消去，跪在一间宫殿前：“那东华真君欺人太甚……他还只是个元神，便敢如此，若成法身，不翻了天去？”
　　“你可一定要给孙儿做主啊！”
　　啪！
　　话音未落，九皇子又被赏了一巴掌，这次是另外一边脸颊高高红肿，脸上表情则是呆滞，宛若被打傻了。
　　“心向朝廷之真君，乃皇室底蕴，龙气所在……小九，认清楚你自己的位置！”
　　一个森冷的声音，直接在九皇子耳边响起：
　　“你不过区区一个皇子……我炎汉立国至今，子孙繁衍，何止十万？若你真与一位真君起了冲突，我等只会放弃你！”
　　九皇子一瞬呆滞。
　　这种撕裂现实，将血淋淋的一面展露在他面前的举动，给少年心灵带来了巨大的冲击。
　　他浑浑噩噩地叩首告辞，离开了皇宫。
　　直到王府之前，表情依旧十分呆滞。
　　在不远处的茶楼中，两道人影正静静望着这一幕：“啧啧……这位皇子真惨……”
　　“越惨越好，否则接下来的戏便不好演了。”
　　另外一名背负长剑的青年冷笑道。
　　“我们真的要与东华真君为敌么？”刚开始说话的道人有些迟疑。
　　“我等海外宗门，得先帝册封，才能入驻中原……天下就这么大，分给别人多了，我们就少了，大道之机，就在一个争字！这东华真君与太平宗交好，乃是中原派，与我们方寸灵山不是一路。”
　　负剑修士冷然道：“况且……他还不是真君呢，居然便可得册封，让我们东海道子，当代元神第一修士的脸面往何处放？”
　　“除此之外，大家都是朝廷客卿，皇室也不会插手，并且八成乐于见到我们互生矛盾，方便他们驾驭呢……”


第600章 二重关
　　皇家法藏之内。
　　钟神秀大略观察了一番，发现此地藏书，大多按照‘天地山泽、水火风雷’八部排列。
　　这其中，天部主要收录各派修仙功法。
　　地部则是各种上古秘闻、修士游记等等。
　　山部主要是天下地理，地脉风水图。
　　泽部乃是水脉走向，东海风物。
　　水火风雷四部，则是偏向各种杂学。
　　……
　　他径自来到一处地部书架之前，随手取出一本，发现是最新的西方游记。
　　讲述黑雾消散之后，西方诸国的内情，还有地理风物。
　　这其中，不知道有多少祝青柳一样的间谍修士，为此付出了生命的代价。
　　最新的一部书籍，甚至墨迹都未干，似乎是刚刚添加上去的。
　　钟神秀抽出一看，发现是《征西夷考》，讲述的最近的东西方战争之事。
　　事无巨细，都有记录。
　　甚至，连仙人交战都是如此。
　　“尸解仙战，满目疮痍，赤地千里……最终，恩里克王国一位大主教手持至宝而来，逼退我方仙人……此至宝名为‘失乐园’，为西方最高阶诅咒之物……”
　　“紫金花王国，拥有伪神守护，至宝‘理想国’……”
　　“大军占领克莱门特王国，洗城三日……”
　　……
　　“‘失乐园’、‘理想国’……难道，都是跟‘潮湿骨林’一样，唯一神性所化之物？”
　　“也难怪朝廷要着重打探，记录于此了，可惜……尸解仙都死了，知道消息又有什么用？”
　　“也不对，或许如今的朝廷，都不知道这蕴含的意义代表什么了。”
　　成为真神之秘，应该算是这个世界的终极秘密之一。
　　钟神秀也是几次冒险，最后还是从大摩陨落的神性中获得的知识。
　　东方的大势力，不一定每个都清楚其中内情。
　　“如今虽然休战，但战争随时会再次爆发……哪怕仅仅只是为了争夺唯一神性，东方尸解仙也不会放手……”
　　“纵然容纳与消化很难，甚至可能根本没法消化……但毕竟，这是唯一成为真神的希望啊……”
　　……
　　钟神秀叹息一声，来到天部之前。
　　这里摆放的，就是各家功法了。
　　道门三宗、魔门六道、旁门散修、方外释家……
　　诸多传承，可谓应有尽有。
　　甚至，很多直指法身的典籍，都可以随意翻看。
　　论价值，完全可以与《太上龙虎镇劫妙经》相当！
　　“东海散修也就罢了，传承有些欠缺，但不论魔门还是道门，都可以丰富我的底蕴，让我推演出属于自己的最强法身之路……”
　　钟神秀直接略过了太上龙虎宗典籍。
　　这里所收录的，还没有他所学丰富，毕竟，太阴炼形篇之类，是肯定没有的。
　　他想了想，先抽出一卷妙济真宗的结丹之法，看了之后，顿觉有所领悟。
　　又看了看方外梵门的一卷佛经，备述罗汉金身之道，更加受益匪浅。
　　旋即，则是打开了太平宗的《黄天妙法》，望着那一个个带着道韵，能令普通修士头昏脑涨，强行阅读必然走火入魔的灵文，眸子中似有光芒闪过。
　　“新法脱胎于古法，却已经完全不同……这法身之路，就是彻底驾驭天地污染的尝试……”
　　修士结成无漏元丹之后，首先便要渡过三灾而成元神，接着是四劫而到元神巅峰。
　　先三后四，与之前的道路完全逆反，也代表着这条道路的某些无序混乱之本质！
　　接下来的二重关，则是‘身关’与‘心关’。
　　渡过身关，便可完全掌握仙化之态，突破法身。
　　但法身成就，完全控制身体仙化，心灵上的疯狂却难以驱除，所以还有‘心之关’，渡过之后，便是法身巅峰，可尝试‘一死’而成尸解仙！
　　“实际上……纵然渡过了二重关，修士也不一定真正能奈何疯狂与污染的影响……否则，也不需要去死了。”
　　浏览百家典籍之后，钟神秀感觉一阵毛骨悚然。
　　他有着预感，混乱与无序，或许才是主流，理智与清醒，只能是一时，这才是此方世界修炼之法的本质！
　　“对于如何渡过二重关，各家都有一些秘法……到了这个阶段，普通秘法也没有多大用处，只能说聊胜于无了。”
　　“比如太上龙虎宗，就有‘斩龙虎法’，斩出一龙一虎的化身，寄托部分血肉……”
　　“除此之外，太平宗则有‘撒豆成兵秘法’，主旨是孕育道兵，寄托与分担部分压力……”
　　钟神秀随手又抽出一本，发现是《周易参同契注疏》！
　　这也是一部道门典籍，讲述的却是阴阳之道。
　　在其中，同样有针对二重关的秘法。
　　那便是——孕育子嗣！
　　“修士可以将自身部分污染，通过血脉联系，遗传给后代，分担压力……”
　　“这些秘法……本质上都差不多啊，不论斩出化身、或者培育道兵、乃至子嗣……不都是……创造眷族么？”
　　“用一个族群的理性，分担本身的疯狂？”
　　“越来越有邪神的风格了……不对，我看皇室中人，还有太上龙虎宗的张家，都挺正常的啊……”
　　“难道是他们的法身老祖并未使用秘法，完全靠自己度过了二重关……”
　　“还是……真正疯狂的眷族，都被圈养起来，或者直接杀了？”
　　钟神秀蓦然感觉到一阵寒意。
　　“我可不是这种人，与其祸害创造出的生命，不如用化劫之法，将本身疯狂与污染汇聚于身体某一部分，再斩杀出去……”
　　“嗯，佛门就有这样的路子，道门同样也有……不是替劫，而是代劫！”
　　“只不过，相比与道门随便斩出手脚甚至是指头应劫，佛门就太老实了，整个金身都得抵押出去，只余下元神……”
　　“嗯，这是……陀弥寺的《转三世轮回经》？”
　　钟神秀又看到一本典籍，眉毛一挑：“此为渡过身关、突破法身的秘法，讲究不用顾及身躯，直接令身躯仙化，将之封印，然后真灵转世轮回……当真灵重新成长归来之际，就可以入主仙化之躯，渡过身关。”
　　“有时候一次不行，就得多来两次，但最多不可超过三世，否则必定失败……”
　　“此法虽然不错，但关键是仙化之躯会不断影响转世真灵，刚刚诞生的真灵如何能抵抗？若无大能护持，运气绝佳，也是希望不大的样子……”
　　“仙化之躯与真灵的联系，并非区区转世就可斩断，只要还在一方世界之中，纵然法身真君甚至尸解仙出手庇护，也大多无可奈何……”
　　“仙道艰难啊……搞得我都想转修西方体系了，奈何，西方体系同样坑。”
　　那些【掌控者】晋升【支配者】，或者【支配者】晋升【古老者】的仪式所需，同样十分麻烦，不比渡过二重关简单多少……


第601章 御花园
　　“恭迎东华真君出关！”
　　数日之后。
　　钟神秀走出法藏楼，就见四皇子在一侧恭迎，似乎最近都在此等候。
　　“怎可劳烦殿下久等？”
　　钟神秀哈哈一笑，心里则是感觉有些古怪。
　　‘若四皇子知道元神突破法身，有那种邪门的秘法，不知道还会不会如此热心将妹妹嫁给我……’
　　‘还有，他也太恭敬了一点。’
　　就在钟神秀思索之时，四皇子又一躬身：“本王听到消息，我那九弟不忿之前羞辱，虽然不得皇室支持，却还想来落一落真君的脸面，这后面应当还有我那二哥的推手……他们预备推出一人，来与真君斗法……”
　　“是何人？”
　　钟神秀随口问道。
　　“东海季道灵，幼时就被誉为‘大道所钟、灵韵天成’，被方寸灵山掌教真君亲自收入门下，传授真法，如今修道三百年，已经渡过元神四劫，法相凝聚，乃是旁门元神第一人……”
　　四皇子似乎做过准备，一口气背诵出来：“此全是我之过也，当为真君了结此事……”
　　“罢了，既然加入势力，不复闲云野鹤，遇到其中派系倾轧也是再正常不过之事……”
　　钟神秀很明白，这种事避免不了。
　　唯一的办法，就是展露足够实力，让自己成为下棋者，而不是棋子。
　　皇室就是明白自己的实力与底蕴，才会如此客气。
　　而那些东海散修，还需要一次教训。
　　如今法身之下，能被他放在眼里的，还真没有。
　　“既如此……我去为真君准备。”
　　四皇子难以掩藏眼眸深处的一丝喜色，行礼退下。
　　“小四这份养气功夫不够，还得练练啊……”
　　旁边，躺在安乐椅上的合一真君则是嗤之以鼻。
　　“不知真君对帝位如何看？”
　　钟神秀带着一丝笑意问道。
　　在说话之时，他已经感觉到周围虚空被封锁，宛若来到了另外一方天地。
　　“不论小四、小二、小八哪个上，都是我老人家的后裔，我大哥同样如此认为……”
　　合一真君冷笑道：“只是那些客卿真君，却有着各自打算……让人烦不胜烦，唉，这也是老祖宗仙逝之故，否则当不至于此，神灵、神灵啊……”
　　他说到最后，蓦然有些心灰意冷。
　　邪神的可怕，令这位法身都心惊肉跳。
　　他之前也是遗忘了老祖宗的，只是从蛛丝马迹中发觉不对，又请了一位宗门尸解仙点化，才记忆起一切。
　　一位尸解仙消失，纵然被抹去了所有痕迹，但那难以填补的空白，足以令有心人察觉不对。
　　“皇室底蕴深厚，只要两位真君再做突破，必能重整旗鼓……”
　　钟神秀说着没什么营养的话。
　　“突破？嘿嘿……”
　　合一真君没有多说什么，只是身上气息蓦然变得极为恐怖。
　　钟神秀甚至仿佛听到了无数人的哀嚎、惨叫……以及疯狂的呐喊。
　　就宛若这位真君身周，萦绕着一个地狱！
　　‘这合一真君，热衷阴阳之道，说不得就是靠诞生子嗣的秘法突破的法身？’
　　‘那他之一脉的子嗣后裔，都去哪里了？’
　　钟神秀心里有些发冷。
　　“我与大哥虽然炼就法身，但潜力已尽，靠着一些底蕴，能勉强守住玉州已经是全力而为了……”
　　合一真君叹息道：“你也不用来试探老夫，你身上或许有些秘密，但老夫不感兴趣……纵然机缘在手，老夫也未必敢再突破。”
　　‘这位法身的状态，恐怕有些不妙……是再前进一步，就会控制不住心里的疯狂么？’
　　钟神秀眨了眨眼睛。
　　法身必然都渡过了二重关中的身关，能完美控制身躯仙化。
　　但心灵中的污染，却未必一个个都渡过了。
　　甚至，即使渡过了心灵之关，也未必就高枕无忧！
　　合一真君继续道：“如今老夫与另外一位真君，不过勉力维持炎汉第二帝国，甚至权威不出玉州，其余州郡只能维持一个官府的门面，将权势下放至各家宗派……若再有变，天下分崩离析就在顷刻。”
　　“此乃大势，非计谋与帝王用功可以挽回……除非，再出一位尸解仙！”
　　“奈何我皇室之中，已经无此等天资之辈了。”
　　他望向钟神秀，目光十分诚恳：“若东华真君愿意做出表率，与皇室联姻，彻底加入我们这一方，老夫担保，必全心全意，帮助真君晋升成仙！”
　　“成仙之路困难重重，并无一定之成规……”
　　钟神秀叹息一声。
　　哪怕他相信对方的承诺，以如今炎汉第二帝国的实力底蕴，能否帮助他成仙，也是未知数。
　　当然，他也不会立即与朝廷翻脸，毕竟才刚刚看了人家的典籍，对方也没先下黑手。
　　“既然接受了东华真君的册封，本人自然会相助朝廷……”
　　钟神秀略微一笑道：“至于成婚之事，且让我考虑一二……”
　　……
　　“元神四劫已经快要完成……接下来，就是思索如何渡过身关，炼就法身之事了。”
　　钟神秀辞别合一真君，行走在皇宫大内。
　　“龙虎法身不太适合我，必要放弃，黄天法身不错是不错，但总感觉最终难以成道，代替此方世界天心……”
　　“佛门罗汉金身与海外散仙之身也就罢了……魔道的神魔不死之身，也就占个防御力与恢复力的便宜而已……”
　　“难道，要去觊觎道门最高成就的‘三清法身’？”
　　“此路必艰难无比，典籍就在那里，也没见皇室哪位高人成就……”
　　“况且……我的路，也并非全是新法……”
　　正在思考之际，前方一名身穿宫服的女官突然出现，款款行了一礼：“崔客秀见过真君，我家县主请真君于御花园一见。”
　　“也罢，前方带路。”
　　钟神秀哂然一笑，摆手道。
　　御花园占地广阔，当中栽满奇花异草，宛若一片世外桃源。
　　一处碧玉般的湖泊中，白玉修筑台阶，当中则是一个凉亭。
　　清源县主端坐在凉亭中，面前摆放着一壶烧开的沸水，正在烹煮清茶。
　　“恭喜苏公子册封真君，清源以茶代酒，敬你一杯。”
　　钟神秀到来之际，就见到清源县主捧着一杯香茶，笑意吟吟。
　　“清源不要怪我之前隐瞒就好……”
　　他右手接过茶杯，轻轻抿了一口，左手似乎捻着某物，神情略有变化。


第602章 论道
　　“红尘三千丈、情丝绕指柔……”
　　钟神秀不知为何，心中突然想到此句。
　　耳边继续传来清源县主的声音：“清源一称太过生份，真君若不嫌弃，可直呼妾名……‘桃夭’！”
　　“县主……”
　　旁边，那个新来的崔尚宫，则是一副快晕过去的样子。
　　钟神秀同样一怔。
　　古代女子终究有些不同，闺名十分要紧，除了父兄等亲近之人外，只有在纳采之后的问名环节，告诉自己的未来夫君。
　　当然，炎汉毕竟不同，一些女修与豪侠就不太看重这个。
　　但作为炎汉县主，天下女子表率，这方面的顾忌还是十分重要的。
　　‘我只是来喝杯茶，怎么就将自己给装进去了？’
　　钟神秀略微有些郁闷，正想开口，就见到一位皇子款款而来。
　　他大概三十来岁，前呼后拥，上唇留须，看起来正是一个男人的黄金年华。
　　此时，就直接来到了御花园的凉亭中：“原来妹妹在此，哦，还有东华真君。”
　　“二哥有礼。”
　　清源县主脸上有些不愉，但还是起身行了一礼。
　　“原来是二皇子当面。”
　　钟神秀坐着不动，十分淡然。
　　“还未恭喜真君得封……”
　　二皇子对此不以为意，笑道：“听闻真君道法高妙，本王有一东海友人，却是想与真君论道一二，还请不吝赐教。”
　　“不知是何人？”
　　钟神秀似笑非笑，眸子已经注意到了二皇子身后一人。
　　那赫然也是一位元神大修，身穿五彩霞光道袍，头上扎着一根翠玉发簪，柳眉修长，身上自有一股灵韵。
　　“东海所属，方寸灵山季道灵，三日之后于城外楚枫山设宴，还请真君不要令本人失望……”
　　季道灵冷然开口，俊美无比、带着几分阴柔的脸庞上满是战意。
　　“也罢，便允你所请。”
　　钟神秀颔首道。
　　“告辞！”
　　季道灵转身就走。
　　待在此处，总感觉要被东华真君凭借真君封号压上一头，十分不爽。
　　“那妹妹好好招待真君，本王也先告辞了。”
　　二皇子哈哈一笑，与季道灵远去。
　　“我本方外之人，不应在宫内久留，就此离去。”
　　钟神秀冲着清源县主略微颔首，身影瞬间如同云雾一般，随风消散，再无一丝踪迹。
　　……
　　四皇子府中。
　　钟神秀在长洛并无落脚之地，想了一下，还是来打四皇子的秋风。
　　对此，四皇子自然乐见其成，或者说欣喜若狂。
　　如此一来，便是将这个难得的战力，完全绑在自己战车之上了。
　　“那季道灵号称‘大道所钟、灵韵天成’，修习的乃是方寸灵山功法，此一门虽然未出过尸解仙，但法身还算完备，掌教乃东平浩渺真君，炼就‘东海灵君法身’！”
　　四皇子在钟神秀面前侃侃而谈：“这季道灵苦修三百年，已经到了炼成法相之际，所炼成的，自然也是‘灵君法相’，据说此法相能纳天地于方寸，拥有虚空之能，同时可操纵天地水元之力……”
　　法相为虚，法身为实，不过若功法一脉相承，法相自然与法身有五六分相似。
　　从方寸灵山的功法中，就能猜到一些‘灵君法相’的厉害之处。
　　“除此之外，季道灵还有一套黑帝水景剑，此种飞剑一套十二口，锋利无匹，更兼阴柔，一十二口飞剑齐出，可布‘十二水元碧波阵’，此阵据说从古仙阵——九曲黄河中演化而来，能压道人修为，削去三花五气，厉害非常……”
　　“更不用说，此战关乎东海修士声誉，至少方寸灵山的那位东平浩渺真君必不会坐视，很可能将镇派灵宝——东龙壶赐给季道灵防身，此壶可当成一位厉害元神看待……”
　　四皇子几乎将季道灵的情况一口气说完，旋即便见得钟神秀表情略有些古怪：“四皇子对东海修士很熟啊。”
　　“只是有些东海散修投靠，入本王门下而已……”
　　四皇子干笑两声。
　　钟神秀摇摇头。
　　他感觉虽然太平宗等有尸解仙坐镇的大门派，对于谁当皇帝并无多少想法之外，其它法身宗门，倒是似乎有些热忱。
　　不过想想也明白，不论谁当上皇帝，必然不敢忘了那块分给道门三宗的猪肉。
　　剩下的就得这些宗门自己争抢了。
　　若能扶持一位自己人当皇帝，自然是一桩美事。
　　两位皇室法身不好过问，毕竟只要是自家人当皇帝，那的确哪个皇子都一样。
　　‘如此看来，四皇子背后，也有其它支持者，搞不好就是蓬莱、瀛洲……’
　　‘虽然都叫东海散修，但彼此之间的竞争，说不定比道门与魔门之争还激烈……’
　　‘除此之外，佛门两寺，又分别是什么态度呢？’
　　钟神秀略微想了想，就感觉的确是一团乱麻，难怪老皇帝死了这么久，新君还是角逐不出来。
　　……
　　三日之后。
　　楚枫山。
　　两位顶尖元神相约论道，是何等盛事？
　　法身级掌教真君各有默契，一旦动手就是天翻地覆，非是大战，元神级交手已经是极限了。
　　更不用说，如今即将论道的两位元神大修，都非寻常之辈。
　　季道灵自不必说，东海第一元神，甚至进入中土之后，隐隐有天下第一元神之势！
　　神秀公子虽然名声不显，但之前朝廷册封真君，已经说明了一切。
　　此号可是绝大多数只给法身高人的啊！
　　是以消息传出，四方云动，不知道多少修士汇聚于此，想要目睹两大高人争锋之场景。
　　纵然道门三宗、魔门六道那个级数的真传弟子，都有着前来。
　　一大早，驻守长洛的大军就开往楚枫山，驱散平民，维持秩序。
　　旭日东升之时，就有诸多云车来到山脉周围，化为亭台楼阁、琼楼玉宇，当中坐了无数修道高人、天潢贵胄。
　　“听闻此次季道灵挑战东华真君，便是不忿对方以元神之身册封真君，想要夺取真君封号呢！”
　　“此乃朝廷册封，如何能夺？”
　　“嘿嘿……若东华真君此战败北，难道还有脸继续称真君么？”
　　……
　　诸多交谈声入耳，令清源县主双手不安地搅动在一起。


第603章 晚至
　　楚枫山顶。
　　柳眉狭长，相貌略显阴柔，身穿五彩霞光袍的人影忽然出现。
　　东海道子——季道灵！
　　此人甫一出现，山巅便有云雾升腾，化为一座凉亭，一桌一椅。
　　他独坐其中，开始闭目养神。
　　又似乎，在等待着对手的到来。
　　伴随着日头渐渐升高，一丝丝淡薄的雾气，便从凉亭不断向外延伸，遍布山岳附近，令这一片区域如同仙境。
　　“好美！”
　　“好一手幻术，这几乎可算借假修真之极致了，差点便是假作真时真亦假，真作假时假亦真的弄假成真之境。”
　　山脚某处，一名长须道人不由赞叹：“我水月镜花宗精擅幻术之道，今日一见东海大家，才知乃是小巫见大巫啊。”
　　他相貌清癯，修为却足够高，已经到了元丹境界，乃是水月镜花宗宗主。
　　此时，就带着几个神通境的真传弟子，过来一观两大元神之战。
　　老宗主转身，就对几个弟子叮嘱道：“元神高人斗法，有神威四溢，能伤人神魂，你们也不必勉强，能看多少是多少，若感觉体力不支，有走火入魔之兆，也千万莫要逞强，当然，你们都带了本门至宝，水月镜之符箓，应当没啥大事……啧啧，你们也真是好运道，若是法身高人相争，便连本宗主也不敢看……”
　　法身大成，彻底驾驭仙化之躯，一旦施展开来，堪称方圆十里，人畜皆灭。
　　而元丹与元神便没有那么恐怖，或者说，只要不是故意展露一些污染，有修为者还能坚持，只是会比较容易走火入魔而已。
　　以老宗主元丹修为，本人观看斗法是毫无问题，还能护持住一干弟子。
　　至于其它达官贵胄之流，自然要么有修士护法，要么有法宝防身。
　　若真正遇到不知死活，修为低下，没有庇护，还非要来寻死之人，那也只能由得他们了。
　　这位水月镜花宗之宗主，更是趁机教导徒儿：“你们看……这位季道友早早前来楚枫山，以幻术营造如此场景，并非只是为了表示谦逊与慎重……”
　　按照凡俗划分来说，钟神秀乃是真君，待遇堪比法身，季道灵早来才算正常，若是晚来，便是不知礼数。
　　但老宗主却指着那些雾气：“尔等且看……那不断蔓延的雾气，显然乃是方寸灵山秘传——百变千幻云雾真诀，能于润物细无声中，令修士略微掌控周围一片区域，加持一丝虚拟位格……虽然论范围与强力，据说差了玄门正宗的黄天妙法不止一筹，但也可视为占尽地利……这位季道友，虽然早来一步，气势之上有些落入下风，却在此方面占尽先机啊……若是再给他慢慢布置一两个时辰，恐怕任何元神到来，未战就要被削弱三分。”
　　这位元丹修士显然见识广博，解说精妙，不仅弟子们听得如痴如醉，周围不知何时，还聚拢了一圈散修，一个个竖起耳朵。
　　“继续说啊……”
　　“您老高论。”
　　“本人乃是六皇子门客，见过老先生，我主上求才若渴……”
　　……
　　那老宗主见此，反而闭上眼睛，做高深莫测状，再不发一言了。
　　时间一分一秒地过去。
　　接着是一个时辰、两个时辰……
　　日头升到正中，笼罩在山巅的雾气却是丝毫没有稀薄，反而变得越发浓厚，宛若能一直蔓延、扩张到天荒地老。
　　“东华真君为何还不来？”
　　老宗主的一名女弟子狐疑道：“到了如今地步，连我们都感受到压力，若处于山巅之上，纵然元神修士，都要凭空削弱三成吧？难道是东华真君要主动认输了？”
　　“不至于……”
　　老宗主同样感觉十分疑惑。
　　这种开局先送分的场面，他也没有见过。
　　好在此时，有一队龙马车架徐徐而来，是四皇子的车队。
　　“东华真君，我等到了。”
　　四皇子从马车中徐徐而下，向着车厢之中再次行了一礼。
　　“真是……无趣啊……”
　　盘膝坐在马车中的钟神秀眉头一皱。
　　说实话，他有些不太想答应此种斗法邀请。
　　毕竟，以他的实力，再来欺负元神，未免有些太过以大欺小。
　　好歹，他都封号真君，待遇堪比法身了也。
　　奈何人家盛情邀请，大有你不答应就是不给面子的趋势，也是实在没得办法。
　　叹息一声，钟神秀长身而起，一挥衣袖，就有朵朵金色祥云自他脚下升腾而起，托着他飞到楚枫山顶。
　　那浓稠的白雾，被祥云的金色光芒笼罩，顿时翻滚不定，现出一条通路。
　　石亭之中，季道灵抬头，微笑：“真君来何迟也！”
　　“终是今日，也不算违约……”
　　钟神秀露出一丝笑意。
　　……
　　四周虚空，一处云台之上。
　　九皇子望着楚枫山巅，很有些心神不宁，望着旁边的二皇子：“二哥……季道人真能拿下那东华真君么？”
　　“季道灵乃当代元神第一，神通法力深不可测，不必担忧……更何况，即使不敌又如何？东华真君最近风头正烈，若论身份地位，堪能与各大宗派掌教真君相比……若与一位元神苦斗千招，侥幸获胜，又能如何呢？还不是颜面扫地……”
　　“更何况，我方也绝非没有赢的可能。”
　　二皇子胡须之下的嘴唇略微勾起，带着一丝笑意。
　　“果然是二哥，的确高啊……今日我等早至，看似示弱，实际上也是将东华真君架了起来……”
　　九皇子眼睛一亮：“若此事能成，或许能让朝廷褫夺了那厮的真君封号……”
　　“这个可能不大，朝廷不会打自己脸，况且两位老祖宗很看好此人……但是，可以给季道灵一个真君封号……如此，便算分庭抗礼了。”
　　二皇子智珠在握。
　　“四哥……”
　　云车之中，清源县主望着四皇子，不由担忧问道：“今日一战，真君可有危险？”
　　“妹妹不必担心，真君之威，非是你能想象……”
　　四皇子同样胸有成竹地道：“更何况……为何我等今日晚至？这并非骄慢，而是东华真君突然闭关半日，似乎道行又有突破，实在可喜可贺……”


第604章 法相
　　钟神秀一边跟季道灵打着机锋，一边回忆起之前闭关的收获。
　　他如今道行进益，自然是化身那边又有进步。
　　就在今日，他感受到那个被放逐至大摩复生位面的倒霉化身，又险死还生地斩杀了数头神孽，加上之前积累的神性，一举晋升到了中位神孽巅峰，距离上位神孽只差一线的层次。
　　只要再容纳一份神性，就必然晋升上位神孽级别的猎魔人！
　　当然，到了那个时候，大摩可能会选择他作为载体，开始不可逆转的复活。
　　也有可能，完全消化了体内神性，相当于令大摩永久失去这部分神性。
　　但钟神秀没有去赌，而是决定就维持这种距离上位只差一线的位阶，保留对那一个世界所有神孽的碾压战力。
　　‘那次战争之后，那个世界再也没有能威胁到化身生命的存在了……所以劫数也没有了。’
　　‘晋升到中位巅峰的神孽，已经能感应全世界的神性，再加上机动力，基本上就是哪里有神孽晋升中位，就直接漫游过去砍死……以此彻底断绝大摩的复生之途。’
　　‘只要拖延到足够时间，让时之衔尾蛇消化了大摩的‘唯一神性’，祂就算活过来也抢不走了，必然位格下降，再没有那么恐怖……或者，根本活不过来！’
　　‘而托此次大战之福，我也终于又渡过了一场劫数，到了三劫元神的地步……’
　　‘甚至……本尊隐约有引发第四劫的苗头……’
　　“久等了，那么……开始吧。”
　　钟神秀卓立虚空，足踏祥云，望着石亭中的季道灵，目光中带着一丝怜悯。
　　“实际并不久，在下还要多谢东华真君如此慷慨，送我地利！”
　　季道灵飘然起身。
　　轰隆！
　　他的座椅、整座石亭……在顷刻间就化为浓雾消散。
　　与此同时，四周浓郁的雾气不断翻滚，一部分汇聚在他身上，在五彩霞光袍外，又幻化为一圈云纹。
　　一部分如同波浪一般，滚滚向钟神秀而来，带着某种压制。
　　百变千幻云雾真诀！
　　这道方寸灵山的秘传法术，赫然被季道灵发挥到了极致！
　　‘比黄天妙法差远了……’
　　钟神秀感受着一丝虚空的压制，在心里淡然评价。
　　他最近眼界高了，基本都在法身高人层次打转。
　　纵然是曾经被一位【支配者】逼迫到很危险的境地，也只是因为对方太强。
　　西方的职阶，原本就不与东方修仙境界一一对应。
　　第7序位中的弱者，相当于一些强元神，而那位【支配者】已经到了晋升【古老者】的边缘，可比一位弱些的法身了！
　　而即使如此，钟神秀面对对方之后，也没有渡劫的征兆。
　　这就代表对方也无法对他造成生命威胁！
　　‘为了这么一点点位格加成，花费了数个时辰的时间，还耗费心思法力，与周围环境交融，也真是辛苦了……’
　　钟神秀伸出右手，轻轻一抚，宛若在拂拭虚空中的尘埃。
　　轰隆！
　　漫天白雾一震，旋即以肉眼可见的速度消散，刹那无踪！
　　山丘之外，还在围观的修行者无不骇然！
　　“这……”
　　水月镜花宗宗主瞪大眼睛：“东海道子，明明已经是元神中的至强了……东华真君的表现，却完全压他一头，只能说……不愧是朝廷册封的真君么？”
　　历来元神册封真君，都是绝世妖孽！
　　二皇子与九皇子表情微变，似乎有些难以预料事情的发展。
　　四皇子与清源县主则是喜笑颜开，只不过一个是大半基于算计，另外一个只是纯粹的开心而已。
　　……
　　“好，这才是季某人想要的对手！”
　　季道灵眼眸中燃烧起熊熊战意，身后一道法相冲天而起。
　　朦朦胧胧，恍恍惚惚，中有玄象！
　　无数元神神光溢散之中，一尊顶天立地的虚相傲然矗立。
　　它好似穿着天蓝法袍，身高百丈，双手手臂上各自缠绕着一条蔚蓝海蛇，面容隐约便是季道灵的模样！
　　但下一刻，这法相又似有些模糊，在那浓郁到化不开，又似乎包容玄黑等色彩的变幻蓝袍之下，似乎有一节节触手一般的附肢歪曲扭动……
　　那两条海蛇也变得有些奇怪，长出不同的口器、鱼鳍、爪牙、鳞片……
　　在法相周围，如云如水，又宛若黑洞的波涛浮现，不断向外扩张。
　　人族苍白的语言，根本难以描述此种法相，或者说……它完全不像是人族所能想象之物！
　　却偏偏，又好似在阐述天地大道一般，吸引着人的目光，令人不自觉地沉迷。
　　——灵君法相！
　　法相者，虚相也！
　　仅仅只是这虚幻的法相，比不上真正法身的恐怖，却也带着极其强烈的神魂冲击。
　　在这一刻，不知道多少围观修士中招，痛苦地捂住眼睛，或者弯起腰背，咳嗽出大量的黑色鲜血。
　　法身不可直视！
　　若直视的法身，或许他们其中大部分人已经毙命！
　　元神修士能修炼出法相，代表已经到了元神巅峰，并且有着成为法身之可能。
　　此等人物，不论在任何势力，都必然被当成法身种子，悉心培养。
　　而对于谢道灵而言，修成法相，似乎是理所应当的事情。
　　在庞大的灵君法相之外，有一十二道流光飞出，化为黑帝水景剑，布置十二水元碧波阵。
　　巨大的法相伸出右手，当中抓着一柄如同蔚蓝大海般的壶器，龙形吞口中传出嘹亮的龙吟。
　　灵宝——东龙壶！
　　在这龙吟之中，无穷法力加持于法相之上，竟然令它有了那么一丝丝由虚化实的味道。
　　灵君法相宛若转为实体，带着无穷法力、无穷威严、无穷神通、径自向钟神秀压下！
　　“果然……斗法宝不如斗神通、斗神通不如斗法力、斗法力不如斗道行么？”
　　钟神秀微笑一句，身后同样有元神异象浮现。
　　一片青黑灰蒙的混沌瞬间蔓延扩散，其中似乎有一只葫芦、一枚灵珠、两道旗幡的灵光舞动。
　　三劫元神在四件灵宝加持之下，蓦然突破了又一重境界。
　　在那无垠混沌之中，原本孕育的某物，突然有了些身形，似乎形成了一道朦胧的法相，那是……
　　轰隆！
　　两大元神法相凶猛撞击在一起。
　　毁天灭地的气息四溢……


第605章 习惯
　　恐怖！
　　浩瀚！
　　水月镜花宗宗主，作为一位元丹级的老修士，面对这法相交锋，骇然发现自己几乎变成了暴风雨中的小船。
　　别说庇护门人弟子，就连保护自身不受伤，都有些艰难。
　　‘要糟……’
　　‘这两位都是元神中的绝顶，我等太过大意了……’
　　‘面对此等天灾，非但没有退避三舍，反而还靠近观战……’
　　老宗主喷出一口精血，将门人弟子护住，同时心有余悸地望向周围：‘这些旁观者，怕是要血流成河！’
　　但下一刻，他就感受到那股威势消失了。
　　宛若崩塌的山岳巨峰突然悬停。
　　奔涌的洪水撞上了无形的大坝。
　　代表水元之力的蔚蓝光华，被一层无形帘幕，死死限制在了楚枫山范围之内。
　　继而，是一口又一口黑帝水景剑破碎的声音。
　　叮叮当当，清脆悦耳，如同大珠小珠落玉盘。
　　此声一直连响了十二下。
　　旋即，那庞大巍峨的灵君法相一滞，宛若化为烟雾一般，随风散开，再无半分痕迹。
　　法相手上的东龙壶不甘地长鸣一声，旋即就被一只混沌中伸出的大手镇压。
　　只是转眼之间，两大法相的斗法，便分出结果。
　　十二水元碧波阵被破！
　　灵宝东龙壶被镇压！
　　那一道灵君法相，更是土崩瓦解！
　　一击，仅仅只是一击，那位东海道子，隐隐有当代元神第一之称的季道灵便即败北！
　　“不可能……”
　　水月镜花宗的老祖宗几乎道心失守，自身都要化为怪物。
　　嫉妒与震撼，几乎令他面目全非……
　　“同为元神，东华真君一击便败了季道灵？不……莫非东华真君早已炼就法身？不对……之前所见，的确还是元神异象，那法相也是……”
　　“但又如何解释？”
　　“甚至……东华真君还犹有余力，护住了这满山之人……”
　　老宗主越想越是心惊。
　　并且，也深信一件事，那位东华真君，封号的确不虚！
　　完全可以当做半个法身看待！
　　……
　　楚枫山顶。
　　灵君法相崩解，化为漫天水汽，一时无法消散，又凝聚成一片雨云。
　　淅淅沥沥的小雨落下。
　　“空山新雨后，天气晚来秋……”
　　钟神秀曼声长吟一句，手指轻轻一弹。
　　一股无形神光，蓦然刺破了一层迷雾，来到季道灵身前。
　　只听‘波’的一声声响，他身上五彩霞光袍传出炸响，赫然浮现出一道裂痕。
　　灵君法相被破之后，季道灵本就重伤，此时身上一层原本笼罩的迷雾幻术也被解开，现出这位修士的真实相貌。
　　柳眉修长，沉鱼落雁，灵韵天生……宛若大自然最为美好的画卷。
　　添一分嫌肥，减一分嫌瘦！
　　这位元神第一人，竟然是位女修！
　　“道友果然是女儿身！”钟神秀似乎验证了一个猜测，随手将东龙壶甩了回去。
　　方寸灵山本来就擅长幻术，而季道灵赫然用此招，将天下绝大部分修士都隐瞒了过去。
　　此女的天赋才情，以及心机魄力，无疑都是绝顶！
　　只是在今日，却被钟神秀轻轻揭破。
　　季道灵只感觉宛若衣衫片缕不存，被放在大庭广众之下围观一般。
　　“今日论道，我输得心服口服。”
　　她一把接住师门灵宝，放下一句话，身影倏忽化为流光远去。
　　……
　　直到此时，在场围观众人，才回过神来。
　　“季道灵，败了？”
　　“最后那个女子是谁？”
　　“季道灵，竟是女儿身？这可真是修行界一桩奇闻……”
　　他们大多都没有元丹境界，也没有那位老祖宗的眼光见识，此时才反应过来，气氛蓦然变得热切至极。
　　今日能见两位巅峰元神交手，并且撞破如此秘闻，还有什么遗憾？
　　“老四，当真下了一招妙手。”
　　二皇子站起身，叹息道：“得东华真君，不啻于直接拉拢了一位法身……”
　　纵然有些掌教真人押注在他身上，也只是投资而已。
　　作为下棋之人，怎么可能去给棋子当打手？
　　因此二皇子看起来风光，实际上能调动几位元神就不错了，这还是在老皇帝死后才能办到。
　　而如今，他知道，自己在这方面的实力，已经远远落后四皇子。
　　一位东华真君，能抵十位百位元神。
　　“真是越界啊……我得立即去请示老祖宗，东华真君乃我皇室真君，怎可给老四公器私用？”
　　二皇子也是智计百出之辈，并未放弃。
　　实际上，也是无法放弃。
　　“二哥……季道灵竟然是一位女子？”
　　九皇子望着季道灵离开的方向，目光怔怔。
　　那空山新雨之中，精灵一般的女子，似乎在他心中种下了深刻的烙印。
　　“我也不知……但也不是什么大事，修士喜欢女扮男装又如何？”
　　二皇子摆摆手，丝毫不在意这些小节。
　　至于美色？
　　哪个皇子不是饱经风月，都到快麻木的地步了。
　　“这个不同，这个不同……”
　　九皇子眼睛一亮，叫道：“二哥，小九有一事相求，不，是合则两利之事，我看二哥想拉拢方寸灵山，不若让我与灵山联姻如何？我愿以王妃之位……”
　　“你是看上了季道灵？”
　　二皇子似笑非笑地问道。
　　“正是如此啊，二哥玉成此事，便是一石二鸟……”九皇子并未发现二皇子变得危险的眼眸。
　　蓦然间，只看到一道黑影闪过。
　　啪！
　　响亮的耳光声中，他被直接一巴掌放翻在地。
　　“小九，你何德何能，敢与大宗元神结亲，还是那等天资之辈？”
　　二皇子声音蓦然变得冷彻：“我劝你最好早早打消这个念头，更是不要到处宣扬，否则被东平浩渺真君一巴掌拍死，也没人给你报仇！听清楚了么？”
　　“听清楚了……”
　　九皇子似乎已经被一巴掌打懵，怔怔回答。
　　“我等虽然是龙子龙孙，但很多事情，都是身不由己……并且，要有自知之明！”
　　二皇子又告诫一番，这才踏上车架，化光离去。
　　唯独九皇子一人，被扔在原地，抚摸着脸颊，突然就有些想哭的冲动。
　　这段时日以来，都是第几次了？
　　快习惯了有没有啊！


第606章 引子
　　“恭喜东华真君，得胜而归。”
　　四皇子与清源县主看到钟神秀过来，立即上前恭喜。
　　“区区小事罢了……”
　　钟神秀坐回法车之上，却感觉有些惆怅。
　　这一次展露实力，想必外界才会真正将他当成半个法身看待，也不会再有人质疑他的真君封号了。
　　勉强可以说跳出棋盘，成为了半个棋手。
　　‘可惜……仅仅只是半个而已，在选立新帝这小棋盘中可以下下，放大到天地大棋盘，那还是棋子……唯有证道成仙，才能成为棋手啊……’
　　‘不……’
　　想到西方真神之威，钟神秀感觉成为仙人都未必够！
　　‘我来此世，也算有缘，等我证就堪比真神的古仙人之境，便让我族真正屹立于七曜天之巅吧……’
　　他在心里默默立下一个小目标，旋即就将注意转移到自身修行之上。
　　“元神三劫已经渡过，按照规划，那一方世界的我彻底变成打工仔，会镇压一方天地，直至重要节点到来……”
　　“那么……万门之门的穿越，应当又可以使用了。”
　　“并且，还可以去新的世界！”
　　“此时……似乎也没什么必要，毕竟元神四劫的最后一劫，必要本体才能渡过……”
　　钟神秀开始回忆诸多功法，新法的法身、古法的仙人、各种秘术……融汇贯通，博采百家，推演自己的法身境界。
　　一门秘法在他心中浮现，变得越来越清晰。
　　“佛门的转世轮回之秘法，实际上缺陷很大，有胎中之谜先不说，转世的真灵与仙化之躯处于同一界，太容易受到影响了……稍微不注意就要被污染，导致失败，哪怕有三次机会，真正靠此成就罗汉果位的大师还是不多……”
　　“但若……隔了三千世界呢？”
　　“如此，当可隔绝仙化之躯的大部分影响，让真灵转世顺利成长，继而回来入主仙化之躯，或许是渡过身关，成就法身的捷径……”
　　“经过我修改的秘术，已经脱离了梵门范畴，不如就叫做——鬼仙转世法？好像名字太大了……转世投胎诀？大轮回秘术？”
　　“奈何……我元神第四劫，还没有渡过呢……”
　　“虽然元丹之时，我靠外丹法，隔绝污染，元神却是阴阳合一，理性与疯狂皆备，识神居中……等到成就法身，原本的平衡一定会被打破，仙化大成，天地之污染，并非那么容易就能解决的。”
　　“季道灵的确天纵之才，成就法相之后，却迟迟不敢渡过那法身关卡，便可见一斑！”
　　法身级！
　　在东方，又称真君，掌教级数……
　　绝对的一方大佬，挥手之间，便能令天地色变，仙人不出，谁与争锋。
　　但实际上，他们也受到自身的影响。
　　二重关的阴影，时刻未曾消散。
　　哪怕解决了身体与心灵的隐患，也只是一时。
　　否则，也不会在日后尸解成仙！
　　作为从新法中脱胎而出，学贯中西，兼顾古今的钟神秀，对于新法的了解，可谓非常透彻了。
　　当古仙之路断绝之后，新法便是容纳百家与西方序位精华的无奈之举。
　　是以尸解仙虽然成就，在太皇天之中，或许只能称为‘半仙’。
　　非得拿到天地之根、玄牝之门、或者说——鸿蒙紫气！
　　才能弥补根基，获得更上品的道果。
　　是以……
　　“西方那些蠢货，还不知道自己有多么吸引人，主动开战，只是给东方找借口而已……若没有开战，再过一段时日，怕不是尸解仙们主动宣战了……”
　　“即使此时，也不过暂时休战，等过个十年二十年，那些参战的东方尸解仙养好伤势，怕是还会继续去西方，争夺‘潮湿骨林’、‘失乐园’、‘理想国’等唯一神性衍化之物，时不我待啊。”
　　钟神秀无疑也想成仙，还是高品之仙！
　　因此，他同样不会放过西方的至高神格、唯一神性、伟大神力。
　　而这，需要实力！
　　法身都不太够格，唯有尸解仙，才有资格参与争夺！
　　“最短十年，最迟二十年，在下一次东西大战之前，必须成仙，才能参与争夺？”
　　钟神秀细细品位着自己的道心。
　　“为此，我愿意舍弃一些东西……”
　　想要十年之内成仙，纵然是钟神秀，也感觉很有些压力。
　　“先说目前，必须先引发元神第四劫，才可尝试去渡身关，炼就法身……”
　　“奈何第四劫虽有引子，却迟迟不发，如之奈何？”
　　“实际上，按照镇劫妙经中所言，还是有办法的，那就是借助引子，提前引爆灾劫……”
　　此时钟神秀所能算到的引子，就是跟清源县主的婚事。
　　“大可先答应下来，引爆情劫……”
　　“只要劫数引动了，就什么都好说，到时候，再用转劫秘法，化情劫为天劫，便可一口气渡过……”
　　“至于为什么不直接引爆为天劫？没引子啊……情劫之引，没法引动天劫……”
　　钟神秀又思索了一下，觉得此策可行。
　　同时，这也可以获得皇室的部分资源倾斜，或许不多，但能有一分助力也是好的。
　　虽然联姻什么的，对于腹黑政治家而言并不算什么。
　　但这个姿态做与不做，本身也很能说明一些问题。
　　连姿态都不愿意摆，难道还能奢求更多么？
　　“嗯……先订下婚约，若无法彻底引动劫数，就尽快成婚……”
　　“这感觉有些不对啊……若成婚生子，那皇室中的一些秘法，岂不是又可以用上了？”
　　钟神秀摸了摸面皮：“虽然我大概率不会这么干，但法身之关艰难无比，轮回转世之法若无法竟全功，或者遗留什么后遗症，却也未必不是一道保险……”
　　“创造眷族，怎么感觉跟某些邪神越来越相似了……新法到了越高层次，似乎隐患越大的样子……”
　　“好在，我并非全走新法之路……”
　　正思索间，法车停下。
　　外面传来四皇子的声音：“真君，王府到了。”
　　“嗯！”
　　钟神秀走出法车，望着四皇子，突然开口：“你之前所请，我答允了。”
　　“嗯？”四皇子瞪大眼睛，还有些没反应过来。
　　倒是一边的清源县主，脸颊蓦然爬上一抹绯红……


第607章 谋算
　　太上龙虎宗。
　　龙虎山山门。
　　自从清微道妙真君负伤回归之后，便宣布封闭山门，不理外事。
　　门庭冷落，外门弟子流散大半，再也不复之前扶龙第一宗的气象。
　　冷雨过后，一抹彩虹悄然浮现。
　　迷蒙的水雾汇聚，化为一位蔚蓝法袍，眸光灵动，又似乎蕴藏着无穷邪恶的修士。
　　他负手而立，淡然走过封闭的龙虎山门。
　　不论是护山大阵，还是列星殿一心修行的真传弟子，以及真阳殿的元丹与元神长老，都对此人视如不见，任凭他一路前行，来到一片寸草不生之地。
　　此乃太上龙虎宗禁地——太阴窟！
　　“张鬼吉道友可在？”
　　眼眸邪恶之人发出一声清音。
　　沙沙！
　　各种虫豸爬动的声响，顿时从太阴窟中传出，无数细微之声密集于一处，带着几分大音希声之味，却比任何无音神雷都要恐怖。
　　纵然神通弟子，只怕也会被立即侵蚀。
　　“……是……你！”
　　一个断续的声音，从太阴窟中传来，有些迟疑，似乎刚刚睡醒，略微神智不清。
　　“不想道友受伤如此之重……”
　　这位神秘人径自走入太阴窟，在血脉之门前停下：“若道友信得过本真君，还请开门一叙。”
　　哗啦！
　　那扇血脉之门无风自动，缓缓开启，现出内里的场景。
　　无垠黑暗之中，似乎有大量虫豸正在攀爬、滚动、掀起一重又一重波澜。
　　一只只眼睛自黑暗中睁开，有的疯狂、有的理智，尽皆注视着来人。
　　“且让我来助道友一臂之力。”
　　神秘人喝道，吹了一口气过去，又探手一抓。
　　虚空之中，有丝丝莫名之力被抓出，宛若不断扭动的黑色小虫。
　　它们径自钻入神秘人手中，令他形体略微散乱。
　　太阴窟之中，无数虫豸蠕动之声一下停滞，眼睛闭合。
　　从黑暗之中，缓缓走出一人，脸色略微苍白，正是清微道妙真君张鬼吉！
　　他肃容向来人一礼，道：“多谢东平浩渺真君出手相助！”
　　来人赫然是东海三宗之一，方寸灵山的掌教真君！
　　“道友不必多礼……这龙虎宗偌大山门，还需道友一力支撑，只等伤势痊愈，便可再开山门……”
　　东平浩渺真君笑道。
　　张鬼吉脸庞一抽。
　　他封闭龙虎宗山门，自己身受重伤，差点失控变成怪物只是其一。
　　最重要的，还是痛失底牌！
　　虽然门人长老尽皆忘记，但在回到太阴窟养伤之后，望着那些遗留的痕迹，以及在整个宗门的道韵与重宝护持之下，他以法身真君之位格，终于恍惚忆起，太上龙虎宗山门，原本是该有一位尸解仙的……
　　否则，也不会去克莱门特王国首都，那不可知之地抢夺唯一神性。
　　奈何此次损失惨重，尸解仙身亡，唯一神性下落不明，就连他也身受重创。
　　纵然已经闯过心灵之关，成就法身巅峰，但法身与天地交感太重，相当于无时无刻不在承受大量疯狂污染。
　　一旦实力大损，心灵有缺，就有化为道孽之危！
　　若不是方才东平浩渺真君相助了一把，或许他连维持人形来见客都做不到了。
　　此时听得这位真君所说，知道他也忘了尸解仙之存在，不由心里一寒，对真神之威更明悟了几分。
　　“我意已决，龙虎山百年之内，不开山门，道友若是为凡俗之事前来，怕是要失望了……”
　　张真君淡淡道。
　　“此事却与太上龙虎宗有关，莫非道友忘了神秀公子抢夺山门之仇？”东平浩渺真君轻笑道。
　　咔嚓！
　　对面太阴洞窟之中，立即传出某物碎裂之声响。
　　东平浩渺真君宛若不闻，仍旧侃侃而谈：“要知道，此人不仅逍遥自在，甚至还被朝廷册封，为东华真君呢……真君难道真的对此无动于衷？”
　　“恐怕还落了你方寸灵山之脸面，于争龙一事大有冲突才对，否则也不至于劳烦真君大驾……”张鬼吉脸上浮现出一丝嘲讽的笑容。
　　“正是如此……”
　　东平浩渺真君叹息一声：“他一招败了我那徒儿，让我方寸灵山大丢面皮，更坏了我徒儿的道心，大是可恨！”
　　“既然如此，道友何不出手，灭了那小子？”张鬼吉脸上弧度越发深邃，眼眸似乎能看穿万物。
　　“道友又何必明知故问？”东平浩渺真君略微摇头：“我等皆是朝廷真君，私下相争得有限度，否则必为朝廷所恶，道友或许不怕，但我方寸灵山只是小门小户，在中土尚需仰人鼻息……”
　　之前钟神秀击败季道灵，也没有下杀手，甚至没有贪了东龙壶，虽然有看不上的缘故，但顾忌这方面也是原因之一。
　　“更何况……老夫有着预感，此子……极难杀死！”东平浩渺真君肃穆道。
　　“我曾与此人交手……其法力神通远超一般元神，虽然不如我等，但或可逃脱……”
　　张鬼吉淡淡道：“事后，我以先天八卦演算其根脚，只感觉深不可测……不敢深入，即使如此，也查知此人保命神通不少，极难杀死……若一击不成，后患无穷。”
　　“是以，老夫前来与道友商议，如何绕过朝廷，令此人多行不义乃自毙……”
　　东平浩渺真君坦然道：“论布局，天下有谁能比得上清微道妙真君呢？”
　　之前张真君扶龙庭，以一己之力，在道门二宗袖手旁观的基础上，仍旧外抗魔门六道，内压叛乱，最终祭天成功，不说结果如何，至少这一份算计，足以令人心惊。
　　而太上龙虎宗的先天八卦，同样是宇内有名的神算之术。
　　张真君沉默着，不言不语。
　　“道友若再迟疑，给此人成就法身之境，只怕就此势大难制，龙虎宗并无尸解仙，恐怕日后等到道友仙去，这道统堪忧啊。”东平浩渺真君又说了一句。
　　“纵然敌对，我也不得不承认，此子惊才绝艳，乃是仙人种子……”
　　张真君叹息一声，开口道：“并且胆大心细，从不做无把握之事，想要引此人入局，难，难，难！”
　　“你我二人联手，蒙蔽天机，却也有几分把握。”
　　东平浩渺真君听出言外之意，眼前一亮。


第608章 订亲
　　太阴窟中。
　　借助地利，两大真君联手推演。
　　一个巨大的八卦阵图缓缓浮现，当中似乎有无数山川河流、人间百态、贩夫走卒、修行中人……宛若浓缩了一方天地。
　　片刻后，只听一声惊雷炸响，万千幻象尽数消失。
　　张真君道袍之下，有一只只半透明的虫豸爬出，又被飞快按了回去。
　　东平浩渺真君身形变得更加虚幻，宛若随时都要消失一般。
　　“此子……果然有大气运、大机缘！我等联手，也无法窥视其根基，甚至不敢深入……其中有大恐怖啊。”
　　张真君蓦然叹息一声。
　　“即使如此，结合我等之前所得情报，也足够了……此子修为，不过元神三劫，虽然气运炽烈，未来或可成就法身，如今却有几分急功近利的味道……”
　　“天之道，损有余而补不足，此人只要按部就班，未来有九成可能证就法身，如今却急了……真是不可理喻，身怀如此大福缘而不自惜……”
　　张真君又叹一声：“不过，却是我等机会……此子红鸾星动，劫气环绕，必是准备引动元神第四劫，甚至还是情劫！”
　　“天劫好过，人劫难防……东华真君如此愚蠢？竟然主动去渡情劫？”东平浩渺真君惊喜交加：“好啊，他气运炽烈，我等便火上浇油，令其自伐根基……”
　　“我却是能猜到一二，此子功法，大半出自我宗，八成是想用《太上龙虎镇劫妙经》的秘术，化情劫为天劫，一举渡过……”
　　张真君说到这里，不由有些想要吐血。
　　那个龙虎宗最大的敌人，如今一身所学，大半都是龙虎宗功法，还根基甚为精纯的样子。
　　这让人找谁说理去？
　　不过却因为如此，给他看出破绽，找到机会，只能说一饮一啄，自有天定了。
　　“劫难岂是那么容易好转化的？历来不敬劫数，以为有着镇劫秘法傍身，必可无忧，冒然转劫化劫，然后作茧自缚的我宗元神，难道还少么？”
　　张真君冷笑道：“如今此局，一半是他作茧自缚，一小半是天要收他，我等只需推波助澜便可……”
　　“那就要请真君施法了……”东平浩渺真君若有所悟。
　　同一领域之中，最为害怕的，自然是境界更高深者。
　　那人不过元神，想要运转转劫秘术，却有很大可能被张真君阻止，或者暗害。
　　境界更高一筹先不说，破坏总比建设容易，甚至可以说有天意相助！
　　“若此人陨落于劫数之下，却是大善！”
　　如此一来，朝廷方面无话可说，并且自身劫数到了，那是什么保命手段也无法阻止的，只能黯然陨落。
　　这不论成功率还是效率，都比两大真君联手杀人要强！
　　“只是渡劫失败，怕是不够，还需再添一把火，令其十死无生……”
　　张真君阴恻恻地道：“听闻方寸灵山之中，有一册《通明玉录》，其上道韵非凡，有天道之痕，对元神突破法身极有好处……”
　　东平浩渺真君脸皮一抽：“此乃我宗秘藏，真君如何知晓的？而且此物，只能再用一次了……”
　　“将此物送来，我会打入龙虎道韵于其中……那人所修，大半都是龙虎山功法，若再得此物，怕是二重关之身关，与情劫会一同到来，真正十死无生！”
　　张真君道：“要彻底覆灭一位大气运之子，不能外力强催，只能使其自衰，自伐根基……我等所作所为，不过顺水推舟，一切起因，都是他自起心魔，想要强行突破罢了……”
　　……
　　长洛。
　　在最为繁华的东区朝阳街上，一座全新的府邸拔起而起。
　　钟神秀怎么说都是一位真君，若借四皇子王府成亲，怎么都不是个事。
　　而他跟清源县主身份尊贵，也不是说成婚就成婚的，按古礼，必先订婚，经历一系列繁琐的仪式。
　　清源县主之前倒是谈笑无忌，但到了真正谈婚论嫁之时，却不好再轻易见男方之面。
　　四月十五，大吉之日。
　　炎汉婚礼又称‘昏礼’，有纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六大流程。
　　纳采者，即提亲。
　　问名，则为请托媒人询问女方名字与生辰八字。
　　钟神秀是修行者，不拘小节，这些都尽量略过。
　　至于在祖庙占卜凶吉的‘纳吉’，钟神秀的本身算是苏家之人，但也懒得去叫人来观礼，并重建祖庙什么的。
　　毕竟有些尴尬，因此也是略过，什么祖灵占卜吉凶，能比得上元神大佬自己掐指一算？
　　而如今，就连钟神秀算自己的天机，都有些混沌。
　　接着，就到了十五之日，双方‘纳征’，这一步与古礼略有不同，并非只男方送聘礼，女方也有回礼，算是交换信物。
　　再然后的‘请期’，就是决定成亲时日，‘亲迎’则是正式成婚了。
　　钟神秀的聘礼，之前就让四皇子送过去了，乃是‘太古七焰旗’这件灵宝。
　　以一件灵宝为聘礼，放在哪里都是绝对的大手笔了。
　　纵然四皇子，也被吓了一跳。
　　毕竟，若不是钟神秀这种能穿梭世界的，那些修仙宗门，哪一个不是将堪比元神的灵宝作为镇压底蕴之存在，连看都不舍得给外人看一眼呢。
　　奈何，对于如今的钟神秀而言，伴随着修为日高，那些堪比元神的灵宝，对他而言已经渐渐没有多大用处了。
　　新府之外，锣鼓喧天，红妆十里。
　　钟神秀盘膝而坐，并不为外界的喧嚣所动，只是在细细体会着：“嗯……不错，我有大劫临头的预感了……”
　　正沉吟间，外面传来求见之声：“崔尚宫求见真君。”
　　“进来吧。”
　　钟神秀一挥手，无形之力便拉开房门。
　　崔尚宫手里捧着一个锦盒，喜气洋洋地进来，叩首行礼道：“真君所下聘礼，县主见了很是欢喜，闻听真君喜道书，特搜集了一卷上古仙遗《通明玉录》，命宫妇持为回礼！”
　　“嗯，那我便收下了。”
　　这《通明玉录》的名号，钟神秀还真没听说过，此时只是淡淡说道。
　　此话一落，双方交换彩礼，订婚即成！
　　钟神秀顿时感觉劫数临头，不由大笑一声，化为一道流光飞出府邸。
　　轰隆！
　　原本万里无云之天空，蓦然变得乌云汇聚，雷霆汹涌。
　　却是钟神秀引发情劫之后，立即动用镇劫秘法，将其转化为雷罚天劫！
　　噼里啪啦！
　　乌云之中，紫蛇弄潮，青龙狂舞，化为一重重天罚落下。
　　钟神秀凛然不惧，一剑破之。
　　转眼之间，便雷过九重，飘然回到府邸。
　　‘似乎有些不对，我强行引发劫数，没有顺其自然，有违天道，天劫必重，怎么才这点，似乎太过容易了？’
　　他心里略微有些不安，旋即在崔尚宫面前，打开了锦盒……


第609章 过犹不及
　　锦盒之中，安静盛放着一册玉书。
　　“上古仙遗——《通明玉录》？”
　　钟神秀灵性并无示警，甚至感觉此物对他大有裨益，一丝神念探入其中。
　　轰隆！
　　高远、浩瀚、宛若直接观摩天道！
　　与此同时，更有龙吟虎啸之音乍起。
　　他眼前宛若浮现出一片蛮荒大地，上有龙虎乱舞，争夺天地主宰之位。
　　无数龙虎宗秘术、功法……被融汇于一炉。
　　无穷感悟、无穷灵性自生。
　　“法身之关，为身关，仙化之躯，如何掌控？”
　　宛若天问之中，有着一尊大能，将无数法身经验，强行打入了钟神秀的识海。
　　这让他的修为节节拔高，几乎没有多少时间，就要触及那一道门槛。
　　二重关之身关，身躯仙化！
　　‘不好！补过头了！’
　　‘此物虽然对我有益，灵性也未曾示警，但狂补过头，却是大害！’
　　‘为何还有劫数？！’
　　大难临头之际，钟神秀反而心思清明，感觉一层迷雾被拨开。
　　“原来我的元神第四劫之中，并非仅仅情劫，还有人劫与心劫！”
　　“天劫好过，人劫难防，心劫最难抵挡！”
　　“我以为自己渡过了第四劫，其实只渡过了一半！如今爆发，才算圆满……不……如今圆满，反而不妙！”
　　奈何，事情发展已经难以用意念控制。
　　当明悟此点之后，钟神秀身周，一层青黑灰蒙的混沌立即浮现。
　　在混沌当中，一道法相若隐若现，正在飞快凝聚。
　　他的积蓄实在太过雄厚，一旦渡过元神四劫，立即便炼成法相！
　　此法相主体是一抹幽深的黑暗，从中伸出千手千臂，每一只掌心之中，都睁开了一只竖眼。
　　在幽深黑暗之内，有龙吟虎啸，化为充满玄妙意味的神纹，烙印其上。
　　神秘的符号与象征汇聚，化为一扇扇门扉、一个个圆环，在黑暗的主体之中不断徘徊……
　　不仅于此。
　　这法相甫一出现，就挣脱混沌，开始不由自主地由虚化实。
　　那一条条手臂、一个个圆环与门扉、还有龙虎之纹，都宛若要活过来一般。
　　人族苍白的笔触，根本难以描绘这种超出想象的存在。
　　甚至，人族的五感，都无法准确捕捉到这尊法相的准确形态。
　　宛若盲人摸象一般，任何人来观看，都只能看到它的某一面。
　　千人千面，不定法相！
　　“啊！”
　　对面突然传来一声惨叫。
　　直视了法相化实的崔尚宫双眼炸开，浑身血肉都在不断消融，她死了……
　　元神四劫圆满，法相炼就，然后就开始不由自主地冲击身关，要炼成法身！
　　钟神秀嘴角却浮现出一丝苦笑。
　　如此贸然突破，根基不稳，接连破关，换成普通修士，恐怕十死无生！
　　“我……大意了。”
　　“有镇劫妙经在手，一直以来渡劫顺风顺水，有些太看轻劫数，失去了敬畏之心。”
　　“这次，如果不强行引发劫数，绝对不会如此恐怖！还混杂了人劫与心劫在其中……”
　　“我这也算急功近利，作茧自缚了吧？哈哈……哈哈……”
　　法身成就，必然承接天地。
　　同时，也要面对天道源源不断的污染。
　　无论强度、烈度……都要远超元神之时！
　　在法相周围，那青黑灰蒙的元神之雾中，一张太极图浮现。
　　代表疯狂的黑暗一面，蓦然开始千百倍扩张，就要与法相融为一体，化为不定变化之‘魔’！
　　此种污染，纵然死亡，也无法化解。
　　因为它并非外来伤势，而是源于自身，甚至持续不绝！
　　纵然钟神秀立即自尽，再通过九死返命神通复活，也还会继续冲击法身关卡，对状况没有丝毫改变！
　　“这劫数中的唯一生机，就是将计就计，直接突破法身，完全控制仙化，不仅灭尽劫数，还可因祸得福。”
　　“但是……普通元神根本不可能做到。”
　　钟神秀感觉，伴随着自己元神法相的异变，自己的身躯也在渐渐异化。
　　甚至，身躯的污染，带来了心灵的异变。
　　他的心灵，已经开始渐渐变得冷酷，想要出手，覆灭方圆千里的活物……
　　在这种心态之下强行晋升，与找死也没有多少区别。
　　最终结局，必然是化为恐怖的神孽！
　　‘如果我化为神孽，一定是最恐怖的那几种，几个法身都拿不下我……’
　　‘必能为祸千里，死绝一方啊……’
　　钟神秀思维不断发散，蓦然集中在一点：“天秀系统！”
　　他还有这一张底牌。
　　虽然，也有些杯水车薪。
　　一无所有地成就元神，需要十万天秀点。
　　而他之前推算过，从无到有地成就法身，天秀点大概要百万之巨，绝对是一个恐怖的天文数字。
　　因此，自己之前不断渡劫，阅读典籍，自身尝试晋升，都是为了减少此方面的消耗。
　　【是否消耗天秀点十万，渡过身关，炼成法身？】
　　天秀系统中，一个莫得任何感情的提示浮现。
　　“破系统，早晚有一天要拆了你……”
　　望着自己还未破万的天秀点储蓄，钟神秀暗自摇头。
　　“好在我从来都没有将全部指望放在系统身上，否则这次就死定了……”
　　钟神秀双手掐诀，运起‘鬼仙转世法’。
　　他的元神蓦然两分，一部分与肉身结合，令身躯异变得更加恐怖，周身血肉不断扭曲、蠕动。
　　一道道门扉与圆环的神秘符号、一只只眼睛、似乎在皮肉之下不断蠕动，即将破体而出。
　　另外一部分却化为头顶三尺之神！
　　顶上三尺有神明，此神头戴龙虎冠，左手持印，右手持剑，身穿道袍，面目隐约是钟神秀的模样。
　　以自身道尊之神，镇压仙化之肉身！
　　钟神秀肉身之上的异样飞快淡化，但他却长叹一声，知道此法治标不治本，甚至只完成了一半。
　　“接下来，就是找个安全之地，将自己仙化之躯镇压，真灵转世而去，运转转世之法，等到回归肉身，就能驾驭仙化之躯，突破法身了……”
　　钟神秀面无表情，甚至心中的疯狂都并未消失，只是宛若凝固了一般。
　　他略微一挥手，一蓬火焰凭空浮现，将面前血污焚烧为灰烬。


第610章 封印
　　“这劫数之中，似有人劫！”
　　“鬼仙转世法十分凶险，若在转世之际，被人杀上门来，破了仙化之躯的封印，也是要糟……不说其它，我现在状态，遇到任何一位法身，都会被活活打死！”
　　“我仇家不多，也就太上龙虎宗、方寸灵山、以及与四皇子对立的皇子势力……他们有暗中出手？若我再外出寻找闭关之地，说不定正中下怀？”
　　“皇室与朝廷的态度……怕是中立，哪位皇子上位，对他们而言并无区别，而规则制定者，不喜欢亲自下场，下场就代表输了……”
　　“我如今与县主订婚，姿态做足，算是比较亲近皇室的真君，应当可以获得一定庇护……虽然不太安稳，但能争取一点时间……”
　　钟神秀一步踏出，流光随行，转眼间就飞入皇宫。
　　“何人擅闯皇宫？”
　　皇家法藏洞天之中，合一真君放下手中书册，一张恐怖的巨脸直接在皇宫之上浮现。
　　“合一真君！”
　　钟神秀凌空而立，笑道：“我欲借皇室一宝地突破法身，不知可否？”
　　他之前姿态，都是倾向皇室，如今就是索取回报的时候了。
　　而且，一位死了的元神什么都不是。
　　但若此时投资，却有可能获得一位法身的情谊，甚至是尸解仙！
　　合一真君飞快决断，喝道：“自无不可。”
　　在他眼中，如今的钟神秀虽然外表看起来是个人样，其实已经仙化到了一个恐怖的地步。
　　那渺小的身躯之中，所蕴藏的道韵，连他都为之心惊！
　　“请！”
　　巨脸一喝，打开一处虚空。
　　钟神秀毫不迟疑，进入其中，发现是一座偏殿冷宫。
　　“此处为太华宫，乃是曾经放逐封印一位皇室元神所用，如今已无活人，四周自成虚空，不与外界相连，真君可尽情使用。”
　　合一真君道。
　　“多谢！”
　　钟神秀当即封闭了这一片空间。
　　当迈步进入宫阙之时，他再也压制不住，身躯开始飞快仙化。
　　砰！
　　他第一步踏出，身躯就轰然炸开，化为一道顶天立地、浑身肌肉虬结的道尊身影，周围有龙虎随行。
　　下一刻，仙化之躯再变，化为一尊千手千眼的佛像，眉心、胸膛、背后、足底各自裂开一道缝隙，有眼珠窥探四周。
　　又一瞬，千手千眼的巨佛消失无踪，取而代之的，是一团莫可名状之物……
　　须臾过后，一轮血月光芒照射，进入宫阙之内，映照出一个古神般尊贵的伟岸存在。
　　祂看起来既如同一片黑暗，又包容诸多神秘，宛若一座门扉、又好似一道圆环。
　　在四周的黑暗中，蓦然延伸出无数洁白羽翼与附肢。
　　它们的形态远远超出了人类认知的范畴，难以用语言文字描述，却又充满了一种病态而扭曲的美感。
　　这个存在的形象本身，就似乎是一个象征、一种神秘、代表了某种真理与终极……
　　钟神秀可以感知到，自己三大肉身神通之前所描绘的那个残缺符号，在这一刻获得了圆满。
　　它就在那里，又似乎无处不在，化为无数符文，融入自己身躯血肉的每一处。
　　它变化不定，包括但不限于万门之门、堕落、衔尾蛇等种种意象……
　　千变万化、不定法相！
　　再向上突破，便是不定法身！
　　仙化之躯已经彻底压制不住，尽情宣泄着力量。
　　“镇压！”
　　“封印！”
　　钟神秀轻喝一声，顶上三尺道尊蓦然冷喝。
　　一道斩仙剑气贯穿四周，串起了一条又一条触手。
　　天魔幡、无极珠这两件灵宝同样飞出，镇压了一种异象。
　　旋即，宫殿之中宛若蒙上了一层历史的尘埃。
　　在时光与岁月的冲刷中，那变化不定的仙化之躯，渐渐浓缩成一团，现出一张由无数骷髅、血肉铸造而成的王座。
　　在王座四周，榕树一般的扭曲血肉结构随处可见，有条条如蛇如虺的触手。
　　但此时，它们尽皆匍匐着，宛若沉睡一般。
　　这一切，正如同王座之上，陷入沉睡的年轻道人。
　　“做到这一点，已经是极限了，我的仙化之躯被封印，最多维持二十年……呵呵，已经足够了。”
　　“毕竟，敌人不会给我这么长时间。”
　　皇室能答应借他一块地方，冲击法身关卡，已经十分不易。
　　“而这一点善意，也不知道能维持多久，毕竟皇室之中也有派系……”
　　“不过我从来不惮以最坏恶意揣测他人，此时不过是为了争取一点时间而已……”
　　“接下来，就要以最快速度，晋升法身！”
　　“别人以为我要十年二十年渡劫，我却只要一天两天！甚至是一瞬！”
　　钟神秀意念沉入天秀系统，自从元神成就之后，他已经能略微影响万门之门。
　　此时，便主动将影响施加其上：“给我开门，我要一个光阴流速与此地差异巨大的世界！”
　　别人都以为自己转世修炼秘法，却不会想到，自己借助便利，可以在一瞬完成突破！
　　下一刻，万门之门洞开，钟神秀的真灵带着某一物，进入了神秘门扉之内。
　　无垠神秘之门闭合，大殿之内，蓦然陷入一片死寂当中。
　　唯有那道魔神般的身影，在岁月静好之中，默默沉睡……
　　……
　　城外。
　　“此子果然狡诈，竟然直接去了皇宫。”
　　“可惜了，此子不出长洛，不太好下手，如今更是处于重重宫禁保护之下……”
　　水雾之中，一道眼眸满是恶意的人影浮现，取出一面小镜子：“劫难连环之下，此子竟然还没死？”
　　“大气运、大根基之辈，岂会如此轻易便死？”
　　清微道妙真君冰冷的言语传出：“若我等不加干涉，说不定还有给此子破劫而出，证就法身的机会，按我推算，他必定是以梵门转世秘法，镇压了仙化之躯，真灵转世投胎去了，此事接下来便要靠你，让二皇子那些人动起来……只要破了他闭关之地，让仙化之躯暴走，一切努力便尽成流水！要快！毕竟这等大气运之子不可以常理衡量……”
　　“我理会得。”
　　东平浩渺真君缓缓颔首，猜测那位东华真君已经到了只差一步就要陨落的危险境地。
　　否则，大概率会用道门化劫秘术，斩出一手一脚容纳天道之力，而不是将整个金身修为都抵押出去豪赌！
　　‘既然转世，那就是还有十年二十年，只要于此期间刺激对方的仙化之躯，令封印失效，他便必然陨落！’
　　‘嗯，气运之子有些变数，最好缩短在一两年之内办成！’
　　……
　　“四哥哥……”
　　清源县主蓦然感觉一阵心神不宁，望向走来的四皇子：“可是苏郎那边出了事？”
　　“妹妹不要担心，东华真君怎会出事？”
　　四皇子心里叹息妹妹的灵觉敏锐，还是决定不要将一些事情说出来：“你已经是真君未婚妻，如今便要好好照顾自己，安心等待成婚便是……”
　　就是不知，会等上十年，还是二十年……


第611章 快递公司
　　夜黑风高。
　　一轮清冷的明月悬挂于天鹅绒一般的夜幕中，播撒下冻彻人心的光辉。
　　废弃校园之内，几个人正在亡命狂奔。
　　他们神情惊恐，好像后方有什么致命之物正在追逐。
　　啪！
　　一名穿着运动服的女孩摔倒在地，捂着脚踝，脸上浮现出剧烈的痛苦之色：“阿力，拉我一把，我骨折了，我不想死……”
　　但前方，正在奔逃的几人没有丝毫停留。
　　即使是少女的男朋友，一个板寸头、身穿运动衣的高大青年，身体颤抖一下，旋即跑得更快了。
　　少女的声音很快带着哭腔，变成了咒骂：“阿力你个王八蛋，我诅咒你，诅咒你，诅咒你们每一个都不得好死，不得好死啊！‘公司’一定会一个个害死你们的……哈哈，我等着你们……呜呜……”
　　少女因为极致的恐惧，最后甚至话语都说不出来了。
　　在她身后，有风声响起，令她全身颤抖。
　　“爸爸、妈妈……”
　　纵然曾经年少轻狂，觉得生活无比空虚，但当死亡来临之际，她终于发现，自己想活着，想活下去！
　　为此，不论是承受痛苦、还是出卖身体、都想活下去啊！
　　一只苍白纤细的手掌，突然搭在少女肩膀之上。
　　少女不由自主地回头，瞳孔瞬间睁大……
　　……
　　“还愣着干什么？”
　　“趁罗丽被‘诡’捉住，给我们创造机会，快点逃生……”
　　逃跑的几人中，一名二十多岁的年轻人停下脚步，似乎忍不住想回头看一眼。
　　旋即，就被身边一名身穿白色连衣裙的二十来岁女人拉住：“哥！罗丽已经死了……不要再搭上你。”
　　他们跑过一幢幢教学楼，跑得上气不接下气，离那个地方远远的，藏进一间教室里。
　　“现在几点了？”
　　白色连衣裙少女问道。
　　“11点30分，距离午夜12点还有半小时，只要再过半小时，我们就可以出去，离开这个鬼地方了……”
　　傀异狠狠一拳，砸在了手边的墙壁上。
　　旋即，他目光瞪向了板寸头阿力：“罗丽可是你女朋友……”
　　“女朋友？呵呵……在公司那种地方，还谈什么感情？大家都是各取所需而已……虽然罗丽让我爽了几次，我也答应在工作中帮她，但前提是力所能及！”
　　阿力冷笑着回答：“难道让我陪她一起去死么？”
　　“各位……现在谈论这些……解决不了任何问题……”
　　最后一个看起来像是宅男的家伙颤抖着开口：“这上面的信息是真的么？为什么……我会被征召成为‘临时工’？”
　　他拿出手机，上面有着一条短信：
　　【韩兵劫先生，恭喜你成为‘哪都去’快递公司临时工！】
　　【现在颁布第一件实习期工作——生存！】
　　【工作要求：今晚10至12点整，在棉海第六中学存活下来！任务期间不得离开指定区域，违者抹杀！】
　　【工作完成后，即可离开！】
　　……
　　韩兵劫声音里面带着哭腔：“各位大哥，我没投过简历啊……”
　　“它选人不需要理由，被它选中，只能算你倒霉！”
　　阿力冷哼一声。
　　要不是因为多个人，能多一个吸引‘诡’的靶子，他甚至都不愿意带上这个累赘。
　　“能一起通过考验，也是战友了……之前那东西，你也见到了吧？”
　　傀异道：“我也只是刚刚过了实习期的一名正式快递员，只能提醒你几件事，第一，就是绝对不能违背公司的命令！”
　　韩兵劫浑身一颤，连忙点头。
　　他根本就没想来，以为短信是恶作剧。
　　然后，在今晚10点整，就直接跟几个新人一起出现在学校门口，还见到了傀异等资深者。
　　再然后，他就见到了——地狱！
　　完全是因为本能的恐惧，跟着资深者们行动，才勉强活到现在，有喘息之机。
　　此时的身体，还在不断颤抖。
　　“世界上，有真正的恐怖——‘诡’之存在，注意！它不是民俗传说中的鬼，因为不论人怎么横死、比如穿红衣服上吊、死前饱经折磨、或者带有怨念什么，都是绝对无法变成‘诡’的！”
　　“之所以叫‘诡’，就是因为要跟鬼区分开来！”
　　傀异声音十分确定，似乎已经有很多人尝试过一样：“而这些‘诡’，有的是人形、有的是尸体、有的根本没有具体形态……唯一的共同点，就是完全无法被杀死，不论是枪械炸药等热兵器，还是什么符水桃木剑、还是西方圣物、佛家开光法器等等……全都对它没有一点效果！”
　　“‘诡’……是完全超出人类理解之外的，令人绝望之物！”
　　“哪都去快递公司，就是我们背后的那个存在，可能是神，也可能是恶魔……没有人知道它的具体形态，正如没有人见过公司董事长是什么模样……”
　　“它只会通过手机，发布一个个任务，让我们去给这些‘诡’送快递，还附带一些特别的要求，如果没有完成，就会直接抹杀我们！”
　　“而完成任务之后，也有一些物质奖励，比如你是临时工，一次任务完成可以获得一万块现金，三次实习工作之后转正，可以获得公司分配住房，水电全免，包三餐……呵呵……”
　　傀异的声音似带着嘲弄：“听说后面的主管与经理待遇更好，还有私人别墅……但是，没有人通过职务的提升获得超能力，什么念力、气、法力……等等等等，都是不存在的。”
　　“我们员工面对‘诡’，只有永远的绝望！”
　　“工作会越来越难，从日常普通工作，到月底团建任务，再到最为恐怖的全员‘年会’……据说每年一次的‘年会’大型任务，死亡率超过九成！”
　　“进入公司之后，唯一的希望，就在于完成一定数量任务，晋升成为总监之上的董事……据说就有永久辞职的办法……”
　　……
　　傀异说这些之时，阿力与白衣裙女人都没有插嘴，显然都是默认。
　　“不……不对啊。”
　　韩兵劫一脸要坏掉的表情：“既然‘诡’这么可怕……为什么……现实之中我从来没有听说过，也没有媒体报导？”
　　“如果世界上有‘诡’，并且经常死人，网络上应该吵翻了才对啊！”


第612章 疯
　　“关于这点，我们宿舍楼的‘智者’楚河，曾经给出过一个推论，模因感染，或者模因病毒。”
　　傀异叹息一声，解释道：“他认为，‘诡’除了拥有各种可怕的杀人能力之外，还有一些共性，比如……不死！又比如……模因病毒！但凡与它接触过的人类，都会被‘传染’，比如我们……不论我们怎么跟外人谈论这些东西，他们都会下意识地认为我们在开玩笑、说谎、试图用他们的‘科学’证明我们的谎言。”
　　“也没有媒体会主动报导，哪怕报导了关联案件，也会很快因为没有什么关注度而沉没在无数垃圾信息之中……这就是模因病毒，也可以视为大范围的潜意识资讯操作、区域型催眠……很可怕吧？”
　　“除了同样被模因污染过的见‘诡’之人，以及一些狂热爱好者、坚信之人，或者本身理性足够高，能自行用逻辑论证克服这种催眠的少部分人，只要没有亲眼见到，其余人便很难相信‘诡’的存在！”
　　“这就是为什么我们世界看起来还很‘正常’的原因……”
　　傀异最后道：“对了，好像一进来就是死亡与逃亡，还没有自我介绍，我叫傀异，这是我妹妹……”
　　他指了指白色连衣裙女子，然后又指着板寸头：“他叫龙力，我们三个都是正式快递员。”
　　“我……我叫韩兵劫……”
　　宅男哭丧着脸，刚刚说了一句，就听见外面传来脚步声。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　高跟鞋擦过地面的声音，在空旷的过道中十分刺耳。
　　近了、更近了……
　　咚咚！
　　咚咚！
　　傀异似乎能听到自己的心跳，伸出手，慢慢、慢慢地推开了窗户。
　　阿力第一个挤开韩兵劫，飞快爬了出去。
　　作为正式快递员，他们都有经验，知道这种逃生类型的工作，绝对不能选择大厦高层那种没有退路的地方。
　　既然‘诡’在过道中，那就跳窗逃走，毕竟这里只是一层！
　　“老韩，你也快！”
　　傀异压低声音，对妹妹跟老韩道：“我一直在思考生路，公司不会派必死的工作给我们……我感觉，时间可能是陷阱……之前学校里面，没有找到一块完好的钟表……或许……我们身上的手表、手机等计时工具……会吸引‘诡’的到来！”
　　“也可能，是注视时间的动作，会散发吸引力。”
　　他一边说，一边将韩兵劫、妹妹送了出去，望着提着裙角的妹妹跟老韩飞快跑走，跟龙力汇合。
　　就在他准备攀爬窗户出去之时，教室的门，打开了……
　　寒风猛地灌入教室，令傀异身体猛地一僵，跳窗的动作停在那里。
　　一双冰冷的手，从后方将他环抱。
　　“快走！”
　　他发出一声尖叫，努力转身，想要看清‘诡’的容貌。
　　下一刻，他眼睛瞪大，宛若看到了什么不可思议的事物。
　　啪！
　　一具尸体缓缓倒下！
　　微风吹拂，教室内又恢复了平静。
　　四周蓦然变得更加幽暗，一些无法理解的事情发生了。
　　虚空之中，无形的线条汇聚，化为一扇神秘大门。
　　门扉缓缓推开，一把黑色大伞从中掉了出来，落在傀异的尸体之上。
　　片刻后，一只手掌抓住大伞，当做拐杖一样，撑着原本傀异的身体，缓缓站了起来。
　　“嗯，真灵夺舍，总比转世好！”
　　钟神秀伸了个懒腰，全身骨节都发出噼里啪啦的炸响：“我可不想去做婴儿……”
　　他调出天秀系统，随意扫了一眼：
　　【姓名：傀异（钟神秀）】
　　【鬼仙转世法：第一重】
　　【天秀点：9023（17%）】
　　【万门之门：开启中】
　　……
　　“鬼仙转世法，是突破法身的秘术，如今我躯体彻底仙化，被封印于皇室秘境之中，真灵转世，必得将鬼仙转世法修炼至第九重才可回归，真灵身躯合而为一，驾驭仙化之躯，渡过身关，炼就法身！”
　　“这鬼仙转世法，本质其实也就是不断增加自身理性的修炼真灵之秘术，还糅合了一点梵门与西方神秘学，在突破每一层之时，都需要累积一定愿力，或者精神之锚？”
　　“哈哈……天秀点连一万都没有啊。”
　　“也就是说，要么修成秘法，要么在这个世界凑够十万天秀点，然后就可以回归了？”
　　钟神秀哈哈大笑，弯下腰背，宛若一个滑稽的小丑。
　　数秒之后，他起身，揉了揉脸庞，叹息一声：“诸我唯一，纵然远隔三千世界，我还是受到了身体的一点疯狂污染影响么？”
　　“有着不知道多少世界阻隔，污染都如此严重，如果直接在七曜天之内转世，若无大能护持，恐怕早就丧失理智了吧？”
　　他能感受到，此时自己心里，宛若开了一口混乱的泉眼。
　　有源源不断的疯狂与污染，从这口泉眼中冒出。
　　“这似乎是一个科技世界……或许，我需要一位心理医生……”
　　“哈哈……”
　　钟神秀抚摸着手上的黑色大伞，又笑了几声：“哈哈……我一定是疯了，居然带了这件诅咒之物过来……哪怕把那条斩仙小狗带来，也比它强啊，它的负面效果可是会死人的……”
　　“不对，灵宝没有足够法力修为，根本没法驱使，特别是拥有灵性，就代表有着背叛可能……但诅咒之物只要知道使用方法，懂得规避负面效果，普通人也能利用一二的……这把伞也没有活着的特性，最适合此时的我。”
　　“再说……拥有极高位格的它，恐怕是我手上的最强武器了，真灵也需要自保之力啊……我没疯，我做这决定，是经过细致考虑的……”
　　“但这种走钢丝一般的冒险，真的好刺激啊……”
　　好在这件诅咒之物平时都处在封印当中，只要不打开，也就没事。
　　真正遇到致命危机，也不用管负面效果了。
　　钟神秀握着大伞的把手，伞尖杵在地上，开始搜索这具身体的记忆。
　　傀异、失业青年、哪都去快递公司正式职工……
　　任务、诡、恐惧……
　　死前的心愿是，带着妹妹活下去，成为董事，从公司辞职……
　　“等等……这个人的记忆有问题。”
　　钟神秀揉着眉心，古怪地笑了一声：“‘我’根本没有妹妹……”


第613章 面子
　　“呼呼……”
　　小树林中。
　　白裙女人、韩兵劫、龙力又聚在一起，不断喘气。
　　“傀异死了……资深的正式快递员又少了一个。”
　　龙力一拳砸在一棵小树上：“现在几点了？”
　　“不要看……傀哥之前告诉我，他怀疑手机或者看时间是吸引诡的要素！”
　　韩兵劫说了一句，吓得龙力差点将手上的手机扔了。
　　“草！”
　　“你这个新人，运气还真不错啊！”
　　龙力估算道：“现在应该快12点了，这里正对学校大门，只要时间一到，我们跑出去就安全了，‘诡’一般都有固定的行动规律与活动范围……草，为什么你们新人待遇这么好？只需要活下来，不需要跟老子一样，之前还要执行送快递的任务。”
　　“为什么，我们是一家快递公司？”
　　韩兵劫突然问道：“我很好奇，你们这些正式快递员，还有额外任务么？”
　　“当然有，你们这些实习生，只需要活下来就行，我们可是之前还往女生宿舍执行了送快递的任务啊！”
　　龙力全身都抖了一下。
　　“送给诡的快递么？里面是什么东西？”
　　韩兵劫追问。
　　“草，快递员不能私拆快递，这是职业道德！”龙力骂骂咧咧了一句：“很多快递员就因为私下拆了快递，直接被公司干掉了……不过，我在逃出女生宿舍的时候，见到诡打开快递，那里面……是一面镜子……”
　　“镜子？”
　　韩兵劫望了望傀异的妹妹，发现对方提着裙角，踩着高跟鞋，还跑得很快，此时居然没有大喘气，不由对正式快递员更加佩服了。
　　这种身体素质，堪比专业运动员了吧？牛！
　　时间一点点过去，龙力变得焦躁不安起来，突然指着韩兵劫：“你……给我看看时间，否则我揍你！”
　　‘他……他怕傀异的推理是真的，但又不想浪费时间，他要我做替死鬼！’
　　韩兵劫虽然死宅，但不蠢，浑身颤抖了一下：“我……不……”
　　“你再说一句试试？”
　　龙力掏出一柄弹簧刀，狞笑道。
　　他选牺牲品也是经过考虑的，傀异的妹妹毕竟是资深者，而且长得不错，比这个死肥宅有用多了。
　　韩兵劫望着人高马大，肌肉发达的龙力，还有对方手中的刀，不甘地掏出手机：“现在是……”
　　借助屏幕的反光，他看到了身后的傀异妹妹。
　　对方的白色连衣裙，正在往外不断渗出鲜血……
　　她是……诡！！！
　　“啊！”
　　韩兵劫惨叫一声，连滚带爬地跑开一段距离。
　　“你小子……”
　　龙力手持弹簧刀正要追赶，却看到韩兵劫身后，一个冰冷僵硬的白衣女人浮现。
　　她跟傀异妹妹，长得一模一样！
　　“不对，对方不在我身边么？”
　　龙力难以置信地转身，又看到了另外一个傀异妹妹。
　　对方的脸庞正迅速失去表情，白色连衣裙向外渗透鲜血，一只白皙细腻的手掌，已经搭在了龙力肩膀上。
　　龙力骤然失去了全身力气，只感觉全身都被冻结。
　　在倒地的同时，他恍然回忆了起来。
　　他的记忆，被改变过！
　　当时，他还看到了另外一只一模一样的诡，从那件镜子中爬了出来。
　　这里的诡，拥有分身的能力！
　　而它的一半，一直待在他们身边！
　　难怪之前不论躲到哪里，都会被找出来，不断杀死！
　　“不！”
　　龙力想要疯狂求救，却已经没有了求救的对象。
　　他整个人倒在地上，陷入了绝望的黑暗之中……
　　……
　　“会死的！”
　　“一定会死的！”
　　韩兵劫望着前后两个，一模一样的女诡夹击，全身都在颤抖。
　　只有直面诡之后，才知道诡的可怕。
　　这是完全超越了人类的超自然之物。
　　无法理解、无法灭杀、能力诡异而可怕！
　　韩兵劫双腿在颤抖，感觉小腹就要不争气地涌出热流。
　　“喂，小韩，还活着么？”
　　就在这时，一个声音突然插入进来。
　　韩兵劫转头，便看到了在学校门口，一名杵着黑色大伞的青年，正微笑望来：“不想死的话，就扔了手机。”
　　韩兵劫立即就把手机扔了，高兴叫道：“傀哥，你没死啊！”
　　“现在，一步一步，慢一点，向大门口转移……已经到了12点，可以离开这里了。”
　　钟神秀声音中带着安抚。
　　“我……我尽量……”
　　韩兵劫挪动脚步，向大门进发。
　　实际上，他惊吓至几乎虚脱的身体，也跑不起来。
　　就在这时，他看到那两个血衣女人同时转身，向他走来。
　　虽然步伐缓慢，但比他更快！
　　砰！
　　韩兵劫顿时脚软，摔倒在地，四肢并用，向大门爬来。
　　这时候，他感受到一只冰冷的手，已经搭在了自己的后脑勺上，身体一僵，根本无法动弹。
　　“老妹啊，既然都叫哥了，那就卖哥一个面子呗！”
　　钟神秀笑容不减，黑伞缓缓竖起，用伞尖指着血衣女人。
　　韩兵劫顿时感觉身上的寒意消散，又能活动了，他手脚并用，爬到钟神秀身边，飞快喘着粗气。
　　“谢谢，走吧！”
　　钟神秀挥手致意，拉着韩兵劫的衣领，将他拎出学校大门。
　　“应该没事了。”
　　看到那两个女人在学校门口徘徊了几圈，又缓缓消失，钟神秀点点头，旋即听到了短信提示音。
　　他摸出手机，就看到一条短信：
　　【您尾号XXXX的卡收入20000元整，当前余额……】
　　“咦？”
　　韩兵劫惊疑一声。
　　“我是正式职工，收入比实习生高，是一件很正常的事情。”
　　钟神秀一本正经地回答。
　　“不是，傀哥，之前您为啥叫我扔了手机？”
　　韩兵劫感觉思维有些混乱。
　　“我在尝试生路啊，或者你可以去捡回来……”
　　钟神秀指了指学校。
　　“不不，不用了……”
　　韩兵劫连忙摇头，他再回去就是傻子。
　　甚至，他感觉自己已经患上了应激综合症，这辈子都不可能再去学校了。
　　“还有，最后那诡，为什么放过我？难道它真是您妹妹？”
　　韩兵劫瞪大眼睛。
　　“那是因为我吃了面子果实啦……哈哈……”
　　钟神秀杵着黑色大伞，笑得十分猖狂：“临时工，赶紧起来，回公司睡觉啦！”


第614章 大厦
　　哪都去公司大厦！
　　它位于繁华的D市市区中心，距离CBD不过步行几分钟的路程。
　　周围地价堪称寸土寸金，苦逼打工仔十年也未必能买得起一个厕所。
　　纵然是深夜，仍旧灯火通明，四周行人如织。
　　但是……却没有几个人想要进去这幢大厦，就仿佛……整幢大楼都被施展了什么魔法，没有丝毫存在感。
　　只有特定的被模因传染之人，才能进入这座大厦！
　　钟神秀与韩兵劫下了的士，站在大厦之前。
　　钟神秀就笑道：“是不是觉得很诧异？以为我们公司一定会藏在什么恐怖的偏僻小巷子之中……不，我们就在闹市区！”
　　他带着韩兵劫，直接推开大门，走进大厦第一层。
　　大厦外面没有保安，周围那些行人，也没有向他们多看一眼。
　　就仿佛，他们已经完全被世界所‘遗忘’！
　　‘这哪都去快递公司，位格不行啊……’
　　钟神秀打量着大厦第一层，望着那鲜红的地毯，高大的穹顶与水晶吊灯，待客的沙发等等，心里暗自叹息：‘居然没有发现傀异已经被我顶替了么？’
　　如果发现了，他大概进不来这里。
　　曾经有员工认为，这幢哪都去大楼，就是公司本体，也是董事长！
　　不仅仅是因为大楼降低存在感的特殊，更因为他们不论怎么破坏大楼内部，都会自动恢复原样。
　　钟神秀杵着黑色大伞，手掌略微用力，地面之上就浮现出一个黑色坑洞。
　　这是利用诅咒之物本身高位格物品的特殊，就跟之前拿它吓那只女诡一样，并没有解开封印。
　　但即使如此，那一个黑洞也依旧存在，无法复原，似乎也将永远存在下去。
　　‘好了，这公司的位格，还没我的伞高呢……’
　　钟神秀蓦然有种破坏公物的羞愧感，脚尖略微一勾，扯动一块地毯，将那一个小洞遮住。
　　幸好这时候，大厅也没什么人，韩兵劫更是被大厦的装饰吸引，没注意这些小动作。
　　他带着韩兵劫，来到电梯之前，按了13层的按钮。
　　富丽堂皇的电梯开始运行，在13层轰然打开。
　　入目所及，是一个巨大的会客厅。
　　四周摆放着盆栽，一些人正在沙发上等待。
　　见到钟神秀进来，一名大学生模样的年轻人推了推眼镜：“傀异，你回来了？这次任务结果如何？”
　　因为之前有诡通过电话掐死了不少人，大厦内部也并非绝对安全之地，因此按照13层大区经理定下的规矩，任务之中禁绝任何方式的联系。
　　他们都是本楼层的职工，在等待结果。
　　“结束了，罗丽、龙力等人都死了……新人也死了不少，只剩下这一个，叫做韩兵劫。”
　　钟神秀撇撇嘴，来到一边沙发坐下，给韩兵劫介绍：“我们公司每一层都是一大区，我们这层大区经理叫‘曹六御’，如今不在，这个大学生模样的家伙，是主管楚河，然后是正式员工宗胜、刘欣、慕容红……”
　　“傀异，你这次完成工作之后，变化不小啊……性格活泼了许多，或许我们之后可以聊聊。”
　　楚河推了推眼镜，又对韩兵劫道：“各楼都有宿舍，你目前只能住实习生房，也就是临时工宿舍，两人一间，从1399到1380，随便选一间，当你进入之后，就绑定了……餐厅在1301，自助餐模式，24小时随意取用。”
　　“不要紧张，我们都是跟你一样的普通人，一样进入这里的倒霉蛋跟可怜虫，只能互相抱团取暖，分享思路……争取早日离开这里。”
　　“等到你成为正式职工，就可以拥有单人间，独立卫浴，主管则是拥有组队权力，小队成员会一起参加某个任务，顺带说一句，我虽然是主管，目前还没有组队……你要不要加入我的小队？”
　　“我跟着傀哥！他去哪我就去哪！”
　　韩兵劫不假思索地道。
　　他想得很清楚了，能让诡给面子的人，一定要抱紧大腿！
　　“看来这次任务中，傀异给你留下很深印象啊！”
　　楚河意有所指地笑了笑：“那么……现在来分享一下过程吧，我们要记录每一次工作，寻找相同的规律……”
　　钟神秀面带微笑，从傀异的角度，将事情讲了一遍。
　　至于最后那里，则是随意糊弄了一下，就说韩兵劫没有触发诡的杀人规律，所以成功逃离。
　　‘嗯，因为诡大多按照一定规律杀人，所以在职工中，能推演生路，思维敏捷的人，被称为‘智者’，地位说不定比主管与经理还高……其实主管与经理只是某个头衔而已，最多自身待遇好点，不顶啥大用，更不能决定哪怕一个临时工的生死去留，否则的话，他们一定先把自己开除了……’
　　‘倒是最近，听说一些楼层很乱，有职工动用自身背景与影响力，比如帮派之类，哪怕进不来大厦，也可以从外围控制一些职工，当土皇帝，进行职场霸凌，工作中让别人先去试探送死……’
　　‘这哪都去公司，管理很不完善啊……’
　　钟神秀心里默默吐槽。
　　楚河则是摸出笔记本，一丝不苟地记录着：“嗯……分身能力，是诡很常见的能力，更改记忆，这个就有些恐怖了……傀异你的分析很正确，镜子、看时间……可能都是诡杀人的关键要素……”
　　滴滴！
　　滴滴！
　　就在这时，各种短信提示音响起。
　　楚河等人表情一变，打开手机：
　　【临时团建任务！】
　　【任务时间：4月13日，将快递运送至指定地址，并在该地址举行员工聚餐（必须超过一小时）……】
　　【任务完成，即可离开！】
　　……
　　“临时团建任务？”
　　楚河推了推眼镜：“我从没在任务记录上看到过……”
　　“罕见任务，一定很危险！”
　　团建任务，必然比普通工作艰难。
　　而人数越多，则越危险！
　　这是前面员工用生命摸索出的宝贵经验。
　　“谁要参加任务？”
　　楚河说完，直接举手。
　　宗胜、刘欣、慕容红等人脸色很白，但同样举起手掌。
　　“还有我……”
　　韩兵劫哭丧着脸，望着手背之上，直接浮现出来的血色文字，简直欲哭无泪。
　　哪怕手机丢了，也躲不开工作啊！
　　“我！”
　　钟神秀举起手，心里有种奇妙的感觉。
　　‘这破任务，不会是针对我搞出来的吧？就因为我戳了个洞？小气巴拉的……’


第615章 曹经理
　　13层1365号房。
　　钟神秀的单身宿舍内。
　　作为正式员工的住所，这里有卧室，单独卫浴，占地四十多平。
　　装修别致、家电、网线、WiFi一应俱全。
　　在本楼层之中，除了24小时开启，永远都有新鲜食物的自助式餐厅之外，还有一个健身馆，一个游泳池，堪比豪华酒店了。
　　至少，钟神秀就对这里的居住条件非常满意。
　　他在床上盘膝而坐，不知修炼了多久。
　　等到再睁开眼时，感觉脑海之中一阵清明，回忆之前种种略微神经质的举动，不由露出一丝苦笑。
　　‘身与心其实是对应的，拥有神秘学上的联系……本体仙化，对我真灵的影响，实在有些厉害……’
　　他之前，就感觉心灵中多了一口泉眼，在不断辐射疯狂与污染。
　　这导致钟神秀做事略微激进，充满表现欲，性格都出现了一些变化。
　　与之前的他完全不同！
　　经过这次修炼之后，却感觉心灵之中，蓦然多了一股冰凉的冷意，这是他的理性，宛若湖水一般，淹没了之前的疯狂火焰。
　　“苦修半月，鬼仙转世法连第一重都没有彻底完成……”
　　他暗自摇头：“要强行点满，大概需要九万多天秀点……没有半点可以钻空子的地方，真是让人一点脾气都没有……”
　　经过这段时间的修炼，他也明白了过来。
　　鬼仙转世法只修炼真灵，并没有什么神异。
　　最大的用处，就是不断积蓄自身理性，宛若大坝积蓄河水一般。
　　“甚至……目前需要等到修炼至第三重，才可以让理性彻底覆盖本体仙化带来的持续不断污染，让蓄水多过放水……等到积蓄足够九重，就可以真灵回归，平复本体仙化的疯狂，彻底掌控身躯。”
　　“很朴实的道理……但这个世界虽然与七曜天光阴流速差距很大，我还是必须加快完成，迟则有变！”
　　钟神秀正在思考，突然间就感受到了什么，抓起身边的大黑伞，走出房间。
　　正对电梯的大客厅之中，一群人正在围着一个包裹。
　　它突兀出现于地面之上，表面由一层纯白的纸包裹，给人一种不祥之感。
　　“这……好像是灵纸，讲究点的寿材铺都用这种纸张扎纸人、或者制作纸钱……”
　　楚河推了推眼镜。
　　此时，被分派临时团建任务的快递员，都有了一种预感，从房间中走了出来，注视着这个包裹。
　　在包裹之上，还用毛笔写了一行收获地址——‘葬君山公墓027号’。
　　慕容红飞快翻了翻手机：“这是D市东边的一处公墓，规模很小，比较偏僻，没有公交，车程一小时……”
　　“工作短信上并没有时间限制，只要今天内完成就可以了。”
　　刘欣沉吟着道：“也就是说我们最迟必须在晚上11点之前送完快递，留出一个小时的聚餐时间……”
　　“我……我觉得……”韩兵劫望了眼钟神秀，鼓起勇气道：“没必要晚上去吧？故事当中的那些鬼，不是总在夜晚出没么？我们可以中午，阳气最盛的时候去……”
　　“错误的思路！我们要面对的，可不是民间传说中的鬼类啊，即使白天、甚至正午太阳之下，‘诡’依旧会出现，会杀人……”宗胜嘲笑道。
　　“但是白天对我们有利，至少可以安抚人心。”
　　楚河看了看时间，笑道：“大家回去准备，我们就选择中午聚餐吧，没人想晚上去公墓那边吧？”
　　“没有问题。”
　　“我也没有。”
　　钟神秀随大流地点头。
　　“那么……”楚河上前一步，就要拿起包裹严密的快递：“它由我保管……”
　　如果快递中途遗失或者损坏，快递员必然遭到公司诅咒，死得惨不忍睹。
　　除此之外，谁负责最后送快递给‘诡’并没有什么优待，反而充满危险。
　　因此，这个人选没有人跟楚河去抢。
　　但一只关节粗大、布满老茧的手，却按在了包裹之上。
　　一个沉稳的声音传来：“我也是这次工作的执行者，快递由我保管！”
　　这只手的主人是个三十多岁的大汉，皮肤粗糙，满脸胡茬，一双眼睛宛若鹰隼般锐利，此时却充满血丝。
　　“曹经理？”
　　楚河似乎吃了一惊：“你也是执行者？”
　　来人正是第13层的大区经理曹六御，他面无表情地点点头，出示了发信人是一团乱码的公司短信。
　　然后，就以无人能质疑的姿态，将快递包裹拿走。
　　“麻烦了啊……”
　　楚河望着曹六御的背影，叹息一声。
　　在哪都去快递公司，临时工完成三件工作可以转正，而正式职工完成六件工作才可以晋升主管。
　　主管晋升经理的条件，除了工作量之外，还必须参加过一次年会！
　　而曹六御，是这一层唯一的一个上届年会幸存者！
　　光凭丰富的经验，就足以令人敬畏。
　　更不用说，楚河隐约听到过一些消息，曹六御在外面也很有势力，曾经威胁过员工，为他进行危险的探路工作。
　　是个为了生存下去，不择手段的家伙！
　　“竟然连大区经理都要参加，这个任务的难度……”
　　慕容红与刘欣两个女人几乎要绝望。
　　宗胜、韩兵劫的脸色也十分难看。
　　“好了，大家下去准备，我去跟曹经理最后确认一下……”
　　楚河拍了拍手：“关于葬君山公墓的背景调查就交给慕容红，宗胜负责交通工具，刘欣，你跟傀异准备一下必需物品，野外用具，这个你们都知道，按照清单上的来……韩兵劫，你就去自助餐厅打包食物跟饮料，毕竟团建聚餐，总得有‘餐’啊……”
　　……
　　数个小时之后。
　　在一辆临时租来的大巴车中，执行这次工作的快递员尽数落座。
　　钟神秀、曹六御、楚河、韩兵劫、刘欣、慕容红，以及司机宗胜，他据说进入公司之前就是开出租车的，凑合一下大车也能开。
　　再加上两个不太认识的家伙，叫做刘大成与苗莹莹的，总计九人。
　　“九人任务，有些破格了啊……”
　　慕容红神情忧郁，宛若即将奔赴刑场：“我查到葬君山公墓的背景了，它并非曾经埋葬着一位古代君主，而是埋葬了一个村庄……它叫做‘小君村’，在二十年前因为一场泥石流而毁灭，村民大半死了……埋在葬君山公墓里面，然后渐渐被废弃……”
　　“大家不用怕，我们这次有曹经理亲自带队，还有智者楚河也在，一定没问题的。”
　　刘大成谦卑地笑着，宛若一条舔狗。
　　作为一名普通人，甚至智力都只是寻常水平，自己找不到生路，就只能崇拜权威。
　　在13层中，能累积经验到经理的曹六御，就是最佳依靠对象。
　　刘大成与苗莹莹，平时都以曹六御的心腹自居，此时更是舔得不遗余力。
　　楚河推了推眼镜，分明感觉到在慕容红说出‘小君村’三个字的时候，曹六御的身体抖了一下。


第616章 墓园
　　“呵呵……是啊是啊，还有傀哥这么厉害，大家一起努力，一定可以完成任务的。不就是请全村人吃饭么……不算什么……”
　　韩兵劫尽力活跃着气氛，结果越说越离谱：“我……我用上次的工资给自己买了保险，受益人是我爸妈，就算死了，也……也……”
　　他的声音渐渐变得古怪：“但是……但是……如果我们死得没有尸体的话，保险公司会不会理赔啊？”
　　啪！
　　钟神秀狠狠拍了他脑袋一下，望着窗外景色，不太想说话了。
　　就在这时，一个人坐在他身边，是楚河！
　　他望着钟神秀手边的黑色大伞，奇怪道：“今天似乎没有雨！”
　　“有备无患！”钟神秀平静回答。
　　“我记得，你上次去执行任务的时候并没有带伞，等到任务回来，这把伞就没有离身……”
　　楚河道。
　　“所以呢？”钟神秀反问。
　　“希望今天不要下雨，否则你的伞就有用得着的地方了。”楚河似乎在暗示什么。
　　“跟我说一说之前的案例吧，我们讨论一下思路……”
　　钟神秀随口跟楚河聊天起来。
　　“诡如何诞生、如何出现，都是未解之谜，但是，它们明明有能力直接杀死我们，却非要绕一个圈子。”楚河道：“我很困惑……如果仅仅只是为了杀人，它应该更有效率才对，比如上次，那个诡的分身已经混入了你们当中，只要念头一动就可以让你们全灭，却偏偏要给我们一点反应时间，就连杀人也只是一个一个地杀，还要间隔一段安全时间……”
　　“不是有着猜想，这是公司给我们的庇护么？或者说……游戏规则！”钟神秀嘴角裂开笑意。
　　“但这种规则与庇护，又是因为什么呢？难道真的有一个高高在上的神，在俯瞰一切？以我们的挣扎为乐？”
　　楚河道：“我觉得，就算有这样的神明，也应该不会如此无聊吧？”
　　“或许……杀人并非目的，或者至少全部的目的，折磨我们，让我们在生与死之间挣扎，让我们疯狂，正如给快要淹死的人一根绳子，然后再将绳子剪断……以上种种，或许都是必要的过程，比如……一种仪式？”钟神秀提出一个假设。
　　“目的是为了祭祀么？我进入公司之后，看过很多东西方宗教书籍，似乎都没有类似的描述……”
　　楚河摇头。
　　“大胆假设，小心求证，希望能找到答案……”钟神秀望着窗外景色，发现已经驶出市区，到了郊外。
　　车厢内渐渐无话。
　　终于，大巴车在一处陵园之前停下，这陵园看起来已经破败不堪，并没有守陵人。
　　只是山脚下的大门上，清晰刻着‘葬君山公墓’的字样。
　　一行人接连下车，检查工具。
　　一阵山风吹来，虽然天空之中太阳正烈，但每个人心里还是不由生出一点寒意。
　　“走吧！”
　　曹六御捧着白色快递包裹，走入大门。
　　下一刻，他就停住了脚步。
　　“有……有人？”
　　韩兵劫上前，看到五个男女倒在地上，似乎处于昏迷状态。
　　“要命了。”
　　宗胜低声喃喃：“这不是九人难度的团建任务，而是十四人的，还有五个临时工！”
　　“公司在任务中，会偶尔加入临时工，第一次为了让你们相信，都会采取一些强制措施。”
　　钟神秀拍了拍韩兵劫的肩膀。
　　他并没有带什么野外工具，就拿着一把黑色大伞，当登山拐杖用。
　　“团建难度的任务会加入临时工么？”
　　楚河看向曹六御。
　　曹六御自从进入公墓之后，表情就一直很怪。
　　此时漠然地摇头：“我从来没有听说过团建中加入临时工的事，但现在有了……”
　　“或许，这就是为什么叫做‘临时’团建任务的原因？”刘欣开口猜测。
　　“现在，先把他们弄醒！”
　　慕容红上前几步，拍了拍地上躺着的人。
　　他们昏迷得很浅，可能在几人说话的同时，就醒了过来。
　　“这里是哪里？”
　　“我不是在学校么？”
　　“你们是谁？绑架我没用啊，我没钱的！”
　　……
　　五个临时工一脸警惕或茫然。
　　“韩兵劫，你去解释！”
　　曹六御点了点韩兵劫：“至于他们相不相信，愿不愿意跟来，都随他们便！”
　　他说完，径自走上了盘山的步行道。
　　墓园是一座小山丘，上面是密密麻麻的陵墓，望过去极为整齐划一。
　　“曹经理，这不像你！”
　　楚河追了过去，开口道：“虽然这些临时工很大可能不会相信我们，但以你完成多次工作的谨慎，至少会制服他们，让他们无法乱说乱动，触碰一些‘禁忌’，让危险提前降临吧？”
　　刘大成与苗莹莹感觉楚河说得很有道理，连连点头。
　　“各位，请你们相信我，看看你们的手机，上面有短信。”
　　“我们正处于超自然案件中……”
　　“唯有跟随资深者，才能活下去。”
　　“想想你们之前所在的地方，跟这里完全不一样对不对？这就是例子，还有我……”
　　看得出来，韩兵劫在很努力地说服着五个临时工。
　　但他们大多数都不信，有的还当成了短信诈骗或者绑架案。
　　“你这小伙子，满口胡说八道，该不会是精神病院里跑出来的吧？”
　　一名大妈骂骂咧咧的，似乎也看出来这些人不像绑匪，倒像一个个神经病人。
　　“你们不要跟过来，我会报警的，怎么没有信号？”
　　她一边举着手机，一边跑出公墓大门。
　　然后就没有然后了。
　　她捂着自己的心脏，脸上浮现出痛苦的表情，倒在地上。
　　“公司虽然给了我们一天的时间，但进入任务地点之后，就视为工作开始，逃离就视为旷工，会遭到诅咒的。”
　　慕容红叹息一声，对剩下的四个人道：“你们可以试试，不想死的，就跟上队伍。”
　　公司的员工，也就这点仅存的善心了。
　　韩兵劫叹息一声，望着已经离开的大部队背影，连忙追了上去。
　　“我们……怎么办？”
　　一对好像情侣的人开口问道。
　　“好像很麻烦的样子……要不，跟上去看看？”
　　“我要去看看，或许那位大妈只是晕过去了……”
　　一个人嘴里说着，然后走出公墓大门，来到大妈身边。
　　再然后，他也倒了下去。
　　剩下的三个人对视一眼，宛若看到了最恐怖的梦魇，浑身一个激灵，连忙向钟神秀等人追赶而去……
　　……
　　“曹六御……你已经不想活了？”
　　“否则，按照你的性格，至少会先安排一些盘外招，控制住我们……”
　　楚河跟在曹六御身后，突然问道。
　　刘大成一个激灵，本能就要反驳，耳边却传来了曹六御平静的声音：“对，老子不想活了！”
　　“这个狗屁公司，就是想要折磨我们，把我们一个个逼疯，我的朋友、我的爱人、我的兄弟、我进入这破公司之后获得的一切，又都被年会毁了……没有人，没有人可以活着逃出去！”
　　“而现在，又遇到这个任务，这鬼公司就是想玩死我啊！……”
　　“你情绪很激动，你认得这里，还是……”楚河推了推眼镜。
　　“没有错，我就是小君村的人……二十年前那天夜晚，我也在村子里。我知道，那不是什么泥石流，而是……诡！”
　　曹六御转入一层公墓，很平静地走到27号坟墓之前，放下快递：“这次行动，我赌上性命，也要找到那只‘诡’，找到当年的真相……”
　　“楚河，你是聪明人，我就告诉你一个秘密好了，我们小君村，其实以前还有一个古老的名字，叫做……封灵村！”


第617章 摄像
　　“封灵村？”
　　慕容红与苗莹莹似乎联想到什么，打了个寒颤。
　　难道……曹六御的老家村子里，曾经封印着……诡？
　　“曹经理，您可是我们13层的定海神针啊，您不能这样自暴自弃啊……”
　　刘大成则是几乎急的要哭出来。
　　要是曹六御不想活了，那他咋办？
　　“你好像一条狗啊，你放心，我虽然是抱着必死的决心来执行任务的，但至少也要见到那‘诡’的真面目……不然我死不瞑目！”
　　“而现在，你们都要听我指挥。”
　　曹六御狞笑一声，从怀里掏出一把枪！
　　那冰冷、金属的质感，还有黑洞洞的枪口，不论对准谁，都会令人额头直冒冷汗。
　　“曹经理，我一向对您忠心耿耿啊。”
　　刚刚还有点跳槽想法的苗莹莹立即大表忠心，就差黏到曹六御身上去了。
　　韩兵劫则是感觉头发都要炸开：
　　‘那是真枪！’
　　‘曹六御果然能量很大！’
　　‘公司里面也不安全啊……’
　　他不自觉地看向要抱的大腿，却见钟神秀好奇地打量着那块墓碑：“这里埋着哪一位？”
　　“如果能弄清楚墓主的身份，对我们后续行动或许很有帮助……一些不起眼的线索中，就可能隐藏着避开诡袭击的线索……”
　　楚河十分赞同，却遗憾看到墓碑之上一片模糊。
　　应当贴着黑白照片的遗相位置只余下长方形的印痕，上面的照片不翼而飞，就连下方的刻字都变得模糊不清。
　　就好像，被某种诡异的力量抹去了一样。
　　“看来任务果然不会那么简单，但我更加确定，这墓的主人，身份很重要了……”
　　楚河突然道：“我们是不是该离开了，否则遇到‘诡’来拆快递，很可能会引发第一次袭击。”
　　“但是……快递内的东西，很可能也是生路之一。”
　　宗胜反驳道。
　　“这个很简单……”曹六御笑了笑，用枪口指了指刘欣：“你一向是楚河的心腹，他肯定吩咐你做了什么，对吧？”
　　刘欣苦笑了下，取出一个摄像头：“野外专用摄像头，还有无线连接，但这里好像没有信号，只能用录像模式，等过一段时间再来取回摄影了。”
　　至于埋伏在这里，等待诡拆快递？
　　无疑危险更大！
　　“如果有诡的话，直接在坟墓内的可能更大……”曹六御想了想。
　　而慕容红等人顿时不寒而栗，生怕这个半疯的曹经理会让他们直接挖坟。
　　“按照公司的流程走，诡不会一开始就杀人，每杀一个人，还会给我们一点躲避与对策的时间……”
　　曹六御笑得非常狰狞：“那么……藏好摄像头，去按照工作流程，开始团建吧！”
　　“最好不要在这块墓地周围……”
　　楚河点点头。
　　一行人来到公墓的另外一面，将27号公墓彻底遮挡在视线之外，感觉顿时好受了许多。
　　之前即将正面‘诡’的紧张，都似乎消散了不少。
　　“好了，按照规定，必须聚餐一小时。小韩，看你的了。”
　　钟神秀哈哈一笑，旁若无人地让韩兵劫将背着的旅行包放下，取出一块大餐布铺在地面上，然后又从中取出一份份熟食。
　　鸡腿、牛排、烤玉米、薯条、汉堡……甚至还有水果。
　　这些都是出自哪都去公司的自助餐厅，品质风味绝佳。
　　“那个……我想着大家可能会口渴，所以还有饮料……”韩兵劫不好意思地说了一句，又取出两大罐饮料。
　　“哈哈，小伙子有前途，可惜没有啤酒……”
　　钟神秀拿起一个一次性杯子，装了果汁，很畅快地喝了起来，就好像真的是来野餐的一样。
　　“小韩，之前也没怎么招呼你，这次就算咱们集体聚会，欢迎几个新人了。”
　　他一边喝着饮料，一边看向活下来的三个新人。
　　那是一对穿着休闲服的情侣，还有一名西装革履的上班族：“来来，一起吃，大家认识认识……”
　　这三个新人本来跟鹌鹑一样，不敢跑也不敢冒头，毕竟曹六御手里的枪械很吓人。
　　此时只能畏畏缩缩地上前：“大家好……”
　　那个西装革履，戴着眼镜的上班族率先开口：“鄙人司南城，是一位律师，不知道为什么，收到那条短信，就来到了这里……上面告诉我，参加团建，存活至最后，就可以离开，是真的么？”
　　“是真的，只要你能活下来。”
　　楚河肃穆点头，看向另外一对情侣。
　　“我叫施明楼，这是我女朋友，苏暖……你们会帮我们的，对么？”情侣中的男子深吸口气，开口问道。
　　“只能说尽量，因为这里的每一个人，都有可能在下一秒失去生命。”
　　楚河叹息一声，用简洁的语言将‘诡’又介绍了一遍，不出意外地看到了那三人三观崩溃的表情。
　　“那么，一起坐下吃点东西吧。”
　　慕容红招呼道。
　　只可惜，每个人都没什么心思，只是应付任务一样，草草吃了点东西。
　　刘欣一边喝着饮料，一边摆弄着手机，可惜还是接收不到任何画面。
　　宗胜则是拿着一面镜子，时不时照向四周。
　　“宗胜曾经经历过一次工作，那里的‘诡’人的眼睛无法看到，却可以被镜子等反光物照出来……”
　　楚河为几人解释：“然后他就养成了这个习惯……”
　　这种等待审判的感觉，并不好受。
　　半个小时之后，曹六御就站起身：“该去收回摄像头了，或许里面就有那个鬼东西的影像……”
　　“那大家一起去，怎么样？”楚河提议道。
　　“不，让刘大成跟我一起就行了。”曹六御直接拒绝。
　　“曹经理……”刘大成哭丧着脸，也不知道该哭还是该笑。
　　虽然曹六御很信任他，但不代表他就乐意担负这等重任啊！
　　与诡接触，甚至是间接接触，都非常危险，随时可能会死人的！
　　“曹经理……请你不要冒险，如果从利益衡量方面考虑的话，就应该让司南城跟施明楼去，还可以扣下苏暖作为人质……”
　　楚河推了推眼镜道：“不论是武力方面，还是关于封灵村的经历，您都是不可替代的……”
　　这句话一出口，施明楼就差点想跳起来揍人。
　　但看着曹六御手中的枪，他忍了。
　　“你们也不要愤怒，作为新人，必须展露自己的价值。”楚河对司南城道。
　　如此血淋淋的现实，宗胜等老人却似乎习以为常。
　　只有韩兵劫不安地颤抖了一下。
　　如果以价值论，在快递员当中，似乎最不值钱的接下来就轮到他这个临时工了啊。
　　“不，我要第一个去。”
　　曹六御摇摇头，表现地非常坚持。
　　而刘大成被他用枪逼着，更没有丝毫办法。
　　“关于那一夜的事情，我忘得差不多了……”
　　曹六御转身离开，只留下一句话：“让我最印象深刻的，是可能在任何地方出现的危险……比如……藏在被窝里的脸！”


第618章 无解
　　“怎么办？”
　　苗莹莹看着曹六御跟刘大成的背影，急得快哭出来一样。
　　“被窝里的脸？”
　　楚河则是在不断喃喃着：“还有……无处不在的危险？刘欣……带上望远镜。”
　　“楚河，虽然你是主管，但让我送死的事情我可不干……”
　　刘欣突然颤抖了一下：“有的诡，可是会沿着视线杀人的啊！”
　　“那我们一起上山顶。”
　　楚河道：“不论任何难度的工作，总不可能一开始就杀光我们所有人，这需要赌一赌运气……”
　　葬君山公墓，是一个小山丘。
　　他们所在位置，刚好是27号坟墓的对面，视线完全被山丘遮挡。
　　但来到山顶，居高临下，还是能看到一些情况的。
　　“我同意！”
　　钟神秀点点头，跟着楚河，一起走向山顶。
　　慕容红、宗胜、韩兵劫等人连忙跟上。
　　原地很快只剩下一片狼藉，还有司南城三人。
　　这位律师叹息一声：“我觉得我们最好跟上去。”
　　“跟上去，当炮灰么？”
　　施明楼冷笑道：“就算诡真的存在，那些什么员工也是一伙的，只会让我们去送死！暖暖，我们走！”
　　他抓着女朋友的手：“我带你活下去！”
　　“唉……”
　　司南城没有多说什么，快步跟上了大部队。
　　钟神秀跟楚河爬到山顶，这时候，正好可以看到两道人影在碑林之中穿行，已经来到了那座坟墓前。
　　“要到了……”
　　慕容红紧张地自语了一声。
　　下一刻，就看到手指大小的曹六御一个飞扑，冲向了27号坟墓。
　　旋即，他整个身体被墓碑的阴影遮挡，不知道发生了什么事情，就这么消失了。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出。
　　是刘大成！
　　他似乎受到了什么惊吓，转身就跑。
　　一边跑，一边发出尖叫：“曹……曹……”
　　紧接着，所有人都看到了令他们头皮发麻的一幕。
　　奔跑当中的刘大成宛若掉入了一个下水道，直接在路面上从上而下地‘坠落’了……
　　“怎么回事？”
　　楚河立即看向刘欣，这位负责准备野外工具的女人，正举着一副望远镜。
　　她放下望远镜，脸色惨白：“我看到了……是影子！一只手从刘大成的影子里伸了出来，将他抓进了自己的影子里……”
　　韩兵劫顿时听得头皮发麻。
　　他望着自己脚下，不论怎样都无法摆脱的影子，只感觉一阵恶寒。
　　“诡就藏在影子当中么？不……或者说，可以将影子当做杀人的媒介！无处不在的危险，原来是这个意思……”
　　楚河点点头，望着天空中巨大的太阳，突然觉得它是如此刺眼：“那么……生存下来的关键，就是远离或者消灭影子么？”
　　此言一出，苗莹莹就冲向了一处大墓。
　　山上虽然没有房屋建筑，却有松柏，那大墓旁边两株巨大的松柏，完全可以遮住一个人的影子。
　　“那我们要不要赶快？”
　　宗胜脸上浮现出一丝冷笑。
　　苗莹莹那个女人平时仗着攀上了曹六御，一向眼睛朝天，却没有想到，曹六御一死，她根本无法保护自己。
　　就算占据了一片树荫又如何？她抢得过谁？
　　“不用着急，诡杀人之后，会间隔一段时间……这是规律，也是公司的庇护……”楚河道：“之前曹六御与刘大成肯定触发了诡的某个杀人条件，现在我们还有时间……”
　　“我要想一想，可惜缺少了几块关键拼图，如果还能去27号坟墓那里看看就好了……”
　　他一边说，一边看向了钟神秀。
　　钟神秀却眉头一皱，咳嗽了一声：“我觉得，不能太相信习惯与规律……”
　　他虽然之修炼了鬼仙转世法，奈何这法门只是修炼真灵的，并没有什么神通法力。
　　但是，真灵增益之后，附带的一点死亡直觉，或者说危险预感还是有的。
　　此时的他，就感觉太阳穴宛若被针轻轻扎了一下。
　　这代表着危险！
　　就在他话还没说完的时候，司南城忽然感觉自己腿上一紧。
　　他低下头，就看到了……
　　一只青黑色的大手，正从自己的影子中探出，抓住了他的裤脚。
　　“啊！”
　　这位很有决断与理性的律师，顿时就吓尿了。
　　“救我！”
　　他惨叫一声，却看到那些资深者一哄而散！
　　开玩笑！
　　大家都是普通人，跟诡硬拼，找死也不是这样的。
　　“怎么可能？”
　　楚河一边跑，一边望着司南城的影子宛若变成了一个无底洞，边缘处锋利无比，将他的半边身体直接割裂、吞下……表情变得无比难看。
　　“不对劲！”
　　“诡杀人是有规律的，一次杀戮之后，不会立即就开始……”
　　“除非……这诡是无解类型的！没有规律，没有生路，只有恐怖与绝望，团灭的那几次记录……”
　　他深吸口气：“大家分开逃，撑过时间点，立即逃出公墓！”
　　……
　　树荫之下，苗莹莹按住胸脯，有些得意：“在工作中，比别人快一线，就是巨大的机会啊……”
　　旋即，她就看到了司南城的死亡，吓得整个人都要瘫掉。
　　而看到向自己冲来，要争夺树荫的宗胜，更是尖叫道：“你不要过来啊，去找其它的啊……”
　　宗胜不管不顾，来到树荫边上，就要推开苗莹莹。
　　这时候，他却突然受到惊吓一般，瞳孔微缩，转身就跑。
　　苗莹莹正在奇怪，就感觉两只手掌，搭在了自己的脚踝上，强烈的失重感传来。
　　树荫，同样也是影子啊！
　　她脑海里闪过一个念头，就坠入了一片黑暗……
　　……
　　“傀哥，傀哥，等等我！”
　　钟神秀跑开一段，就转了个弯。
　　旋即，他看到韩兵劫跟了过来，不由一笑：“你不去抢树荫，跟着我干嘛？”
　　“你去哪里，我就去哪里！”
　　韩兵劫坚定道：“傀哥，我跟定你了，以后在工作中，我一定什么都听你的，哪怕你拿我去探路也无所谓，只要带着我就好了！”
　　“哦，勇气可嘉，那跟我一起走吧。”
　　钟神秀望着跟小鸡一样四处乱跑的同伴们，略微一笑，走向27号坟墓的位置。
　　“傀哥……”
　　韩兵劫顿时牙关打颤：“咯……咯咯……你要去那里？”
　　“这公墓又不大，逃不掉就只有面对啊。”
　　钟神秀理所当然地回答。


第619章 真相
　　头顶，太阳正烈。
　　韩兵劫跟着钟神秀，走过刚才刘大成惨叫消失的地方，感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　他在这片地面上用力踩了踩，发现土地很坚实，没有地道与陷坑。
　　“傀哥……我有点怕！”
　　他声音里不自觉就带上哭腔。
　　他不懂，为什么大腿这么喜欢往危险方向跑？
　　“怕就不要跟来。”
　　钟神秀用黑伞当拐杖，已经转入了之前那条通道。
　　从这个角度，可以看到27号坟墓的侧面。
　　而那里空无一人。
　　白色的快递包裹，却已经被拆开了。
　　他点点头，走了过去。
　　那里还藏着摄像头，应该拍下来了之前发生的一切。
　　真相，或许就在其中！
　　……
　　“诡是通过影子杀人的……但藏起自己的影子，并不代表安全！”
　　楚河一边移动，一边还在冷静分析：“只要有光，就有影子的存在……用另外一件东西的影子覆盖自己的影子，是有可能规避诡的袭击，但更大的可能，是更加吸引诡，因为那也是影子啊……”
　　果然，没有多久，他就听到了苗莹莹的惨叫：“推论一正确！影子的确是关键……”
　　他又抬头，望着中午炽烈的太阳，突然笑了：“如果选择晚上来，可能会踩中最为恐怖的陷阱，因为到时候，半个地球都在自己的影子里……诡可以出现在任何一个地方杀人！”
　　“公司这次，是要玩死我们啊！”
　　“甚至，还解除了限制，让‘诡’杀死一个员工之后，就可以立即去杀下一个……”
　　“我们每个人都有影子，而以诡杀人的速度，这次任务，没有人可以活下去！”
　　“全灭，是唯一的结局。”
　　“这是……无解的死局！”
　　想明白这一点之后，楚河就停下了脚步。
　　他体力不好，之前跑得太快，有些气喘吁吁。
　　此时，则是突然转了一个方向：“既然左右都是死，不如去那个坟墓之前，看看摄像头里有没有线索……”
　　就在这个时候，他感受到一只手掌，抓住了自己的脚踝。
　　楚河低头，就看到自己的脚后跟影子当中，有一只青黑的大手伸了出来，抓住了他。
　　他脸上不由浮现出一丝苦笑。
　　死亡面前，人人平等。
　　诡不会因为他是智者，就最后一个杀他。
　　而很不幸的是，他已经成为了‘目标’！
　　‘这就要死了么？’
　　‘我还想前去董事会，解出公司最深的秘密呢……’
　　‘算了……’
　　有人说，人在死亡之前，会飞快回忆一生。
　　楚河却没有这个念头。
　　他只是在遗憾。
　　但下一刻，那种冰冷的感觉消失了。
　　他望着自己的影子，发现那只大手不知道何时已经缩了回去。
　　‘我活下来了？’
　　他推了推眼镜，声音略微有些颤抖：“我没有做特别的事情，不太可能无意中符合了生路，那就是……有人更加吸引了诡的注意，将它吸引了过去？”
　　……
　　“傀哥，我……”
　　韩兵劫追了上来，突然看到一只青黑色的手掌，从钟神秀背后的影子中伸了出来，不由大叫一声：“小心！”
　　几乎就在他说话的同时，钟神秀脑袋后面跟长了眼睛一样，手中的黑色大伞直接向后一刺。
　　他可是有着危险预感的人！
　　诡的袭击看似诡异，实际上早在反应之中。
　　乌黑发亮的伞尖，笔直刺入了手掌，将它钉在地面上。
　　从地面上影子覆盖的区域中，原本还有一个扭曲人形，似乎正是‘诡’的本体！
　　但当伞尖落在地面上的时候，它就仿佛被凝固一样，停滞在了那里。
　　“好了！”
　　钟神秀略微用力，将黑色大伞插在地面上，宛若一枚巨大的黑色钉子。
　　然后，他松开了伞柄，走向27号坟墓。
　　韩兵劫呆呆望着这一切，看到了钟神秀脚下的影子被不断变形拉长，那一点影子连带着青黑色手掌，始终被黑色大伞钉在原处。
　　那只诡的手掌，以及影子中的人形，跟死了一样，一动不动。
　　‘可惜……只是利用位格的压制。’
　　‘如果我解开封印，也不知道这件诅咒之物的尖端，能不能将不死的‘诡’彻底杀死……’
　　‘看起来……只有这一只诡啊，被封印后我就没有预感到危险了。’
　　钟神秀摸了摸眉心，来到27号坟墓之前。
　　他看到白色的快递包裹已经被打开，但东西还在里面。
　　偌大的盒子之中，只装着一张黑白相片的遗照。
　　那上面是个十几岁的青涩少年，相貌跟曹六御很相似。
　　钟神秀将照片放在27号坟墓之上比了比，发现大小与之前的凹槽正好合适。
　　而周围26号跟28号墓碑，虽然大部分都很模糊，但此时依稀可以辨认出来，这两家都是姓曹的。
　　“我有一个大胆的想法，真正的曹六御，早在封灵村灾害那年就死了，尸体就躺在这个坟墓里……”
　　“那么事情就很有趣了，活下来的那个东西，是谁呢？”
　　“封灵村一直封印的‘诡’，又在哪里？”
　　钟神秀似乎自言自语，又似乎在对后面的韩兵劫说话。
　　韩兵劫只感觉一阵毛骨悚然，常识都崩溃了。
　　“你，去把摄像头的内存卡拿出来，放出来看看就知道了……”
　　韩兵劫哆嗦着手掌，从角落里取出摄像头，拿出内存芯片，用转码器放在自己手机上。
　　打开之后，先是一片雪花，然后就有画面浮现。
　　27号坟墓之前，白色包裹一直存在，没有被打开。
　　然后，曹六御的身影浮现，他飞扑过来，撕开了快递。
　　但看到照片的那一刻，他表情渐渐变得木然，浮现出一层青黑的颜色，整个人宛若融化一般，进入了自己的影子里……
　　“果然……曹六御是诡？我们之前，一直跟一只诡生活在一起？”
　　韩兵劫蓦然想哭。
　　“看起来，当年这只诡屠杀了曹六御全村，然后随意选择这个身份，伪装成他走出了封灵村……或者说，曹六御都不知道自己是诡，他只是这只诡制造的，拥有原本曹六御记忆与身份的一层皮！”
　　“当这层皮意识到真正的曹六御已经死了，自己是诡之后，它就会被撕开……真正的诡出来杀人……”
　　钟神秀分析道：“甚至……曹六御能活过上一次年会，不是因为他走运或者推理能力强，而是因为他是一只诡！”
　　“那……他的爱人、兄弟……”
　　韩兵劫感觉自己的声音变得无比干涩。
　　“可能是死于其它工作，也可能……是无意中发现了曹六御的身份，被他自己无意识干掉的……”
　　钟神秀耸了耸肩膀。
　　“这……太可怕，太吓人了。”
　　韩兵劫想到之前曹六御完全不像假装的悲伤与疯狂，感觉自己的思维更加混乱了。


第620章 武装讨薪
　　“所以，这次工作还是有生路的。”
　　钟神秀最后做出总结：“只要不让曹六御发现自己的真实身份，他可能就不会失控……我们出来吃着火锅唱着歌，然后打道回府，就这么简单……”
　　“不过，我觉得那个黑心的公司搞这一出，就是要针对我啊……还有这只诡，应该比上次我那妹子厉害很多。”
　　他来到黑伞之前，抓住了伞柄，轻轻一拔。
　　伞尖离开了地面。
　　变形的影子飞快恢复正常。
　　那只带着血洞的手掌立即没入黑色的阴影之中，消失不见。
　　“它……它……跑了。”
　　韩兵劫声音又变得结结巴巴的。
　　“嗯，看到了！我总不能把自己影子丢在这里吧？”
　　钟神秀点点头，一边说话，手中大伞一边如同黑色长剑一般，飞快一刺。
　　韩兵劫影子当中，另外一只没有受伤的紫黑手掌浮现，又被钉死在地上。
　　他再拔伞，那只手掌跟触电一样，飞快缩了回去。
　　片刻后。
　　“我想它应该不会再来找我们了。”
　　钟神秀一脸认真地道。
　　韩兵劫无语地躲在钟神秀身边，警惕地望着自己的影子。
　　生怕下一刻，那只诡就从中出现！
　　他的眼神不时打量着那把黑色大伞，心里在暗暗猜测它的来历。
　　‘傀哥太厉害了。’
　　‘那只诡的两只手都被开了个洞，为什么我莫名感觉它有点惨呢？’
　　‘刚才傀哥的样子，好像在玩打地鼠游戏啊……’
　　……
　　旋即，他看到钟神秀移动脚步，连忙跟了上去，打定主意要抱紧大腿。
　　成为腿部挂件，似乎相当不错的样子啊。
　　说不定，未来还能走上人生巅峰，当上CEO，自己开除自己呢！
　　“你们……遇到诡没有？”
　　两人走出一段路，就看到小跑过来的楚河。
　　韩兵劫点点头，将手里的内存卡交给楚河。
　　楚河一脸茫然地看向钟神秀：“傀异你要去哪里？”
　　“去收拾餐布，露营要记得回收垃圾，这是最基本的礼貌！”
　　钟神秀头也不回地道。
　　楚河：“……”
　　……
　　距离聚餐，一个小时过去。
　　葬君山公墓门口。
　　宗胜望着刘欣、慕容红走出来，脸上露出笑意：“你们还活着，太好了……我以为就我一个活着呢！”
　　那诡杀人的速度太过恐怖，但诡异的是后来似乎出手频率就大降不少。
　　但他们三个还是分开躲到时间结束，就用最快速度冲出了公墓。
　　“主管？！”
　　刘欣又看到了三道人影，不由发出惊喜的叫声。
　　“嗯……”
　　楚河扬了扬手中的内存卡：“大家都活着，是一个好消息，然后我这里还有一个坏消息……曹六御就是‘诡’！”
　　他用手机将内容放出来，看得宗胜跟两个女人头皮发麻：“曹经理居然是诡，我们跟诡一起工作生活那么久，完全看不出来啊……”
　　“快点走吧，我看着这里渗人！”
　　慕容红望着身后的公墓，全身都在打颤。
　　虽然按照短信上的内容，离开公墓之后就算安全了，但没有人可以保证啊！
　　“不，再等等。”
　　钟神秀突然开口。
　　几分钟之后，一对情侣出现在门口，是施明楼与苏暖！
　　“你们竟然也活着？不会是诡假扮的吧？”
　　宗胜满脸狐疑。
　　这次工作实在太奇怪了，前期太过恐怖，后期存活率太高！
　　除了曹六御之外，只死了刘大成与苗莹莹、司南城三个！
　　另外两个临时工，完全是违反规则，被公司诅咒死的。
　　“好了，上车吧。”
　　楚河叹息一声，走上大巴。
　　这次他们九个人出来，回去的却有楚河、钟神秀、韩兵劫、宗胜、慕容红、刘欣、还有两个临时工！
　　足足八个人回归，存活率堪称很高了！
　　宗胜立即发动汽车，驶离公墓。
　　路上，楚河突然开口：“我认为，阻止曹六御打开快递，是本次工作最大的生路！但后期，那只诡明显停工了……是一件很奇怪的事情。”
　　‘不奇怪！’
　　韩兵劫心里翻了个白眼：“换我两只手都被开了个洞，我也不想继续工作了……”
　　但他准备死死保守这个秘密。
　　虽然傀哥没有说让他保密，但作小弟的，如果连这个眼力劲都没有，那就太不应该了！
　　……
　　大巴在市中心停下。
　　一行有些狼狈的人进入哪都去快递公司大门，却并没有引起路人丝毫注意。
　　“等等，有件很严重的事情。”
　　钟神秀突然叫住韩兵劫：“你加班费到了？”
　　“啊？傀哥你是说报酬？早到了啊！”
　　韩兵劫打开新手机，将上面的到款信息展示给钟神秀看。
　　“我没收到！”
　　钟神秀一脸严肃地道：“这黑心快递公司，扣我工资！”
　　楚河笑道：“不可能！公司绝对不可能犯这种错误，大概是你手机没有提示音……或者银行延迟，我们也不在乎那点钱……”
　　滴滴！
　　下一刻，钟神秀的手机上就收到一条发信人是一团乱码的短信：
　　【单人年会任务！】
　　【任务时间：4月14日，夜晚11点，乘坐444号公交，直达最终站，送出快递！】
　　【任务完成，即可离开！】
　　……
　　“单人年会任务？”
　　楚河瞪大眼睛：“这不合理！”
　　“就是明天？”
　　韩兵劫也发出尖叫：“傀哥……”
　　施明楼与苏暖虽然不知道发生了什么事，但明智地躲在一边，还有些看好戏的阴暗心理。
　　“兄弟……你太惨了。”
　　宗胜与另外两女满脸同情，却爱莫能助。
　　啪！
　　钟神秀一拍手，恍然大悟道：“这破公司，果然是在针对我！”
　　‘你才看出来啊！’
　　楚河斜瞥了他一眼，心里无语。
　　“太过分了。”
　　钟神秀义愤填膺：“没钱还让加班，这是白嫖吧？这一定是白嫖吧？！”
　　“这扑街黑心破公司给我去死啊，让你见识一下，什么叫做打工人之怒啊啊啊！”
　　在这一刻，他宛若代表了三千世界无数被无偿加班、被上司压榨、被白嫖群体的怨念，他不是一个人在战斗！
　　“没用的……”楚河叹息一声：“不管你怎么愤怒，也伤害不了公司一根毛……我去！”
　　他还没说完，嘴巴就渐渐张大，最终发出骨折一般的声音，捂着自己下巴，疼得眼泪都要出来了。
　　但楚河的眼睛，却死死盯着钟神秀，看着钟神秀用伞尖划过地面、墙壁……
　　所过之处，全部留下了难以磨灭的，宛若被火烧一样的印痕！
　　‘他……他真的能伤害到公司，难怪被公司针对，他到底是什么人？’


第621章 门卫
　　哪都去快递公司。
　　大厅之内。
　　楚河等人躲在一边，望着永生难忘的奇景。
　　钟神秀一人一伞，似乎在与整个建筑作无形的对抗。
　　‘没有用的，即使能破坏公司，但我们在进入公司之时，身体就被种下了诅咒……一旦违背公司条例，就会立即发作死亡……’
　　楚河心里默道。
　　他感觉四周环境一下变得幽暗。
　　大厅的无数电灯宛若接触不良一样，开始明暗不定地闪烁。
　　钟神秀摸了摸眉心，感觉太阳穴一阵刺痛。
　　这是死亡预感在示警！
　　他身上，或者说傀异身上，的确有着哪都去快递公司的诅咒！
　　而此时，这整幢大厦，都似乎在诅咒他！
　　“呵呵……”
　　钟神秀狞笑一声，抬手解开了黑伞的伞扣。
　　砰！
　　黑色大伞张开，一抹深邃的幽暗浮现，笼罩他全身。
　　这件诅咒之物，是克莱门特王国几件最厉害的诅咒之物之一，位格极高。
　　之前，钟神秀都没有解开封印，只是利用它本身的高位格所带来的便利。
　　而现在，却是动用了这件诅咒之物真正的力量！
　　这一抹幽暗，是曾经的他全力都无法撼动的绝对防御！
　　在幽暗包裹之中，钟神秀察觉到丝丝莫名之物，被排斥出了原本的躯体。
　　那是傀异身上的诅咒。
　　噼里啪啦！
　　大厅之内，无数玻璃碎裂，宛若刮起了一阵龙卷风。
　　大门与窗户猛地闭合，令四周陷入彻底的黑暗。
　　在黑暗当中，似乎有无数苍白的手臂，从阴影中、从虚空内、从地面上探出，抓向钟神秀。
　　只是还没有靠近，就被那一抹黑色大伞之下的幽暗消融！
　　“那是……诡？”
　　“无数的诡？”
　　宗胜等人已经完全失去行动能力，感觉身体每一寸都在颤抖。
　　那些手掌里面每一只，都可以轻易杀死他们无数次！追得他们在任务中上天无路，入地无门，靠着出卖队友与一点运气，才能保住性命。
　　而现在，无穷的诡，却无法撼动那一道撑着伞的人影！
　　这一幕宛若油画一般，深刻烙印在了他们心底。
　　钟神秀往前走了一步，伞尖轻轻一划。
　　前方，无数饱含痛苦的声音响起。
　　十几道幻影一瞬间破灭，有丝丝灰烬落下。
　　在它们身后，大厅的墙壁之上，蓦然浮现出一道深邃的裂痕，宛若地狱的缝隙一般，从中透露出不祥的气息，流淌出虚幻而饱含诅咒的血液……
　　这把‘不祥之伞’、‘灭亡之伞’解开封印之后，伞尖有着毁灭所接触一切之物的能力。
　　而它的位格，显然比这幢大厦要高！
　　甚至……可能高出很多！
　　下一瞬。
　　黑暗消失，无数人影、手掌凭空不见。
　　大厅又恢复了正常，只剩下那道巨大的缝隙，还有钟神秀撑着伞的身影。
　　滴滴！
　　死寂的空气中，有短信提示音响起。
　　钟神秀打开一看，表情有些古怪，念道：
　　【辞退通知！】
　　【因该员工严重违反公司条例，特此辞退，永不录用！】
　　……
　　“什么？”
　　楚河瞪大眼睛：“那个如神魔一样的公司，这是萎了？退让了？怎么可能？”
　　“大哥！”
　　韩兵劫双眼饱含热泪：“大哥，一生一世一兄弟，你要走记得带我一起走啊！”
　　宗胜跟林欣、慕容红更是激动、嫉妒得几乎要发疯。
　　他们被这个噩梦缠身不知道多久了，这还是第一次见到真正离开的希望！
　　如果可以的话，他们早就上前，百般哀求，付出一切代价，请钟神秀也带他们离开。
　　可惜，他们已经激动到连话都说不出来了。
　　“赶我走？”
　　“武装讨薪的结局，就是辞退开除，你可真是黑心老板的典范啊！公司你良心不会痛么？”
　　钟神秀看完短信，却吐槽道：“我不走！我就赖在这里，不做任务，也不让别人做任务，想赶我走，没门！”
　　他实际上超喜欢这里的。
　　毕竟待遇很好，管吃管住还发钱，虽然没有声音超好听的小姐姐，但隔三岔五就可以出门一趟，研究诡物。
　　离开这里，他去哪里混饭吃啊？
　　“你这破公司，想开除我，做梦！”
　　他又往前走了一步，有幽暗反向侵蚀四周空间。
　　整幢大厦，都似乎在颤抖、在挣扎、在嚎叫……
　　在楚河等人麻木的目光注视下，钟神秀的手机又响了起来：
　　【转聘通知！】
　　【快递员傀异业务能力优秀，特转聘为公司门卫，兼职保安工作，月薪十万，待遇从优！】
　　事实证明，只要实力足够，公司的脸面也可以不要的。
　　“这个可以有，不过，不让我去送快递了？因为我实力太强，怕我将那些诡一个个干掉么？”
　　钟神秀摸了摸下巴：“我要员工住房！最好的那种！”
　　噼里啪啦！
　　大厦第一层，原本的接待大厅中，无数地板后退，一个全新的房间被无形之力捏造出来，门扉上挂着一个铭牌，用歪歪扭扭的字迹，写着‘门卫室’三个字。
　　钟神秀握住门把手，打开一看，内里空间无限广大，金碧辉煌宛若皇宫一般。
　　“嗯，行吧！这补偿我收下了！”
　　“我其实也不太想跟诡玩，有个地方安心修炼就不错了。”
　　他进入门卫室，关了房门，旋即合上雨伞，割开自己的手掌，将血液涂抹在伞面。
　　看着血液飞快被伞面吸收，不由暗自点头。
　　这是封印‘不祥之伞’的办法，必须完成。
　　否则的话，就会有很恐怖的负面效果出现。
　　上一次那个西方强者，就是在没有封印完成之时，倒霉地遭受了负面效果，再被钟神秀偷袭，死得十分悲催。
　　……
　　门卫室外。
　　“我……我刚才是在做梦么？”
　　韩兵劫怔怔道。
　　“凭空出现这么大个门卫室，难道是假的？傀异，我是你老兄弟啊，我们以前一起出任务的……”
　　宗胜直接扑了过去，敲门、扭动门把手，想要再见傀异一面，怎么哭求磕头都好，一定要抱上大腿……
　　可惜，这些尝试没有丝毫作用，就算他拿大炮来轰，恐怕也无法撼动这豪华门卫室的一丝一毫。
　　“真是……宛若梦幻啊！”
　　楚河没有去尝试，而是来到墙壁上，望着那一道似乎无法消去的裂痕，喃喃自语。
　　下一秒，一幅巨大的油画浮现，直接将这道疤痕遮掩。
　　地毯延伸，将之前伞尖划过之处同样盖住。
　　“这……”
　　楚河呆在了那里。
　　……


第622章 薪水小偷
　　时间往前片刻。
　　就在大巴停留在闹市区，钟神秀一行人下车之时。
　　距离哪都去大厦不远的一处宾馆，某个正对大厦门口的房间窗户内。
　　一处窗帘被掀起。
　　“又一队人完成任务回来了啊。”
　　“每天记录，无聊的监视……永无止境，唉……他们似乎换了一些人，死了不少……”
　　一名精干的黑衣人放下望远镜，叹息一声。
　　“我们这是为了全人类而工作。”
　　另外一个中年人训斥一声。
　　“看着他们如此挣扎，痛苦，真是令人伤心啊，我们不能帮帮他们么？”年轻员工不解道。
　　“不能，这是为了避免更大的灾难出现！我们需要的就是稳定、维持……让事情发展在控制范围内，不要做任何多余的事情！不要干涉‘它’！”
　　中年人坚定道。
　　他们似乎知道世界的真相，知晓‘诡’的存在。
　　甚至，隶属某个组织，有着独特的任务。
　　下一刻，他们突然看到整幢哪都去大厦剧烈颤抖起来。
　　有常人无法见到的雾气，从四面升腾而起。
　　整幢大楼都似乎被扭曲，变得虚幻，宛若海市蜃楼一样。
　　灰雾当中有无数人影在挣扎、咆哮、嘶吼……
　　而四周的行人仍旧没有察觉，还跟平常一样行走、交谈、嬉戏……
　　这一幕看起来，是如此违和，如此诡异……
　　“警报，警报……目标出现剧烈波动！”
　　中年人神情大变：“快上报总部，大诡级目标有异动，搞不好整个D市都要毁灭了啊！”
　　年轻员工显然没经历过这个，吓得双手都在颤抖。
　　在拨通某个保密电话，上报之后，更是听到对面一片人仰马翻的声音：
　　“密切观察！”
　　“随时传递消息！”
　　“我们马上联系军队，封锁整个D市！”
　　“应急对策组呢？特么的应急对策组在哪里？赶快给老子死过来！”
　　……
　　“等等！”
　　中年人举着望远镜，擦了把冷汗，语气突然变得十分疑惑：“目标恢复正常，重复，目标恢复正常，警报暂时解除……”
　　年轻员工又似乎听到对面很多大松一口气的声音……
　　……
　　数个月后。
　　钟神秀穿着保安服，搬来一条安乐椅，坐在公司大门边上，手边放着一杯茶一张报纸，提前过上了悠闲惬意的退休生活。
　　嗯，考虑到他目前还在做门卫这一份很有前途的工作，也可以叫他薪水小偷。
　　保安服是在他专属的门卫室衣柜内自动生成的。
　　作为专属私人空间，拥有无法被毁灭，外人无法进入的特性。
　　然后，巨大的衣柜之中，有无数名牌男装、休闲运动服、正装西服等等。
　　但钟神秀觉得要干一行爱一行，因此还是选择了朴实无华的保安制服。
　　毕竟，他还兼职了保安工作的。
　　‘这破公司，一个人干两份活，居然才给一份薪水……不过算了，反正我有钱！’
　　傀异的账户之上，已经存了一笔很大的数字。
　　它们绝大部分都来自各层员工的‘奉献’！
　　哪怕楚河等人守口如瓶，第一层接待大厅多了一个门卫室跟一个保安，也是捅破天的大事！
　　更不用说，那对小情侣根本就没有多少保密意识。
　　然后，钟神秀就受到了一系列跪舔、试探、色诱、金钱收买等等……
　　当他表示自己要做一位优秀员工，不为所动之后，一些人采取激烈手段也就不可避免。
　　毕竟，他们都觉得傀异之前只是个普通人，或者是靠着手上的大黑伞才有如今能力。
　　不少人就想杀人夺宝，还有一些人尝试用各种手段去探索棉海第六中学，希望能找到第二把大黑伞。
　　然后，他们就都死了！
　　有着危险预感的钟神秀，拥有类似秋风未动而蝉先觉的能力，不要说被打冷枪，即使是哪都去大厦想要弄死他，也会被他无限接近法身级的真灵提前预知到危险，然后开启‘不祥之伞’，将整幢大楼给夷为平地。
　　那些心怀不轨的人之中，甚至还包括几位不同楼层的经理、主管，操纵着外面的匪帮。
　　但都被钟神秀杀鸡屠狗一样地宰掉了，当时的血腥场面，还吓坏了很多员工，令他们平时出入都快速低头通过，不敢看他一眼。
　　至于尸体什么，大厦内部的放上一阵就直接消失了。
　　而外面的钟神秀也懒得处理。
　　反正别说有着模因降低关注的便利，哪怕查到是他杀的，也没谁能冲进大厦抓人啊！
　　他一边思考，一边放下了报纸。
　　‘嗯，本地报纸之上将之前的尸体当成黑帮火并处理了……’
　　‘而经过这段时间的试探，哪都去公司似乎并没有较为灵活的意志，哪怕被我逼迫，也没有愤恨、恼怒的情绪……也没有采取什么报复行动。’
　　‘它就像一段死板的智能，必须按照固定程序进行工作，比如虽然很想除掉我，却只能用不断提高任务难度的迂回方式，上次诅咒我也是先判定我损坏公物，违反规则之后……’
　　‘嗯，总的来说，的确是个修行的好地方。’
　　钟神秀端起茶杯，吹拂着不断冒出的白气，却又叹息一声。
　　虽然生活方面十分便利，但鬼仙转世法修行的进度，却十分缓慢。
　　到了现在，也不过将第一重完成一半的样子。
　　按照他的估计，至少还得半年左右，才能突破到第二重。
　　‘总得第三重，才能让我不会时不时发疯……’
　　‘第二重要一年，第三重呢？两年？那什么时候才能到第九重圆满？’
　　‘哪怕时间流速差异很大，万一耽搁太久，也会很麻烦啊……’
　　钟神秀叹息一声。
　　这时候，公司大门又被推开，一行人好像被鬼在身后追一样逃了进来。
　　嗯，这好像不是什么比喻，而就是事实。
　　钟神秀眼皮都不抬一下。
　　这段时日以来，他守着公司大门，类似的事情看得多了。
　　什么缺胳膊断腿的、浑身浴血的……那都不叫事。
　　看着看着也就习惯了。
　　反正员工跟野草一样，一茬茬地死亡，然后又一茬茬地被招聘，完全就是一个无良黑工厂的典范。
　　这群人看到钟神秀，浑身一个激灵，却突然觉得安心了许多。
　　毕竟，公司有个连诡都怕的守门人啊！
　　进入之后，或许就安全了吧？
　　‘天真的家伙们。’
　　望着满脸讨好笑容的一个领头者，带着幸存者进入电梯，钟神秀嘴角勾勒出一丝冷笑：‘呵呵……我可是连来客登记都懒得做的，员工守则上也没规定必须拦下入侵的诡啊，之前曹六御都在大厦内生活那么久，还当上经理了呢……’
　　薪水小偷第一守则，绝对不做工作范围之外的事情！
　　第二守则，工作范围之内的事情，看心情做！
　　钟神秀继续翘着二郎腿看报纸。
　　大概半个小时之后，韩兵劫从大门走了进来，很谄媚地道：“傀哥，我活着回来了。”
　　“不要叫我傀哥，我是公司门卫老钟！或者你也可以叫我门房钟大爷……”
　　“可是你明明姓傀啊！”
　　“这个问题并不重要……”


第623章 日常
　　“是是，钟大爷……”
　　韩兵劫满脸堆笑。
　　对于这条大腿时不时抽疯的事情，他已经习惯了……
　　“我们这一次，执行的工作是去乐园送快递，然后去体验三处设施……”
　　韩兵劫跟汇报一样，将这次工作重复了一遍：“施明楼跟苏暖选择了跷跷板，但那里的‘诡’最恐怖，两个参与者必须死上一个……我是去体验云霄飞车，不知道发生了什么事，但最后是苏暖从跷跷板游戏中活了下来……”
　　不时偶尔进来一两个员工，望着韩兵劫汇报工作，脸上表情满是羡慕。
　　他们也想啊，可惜钟神秀根本不鸟他们。
　　能跟这位门卫略微亲近一点，都是极好的。
　　实际上，韩兵劫这种每日汇报的模样，也有楚河的授意。
　　毕竟现在打好关系，哪天万一被诡一路追到门口，总有个可以求救的人不是？
　　‘这家公司门卫地位比主管、经理还高，一看就是要完蛋的样子……’
　　钟神秀心里吐槽一句，瞥了韩兵劫一眼：“这跟我有什么关系？”
　　“上次的事情……很可能就是施明楼跟苏暖泄露出去的。”韩兵劫想了想，忍不住道。
　　“哦！”
　　钟神秀点点头，没有多少表情。
　　‘果然……跟楚河猜测的一样，傀哥一点都没有追究的意思，因为成为公司员工，就已经是最为恐怖绝望的处罚了……’
　　韩兵劫点点头，看到了钟神秀脸上的一丝不耐烦之色，连忙转身告辞离去。
　　……
　　又是一周过去。
　　钟神秀照例喝茶看报纸，作为每天修炼之余的消遣。
　　他每天只工作六小时，如何分配看心情，工作内容就是搬一条椅子在一层大厅坐着。
　　时间一到就进入门卫室，外面的员工就只能干瞪眼。
　　不过此时，在一楼大厅之中，还汇聚着几个人。
　　领头者，是13层的主管楚河！
　　他并没有与钟神秀交谈，而是在等待着什么。
　　叮铃铃！
　　片刻后，手机铃声响起，周围几个人神情十分不安，韩兵劫也在其中。
　　楚河表情不变，接通电话，从里面传出刘欣的声音：“我跟红姐已经到了地方，送出快递，具体内容是……”
　　“很好……按照你提供的线索，我可以给你分析一下可能的生路……”
　　楚河飞快在一半黑色笔记本上写写画画，努力做着分析。
　　哪都去快递公司并不禁止员工工作中打电话，之前也只不过是大区经理单方面禁止，主要还是害怕通过电话联系的媒介被诅咒。
　　而现在，楚河很鸡贼地选择蹭在钟神秀身边做事，仿佛能得到一点安全感。
　　至于其它楼层的员工，则只能各种羡慕嫉妒，往往透露出类似意思，钟神秀一瞪眼，他们就要被吓走了。
　　“实际上……大部分的诡，都没有通过电话诅咒的能力……”
　　钟神秀看着楚河等人分析生路，打了个哈欠道。
　　“但第一层接待大厅，也是公司的公共区域，我们用一下没有违反规则吧？”
　　楚河推了推眼镜，微笑道。
　　“当然，我又不管这事……”钟神秀翻了个白眼，突然道：“你还没有死心，想去探索棉海第六中学么？那里除了我妹妹之外，什么都没有……”
　　“我相信……”
　　楚河一本正经地保证：“但总有有心人忍不住的，毕竟……那件诡异之物的威力，被越传越夸张了……”
　　他的目光，不由瞥钟神秀手边的‘不祥之伞’。
　　‘好像怎么解释都没用的样子，算了……找死就让他们去吧……’
　　钟神秀继续喝茶看报纸，半个小时之后，听到楚河那帮人发出一声欢呼，似乎是找到了一条生路，也没有死几个人的样子。
　　嗯，严格来说，如果不是有这样的办法，还有楚河的无私帮助。
　　像韩兵劫这样的，早特么死了。
　　也不知道可不可以按照工作过劳死索赔……
　　“咦？”
　　钟神秀突然起身，走出公司大门。
　　楚河推了推眼镜，拉着韩兵劫跟了过去。
　　“主管……傀哥做事，咱们就不要跟着了吧，可能是有诡跟过来了啊！”
　　韩兵劫哆哆嗦嗦地道。
　　“应该不是，刘欣她们任务中的诡，不是那种会顺着电话线过来掐死人的类型……”
　　楚河跟着钟神秀走出公司大门，看到了车水马龙的人行道。
　　毕竟是闹市区，现在还是白天，天空万里无云，十分热闹。
　　而在哪都去公司大厦门口，一个抓着气球的小女孩正抬头，望着高耸的公司大厦。
　　她看得有些入神，手里的绳子松开，那一个气球就向着公司大门飘了过来。
　　她连忙追着进来，就要跨过那一道大门的界限。
　　突然，一个人影浮现出来。
　　他穿着干净笔挺的保安制服，手里抓着一把黑色大伞，另外一只手伸出，抓住了悬浮气球的线条。
　　“小妹妹，这是你的。”
　　钟神秀将气球交给小女孩，微笑道：“私人领地，禁止乱入！”
　　“大哥哥，你为什么拿着雨伞？”
　　小女孩抬起头，只觉阳光猛烈。
　　“大概是预防下雨吧……赶紧走！”
　　钟神秀驱赶一般甩甩手，摆出一个凶狠的表情。
　　“呜呜！”
　　小女孩小脸一皱，几乎就要哭出来，转身跑开了。
　　“这是……怎么回事？她能看到公司大门？”韩兵劫旁观着这一切，惊讶道。
　　“模因污染只是降低存在感，并不代表公司在普通人眼里不存在……只是会下意识忽略过去……”
　　楚河推了推眼镜：“但这个小女孩，之前的确很危险……如果贸然进入公司，被直接‘招聘’的可能很大……”
　　“傀哥也算救了她一命啊。”韩兵劫不由感慨一声，他实在难以想象这么小年纪的员工去送快递，会是什么场景。
　　那简直是虐待童工啊！
　　‘不对！’他差点抽自己一嘴巴，感觉跟大腿待久了，自己的思维也有些不对劲起来……
　　“有趣！”
　　楚河望着小女孩的背影，看到她跑向一对年轻夫妇，对着大厦指指点点。
　　“这一家人都能看到公司大门，小孩不可能是靠自己的逻辑思维与理性突破常识封锁……所以，是曾经见‘诡’之人么？这一家，真不知道是幸运还是不幸啊……”


第624章 深夜来客
　　从诡袭击中存活下来的幸存者，会比普通人更加容易遭遇其它诡异！
　　这就是模因污染的副作用。
　　这个世界没有运气守恒，不幸的人，只会变得更加不幸与绝望！
　　“他们之前幸不幸运我不知道，但今天一定是他们的幸运日。”
　　韩兵劫叹息一声：“否则……今天这一家都要成为公司员工了……”
　　“说得有道理。”
　　楚河点点头，上前一步，来到钟神秀身边。
　　这时候，那对年轻夫妇也望了过来，其中的男子打量公司大厦与周围，神情略微有些迷惘，然后仿佛想到了什么，眼神一变，连忙拉着妻子女儿离开。
　　那副惶恐的表情，跟逃难也差不多了……
　　“驱赶迷途之人，也是门卫的工作么？”
　　楚河笑眯眯问道。
　　“看我心情……”
　　“毕竟，好言劝不了该死的鬼……”
　　钟神秀又回到公司，准备吃午餐。
　　“‘年会’就快来了啊。”
　　楚河突然道：“那可是令上个13层，死得只剩下一个曹六御的恐怖……门卫……也算公司的一员，有资格参加年会的吧？”
　　“距离年会，还有好几个月呢……”
　　钟神秀诧异地望着他：“我觉得，你先思考怎么活过几次月底团建，比较实际一点……”
　　……
　　他的预言并没有出错。
　　又是一个月过去。
　　团建任务到来！
　　然后，刘欣、宗胜等资深员工、还有一大批新人全灭！
　　只有楚河、韩兵劫、慕容红等寥寥几个逃了回来。
　　工作中总有危险！并非理智分析就能应对一切！
　　更不用说，有的诡本来就是‘无解’的！
　　“再这么下去……总感觉几次年会一过，公司里就没有认识我的人了……然后，我也就划水划成了公司元老？”
　　“说不定后来人，还会以为本来就该有个门卫的呢，如果一些记录没有传承下去的话……想想也很有趣啊。”
　　钟神秀端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　每个月的团建任务过去之后，各楼层员工死伤惨重，公司又开始了新一轮的招聘……
　　这一天。
　　夜晚。
　　钟神秀白天修炼，选择在晚上出来坐一会。
　　哪都去大厦并没有物业，也没有人上门收水电费，但一直有电源水源供应。
　　毕竟是诡异，不能用常理衡量。
　　此时一楼大厅中，巨大的水晶吊灯外放温暖的光芒，门口的玻璃门突然被推开。
　　一名穿着黑色夹克的青年探头探脑地走了进来，看到身穿保安服的钟神秀，表情一顿。
　　他有一双明亮的眼睛，鼻子很高，五官英俊，此时带着一丝微笑：“保安大哥，你好！”
　　‘又是一个见诡之人？’
　　钟神秀心里吐槽了一下，突然道：“我不是保安，我是门房钟大爷，或者你也可以叫我老钟！”
　　“钟……大爷？”
　　年轻人望着看起来比自己还要小一点的傀异，摇摇头道：“我还是叫你老钟吧……来根烟不？”
　　他很社会地上前递烟，还帮忙点火。
　　钟神秀来者不拒，直接美美地抽了一口，拉过一条椅子坐了下来：“小伙子……你半夜三更的，跑来这里做什么？”
　　“门卫老哥……”
　　青年望着钟神秀很老练地抽烟，突然指了指天花板：“这里没有监控么？你怎么这么熟练啊？”
　　“没啥没啥，咱们公司好说话得很……”
　　钟神秀随手将香烟头在地毯上掐灭。
　　青年认出这是进口羊毛地毯，很名贵的，而上面已经多了一个焦黑痕迹，不由嘴角一抽，自我介绍道：“我叫吴琦，是一名私家侦探……”
　　在这个时代，同样有私家侦探的存在。
　　他们游走于法律边缘，主要从事寻人、捉奸等等工作，天然就是警局的常客。
　　在说出身份的同时，他就做好了被保安赶出门的准备。
　　但令吴琦比较惊讶的是，对面的保安表情没有丝毫变化：“所以呢……”
　　“三天之前，我接到一宗委托，寻人委托，我的委托人想要找一个人……然后，我跟踪他很久，才发现他频繁进出这座大厦……你们是快递公司么？为什么我好像没有见到其它网点？”
　　吴琦开门见山地道。
　　‘确实，擅长从线索寻找真相的侦探，见到那些脏东西的概率更高……’
　　钟神秀点点头，突然又骂骂咧咧了一句，走向大门：“你们干什么的？”
　　吴琦看过去，就见大门位置，又有一男一女走了进来。
　　“门卫大哥你好，我叫岳山，这是我妹妹岳琴！”
　　岳山身材瘦高，戴着眼镜，看起来很有些书卷气，他妹妹则是圆脸，有些可爱。
　　“我们注意这里很久了，这里也是一处异常之地，对吧？”
　　岳琴突然开口道。
　　“什么异常？今晚怎么总是来些奇奇怪怪的人，我们公司虽然不大，但没有预约也是谢绝访客的啊……”
　　钟神秀眉头一皱，就准备赶人。
　　“门卫大哥，请帮帮我们吧！”
　　岳山开口道：“我跟我妹妹，一直是坚定的灵异学爱好者，我们有非如此不可的理由……”
　　“什么理由？”
　　钟神秀随口问道。
　　“我们父母，小时候说是遭遇抢劫死亡，但那个现场，没有人类能布置出来，一定是异类做的！”
　　岳山坚定道：“我跟妹妹，从小到大，一直在追寻那个真相……我们已经观察这里很久了，这家公司很奇怪……我告诉你这些，是要让你知道我的决心，如果不能满足我，我出去后一定会将这里的事情弄得所有人都知道，我可是一个很有名气的博主！”
　　“曝光么？”
　　钟神秀一脸认真地思考，如果公司真的被曝光，并且直接说与诡有关，会怎么样？
　　‘大概率会被模因压下去，或者……到了最后一步，如果遇到不可抗力，这间大厦会搬场？毕竟它的主体，可以出现在任何一个地方，任何一座城市，任何一条街道……’
　　‘真有趣，想试一试啊……’
　　‘不对，我得防上一手，万一哪天这破公司真的破产，老板带着小姨子跑路了，我去哪再找一个吃白饭的地方……’
　　他刚刚想说些什么，突然眼珠一动，再次看向大门：
　　“啊哦！今晚事情真多！”
　　下一瞬，大门被凶猛推开，韩兵劫刺耳的尖叫声响起：“傀哥救命啊啊啊！！！”
　　他以百米冲刺的速度，几乎是飞一样，扑进了公司大门，摔出一个很难看的狗啃泥造型。
　　因为楚河告诉过他，如今的傀异正在扮演一个很讲原则的门卫，或许会看在往日的情分上救他，但如果他不能先跑到公司内部，或许对方会站在大门边，望着他死在公司范围之外！
　　“诡，诡在后面追我！”
　　他顾不得身上疼痛，看到钟神秀在门卫室外，脸上浮现出得救了表情。
　　这一次任务依旧十分危险，偏偏楚河去执行另外一件工作了。
　　导致他只能孤军奋战，在队友死光之后，靠着一点运气，终于逃到了大厦这里。
　　但这次的‘诡’似乎有些不同，不是固定区域的类型，而是会游走杀人！
　　现在，对方就将他当做了目标！


第625章 征召
　　吴琦作为侦探，观察力很强。
　　此时，望着躺在地上的韩兵劫，却完全弄不清楚这人的来路。
　　‘肯定跟老钟认识，这家公司的员工？’
　　‘看起来不像个厉害角色……他刚才在说什么？鬼？我听错了么？’
　　普通人听到这个，第一反应肯定是听错了。
　　或者，是什么灵异故事。
　　但吴琦很确定，自己没有幻听。
　　并且，他并没有直接怀疑或者否定，因为他想到了之前一次十分诡异的经历。
　　那是去南方，为一个很有钱的土豪捉奸的时候，无意中卷入的一件案子。
　　据说后来死了一栋楼的人，所有当事人都被仔细盘问。
　　他也被反复盘问了好几次，更倒霉地将赚得都赔了进去，算是一次亏出血本的经历。
　　但这不是记忆犹新的理由，真正让他难忘的，还是大楼内的一些记忆，能让他现在回忆起来，依旧做噩梦！
　　“鬼？”
　　岳琴飞快问道：“你知道什么？你看到了什么？”
　　她上前一步，突然被岳山死死拉住。
　　她感觉自己哥哥的手掌……在颤抖！
　　岳琴望着岳山，发现哥哥嘴唇紧抿，不，完全是在咬着嘴唇，脸色青白，望着玻璃门方向。
　　那里是……
　　她视线转移，突然感觉似乎被人掐住了脖子，呼吸都变得困难。
　　在公司大门位置，突兀浮现出一道人影。
　　那是一个穿着公主裙的女孩，手上还抱着一个熊娃娃。
　　最关键的是，她没有头！
　　那虚幻的身影，似乎能透过她，看到后方马路的景象！
　　咯咯！
　　咯咯！
　　吴琦作为私家侦探，也是苦练过格斗的，自忖放倒两三个赤手空拳的混混不成丝毫问题。
　　但此时，望着真正的鬼，世间最深之恐怖，他发现自己引以为豪的心理素质、还有坚韧意志什么的……全部都是狗屁！
　　他都差点被吓尿了！
　　这不是任何锻炼能够弥补的差距，而是人类与某个不可理解之物的本能鸿沟！
　　最大的恐惧，往往源于未知！
　　那玻璃之上的，无疑就是人类难以认知之物！
　　——诡！
　　“啊！就是她，她要进来了！”
　　韩兵劫回过头，下意识就要抱住钟神秀大腿。
　　钟神秀嫌弃地躲开，上前一步，随手抓起‘不祥之伞’，敲了敲玻璃门：“闲杂人等不得入内！”
　　咚！
　　一道沉闷的声响传开，宛若太阳驱散了黑暗。
　　那种缠绕在每个人身上的压抑，忽然尽数消失不见。
　　岳琴捂着嘴，看到那个没有头的女孩身影飞快消散，宛若之前根本不存在一般。
　　她终于能说话了：“那是……那是……鬼吧？哥，我刚才没看错吧？”
　　“那种东西，真的存在？”
　　岳山握紧拳头，不停喃喃自语：“那一切都说得通了，是的……一切都说得通了……我们距离真相更近了……复仇，复仇……”
　　“咳咳……钟先生……我想我该走了。”
　　三人之中，反而是吴琦转变最快。
　　他已经打定主意，跟这幢见鬼的大楼还有里面的所有人撇清干系！
　　不就是一桩委托么？大不了赔钱放弃！
　　任何工作，都不值得他把自己的小命搭上去！
　　或许有的人会对灵异很感兴趣，但吴琦知道，自己并非这种人。
　　远离危险，才是智者所为。
　　好奇的结果，可能是仅仅靠近一步，就被拉着，同坠深渊！
　　滴滴！
　　就在这时，他口袋里传来短信提示音。
　　滴滴！滴滴！
　　不仅是吴琦，岳山与岳琴也同样摸出了手机，喃喃着读出短信：“……恭喜你成为‘哪都去’快递公司临时工！”
　　“哦吼？！”
　　钟神秀发出早有预料的叹息声：“三位，恭喜你们进入诡的世界……小韩，你跟他们好好解释吧……”
　　他没有多说什么，直接打开门卫室，关上了房门。
　　“好的，傀哥，您放心！”
　　韩兵劫点头哈腰地送走钟神秀，回头面对吴琦三人，腰板不由挺得笔直：“原来你们三个是倒霉蛋啊……”
　　“傀哥？他不是姓钟么？”吴琦率先发现了盲点。
　　“你们听好了，我老大叫做傀异！”韩兵劫纠正道：“是公司的门卫，很厉害的哦……至于什么钟大爷，老钟，那都是外号，外号懂不？！”
　　“我们成为了公司的临时工？”
　　吴琦似乎想到什么，脸色一点点变得哭丧。
　　“不管怎么样都好，是不是只要我们加入公司，就可以成为钟先生那样的人，学会天师符咒什么的，以后就能捉鬼报仇了？”
　　岳琴眼睛发亮。
　　“你怕不是在想屁吃？”
　　韩兵劫翻了个白眼：“我之所以叫你们倒霉蛋，就是因为成为公司员工，不会获得一点非凡能力，只有无尽的恐惧与绝望……反正我知道我现在说什么，你们也不会相信，但没有关系，你们的第一个强制任务很快就会到来了，等到你们活下来，我们再谈谈接下来的事情吧……给你们一个忠告，一定要服从工作安排！”
　　公司对招募临时工的第一个任务，都是强制进行的，甚至还有传送服务。
　　否则的话，那些临时工很大可能就是不予理会，然后直接死于诅咒。
　　话音未落，韩兵劫就看到吴琦三人身影瞬间虚幻。
　　宛若三个肥皂泡一般，一眨眼就破灭，消失不见。
　　“愿你们能活下来……”
　　他喃喃自语，似乎又想到了当时第一次执行任务的自己。
　　“不过……能先接受诡的存在，再进行工作，至少不会因为不信，而作死在开头吧……”
　　韩兵劫摇摇头，不知道是羡慕还是惋惜：“竟然因为迷路进入公司而被强行招聘……”
　　他按下电梯，来到13层。
　　电梯门打开之后，一名表情冰冷的少女就望了过来。
　　韩兵劫不由浑身一个激灵：“苏暖！”
　　“你竟然没死，真是可惜呢……”苏暖眸子转了转，宛若行尸走肉般离开。
　　“这个女人……”
　　韩兵劫望着苏暖的背影，表情不由很是难看。
　　自从上次，施明楼死于游乐园之后，这个女人，就变得一点都不暖了。
　　或许，她已经疯了！
　　可是，却偏偏从后续的几次工作中活了下来，所表现出来的冷静素质与狠辣手段，就连楚河都为之惊叹。
　　而韩兵劫更是觉得，苏暖可能因为恋人的死而黑化，从而恨上公司，以及这里的每一个员工！


第626章 会议
　　翌日。
　　公司第13层，大会议室。
　　“我给大家介绍一下，这是加入我们楼层的新员工，吴琦、岳山、岳琴……”
　　楚河习惯性地推了推眼镜，望着韩兵劫等老员工，笑道：“他们都有相当不错的能力与素质，大家以后要好好相处……慕容红，你安排一下他们的房间。”
　　“我知道了。”
　　自从刘欣死后，慕容红就顺势上位，成为了楚河的心腹。
　　并且，因为大区经理曹六御去职，第十三层如今就是楚河职位最高，资历最老，再加上智者的加成，以及为成员尽力推演生路的承诺，掌握了很大的话语权。
　　“好了，你们介绍一下自己吧。”
　　楚河微笑道。
　　“我叫吴琦，是一个私家侦探……”吴琦叹息一声：“追踪一个目标进入大厦，然后很不幸地成为了临时工……顺带刚刚还得到消息，我的目标已经死亡，尸骨无存的那种，看来雇主那边也没法交代了……”
　　“我叫岳山，一名博主，主打解谜探秘类型，这是我妹妹……听说临时工两人一间，那我们住一起好了。”
　　岳山飞快观察着周围，更加靠近了妹妹一点。
　　“楚河先生，我想问一问，我们面对‘诡’，就只能一味逃避么？没有任何克制的办法？跟蝼蚁一样渺小，被抓到，被看到，甚至在梦里就会丧命？”
　　岳琴小脸苍白，但坚持问道。
　　“虽然很想说不是，但对绝大部分人而言，实情就是如此……”楚河叹息一声回答。
　　“那么……那个不知道是姓种还是姓傀的门卫呢？他是怎么获得的‘能力’？为什么不能主动保护我们？”
　　岳琴立即追问。
　　“这件事情，很复杂……而且，我奉劝你们，不要动各种小心思，最近轰动D市的黑帮火并案你们知道吧？我可以很负责任地告诉你们，那只是他所制造血案的一部分……”
　　岳山岳琴还没有什么，知道更多内幕的吴琦却是不由倒吸一口凉气。
　　那种程度的人员与火力都被直接屠杀，岂不意味着对方某种程度上，已经超出了‘人’的概念，变得跟‘诡’一样可怕，无法被消灭了？
　　“好吧，我们保证不会这么做的，毕竟，我还要带着妹妹活下去呢。”
　　岳山保证道，突然又问了一个问题：“昨天晚上，我们见到韩兵劫先生被诡追逐，最后由那位门卫驱逐、应该是驱逐了诡对吧？那么……我们可不可以利用这一点？作为一个门卫，应该有这方面的责任吧？以后工作中只要逃入大厦，就算安全了？”
　　“聪明的想法，可惜……没有用！”
　　楚河摊开双手，做出一个无奈的姿势：“不要以为公司内部就安全，实际上诡一样可以侵入这里，在这里杀人！”
　　“而傀异么……他会不会履行自己职责、什么时候履行自己职责、以及怎么履行……完全看心情，毕竟……”
　　他压低声音，在心里自语了一句：‘那一位，可是能脱离公司的存在啊……’
　　不过，这种堪称绝密的情报，对于公司员工拥有极高价值。
　　纵然苏暖他们之前，也只是出卖了钟神秀部分情报。
　　关于如何脱离公司的消息，在知情者中被绝对保密，不想让更多人知道。
　　从某种程度而言，这也是一种自私！
　　竞争者人越少，他们逃脱的可能越大。
　　等到会议室的人都离开之后，苏暖却留了下来：“楚河，你叫住我有什么事？”
　　“苏暖，我很看好你，也希望你能活下去，而不是疯狂探索每个任务，超过必要限度……”
　　苏暖之前的任务中，不仅仅是寻找各种诡与生路的线索，更在疯狂挖掘背景支线，寻找一切诡异物品。
　　似乎，希望复制某个人的路线，完成什么……
　　楚河按揉着太阳穴：“不要想在任务中找到第二把黑色大伞了，那几乎是不可能的事情。”
　　“但是，总有希望，不是么？你担心我疯狂探索，导致诡的限制被解除，最终害死一起工作的你们？你觉得我疯了？”
　　苏暖神经质地笑了笑：“那为什么不先解决我？哦……你害怕我之前说的保险，一旦我死了，那个只有你我、韩兵劫、慕容红知道的秘密，会被发到所有员工群中，变得人尽皆知……呵呵，一个仅仅只是不用出任务的门卫，就已经惹出之前大乱，如果是脱离公司的真正希望出现呢？你们几个先发优势的家伙一定会被疯狂嫉妒，被视为死敌，除非那人肯庇护你们，否则没人能活到第二天！”
　　“楚河……你不敢杀我，你只能希望我死在工作中……这是我们的约定。所以……不要管我，在我们公司，你哪怕晋升经理，说的话也不如一个门卫管用！”
　　望着苏暖离开的背影，楚河摘下眼镜，叹息一声：“真是个麻烦的女人啊……”
　　他的表情突然变得平静，嘴角勾起一丝弧度：‘但是……不畏死亡，富有行动力，很有价值……’
　　他也想找到第二件诡异之物，而苏暖，就是很好的棋子！
　　……
　　“又是悠闲的一天啊……”
　　钟神秀走出门卫室，伸了个懒腰。
　　在门卫室中，有私人餐厅，私人健身房，游泳池等等。
　　他在修炼之余，偶尔也去享受一下。
　　然后，看心情出门工作。
　　此时看着外界，发现还是白天，顺手拖过来一把椅子，继续看报纸。
　　“傀异先生！”
　　岳山不知道什么时候，来到他身边，语气中带着一点忐忑。
　　毕竟，这个门卫很不一般。
　　“想来套近乎？刺探情报？”钟神秀嘴角浮现出一丝嘲讽。
　　岳山的笑容顿时僵硬在脸上。
　　这……完全不按套路来啊！
　　“我是来感谢先生的，你之前想要赶我们走，是为我们好吧？”岳山深吸口气道：“留在这里，经历了一次工作之后，我终于知道，普通人的世界有多么美好……”
　　“不客气，你可以走了……”
　　钟神秀摆摆手。
　　岳山看出对方脸上的不耐烦，连忙深深躬身，转身离开。
　　“有趣……”
　　钟神秀摸了摸下巴，他在这人身上，看到了一点劫运，虽然没有半个主角命那么多，但十分之一个主角份量还是有的。
　　‘看起来，他不至于马上就死在工作中……’
　　‘嗯，现在几十个楼层中，关于我之前经历的棉海第六中学情报，更是成为了机密中的机密，全程跟团下来的韩兵劫身价水涨船高啊……’
　　‘看他最近心情不错，搞不好是遇到糖衣炮弹了啊……嗯，我不羡慕，我一点都不羡慕……’


第627章 研究
　　“早上好啊，傀先生……”
　　楚河不知道何时，来到了钟神秀身后。
　　“这次的新人，看起来很有潜力呢……将来业绩一定不错……”钟神秀给出评价。
　　“虽然我也看好那三人，但没想到傀先生您评价这么高……”
　　楚河略微有些惊讶，旋即自失一笑：“我要道歉，之前的我太自负了……对于我们而言，最重要的不是年会，而是活过接下来的几次团建，甚至是普通工作……”
　　“确实如此。对于普通人而言，任何一只诡的恐怖程度其实都一样，碰到就死……”
　　钟神秀耸耸肩膀：“而按照我的猜测，年会任务没有生路存在，唯一的机会就在于拖延，毕竟遇到黑熊，你只需要跑得比队友快……”
　　“你今天心情很好啊！”
　　楚河略微有些诧异。
　　他感觉如今的傀异，完全是将世界当成了游乐场，有种游戏一般的心态。
　　并且，对外面的事情不太关心，今天难得说这么多话。
　　“苦修之余，总得找点乐子……”
　　钟神秀不会说自己修炼鬼仙转世法十分枯燥，准备研究一下这个世界的诡。
　　“嗯，我想要一些研究素材，比如——‘诡’，但我懒得出门……你下次可以给我带一只来么？”
　　他很有恶趣味地化身任务老爷爷。
　　“带一只诡来研究？”
　　楚河推了推眼镜，心里猛地一寒。
　　公司员工对上诡，只有死亡。
　　唯一的办法，就是跟之前韩兵劫一样，用自己当诱饵，将对方引到公司范围之内！
　　“这需要合适的任务，合适的时机与人选，我会留意的。”
　　楚河一口答应下来，也没有提出要求。
　　对聪明人而言，这些都不用多说。
　　“嗯，我感觉这次的三个新人，会给我带来惊喜！”
　　钟神秀意有所指地说了一句。
　　……
　　半个月后。
　　某天晚上。
　　第13层楼的员工，大部分都来到了一层接待大厅，有的神情惨白，有的则带着一丝激动。
　　“放心，岳山不会有事的，按照楚河之前的推算，他还有时间！”
　　慕容红安慰着岳琴。
　　钟神秀也难得地放下报纸，静静坐着等待。
　　外面突然传来剧烈的轮胎破擦地面的声音，似乎有一辆货车直接停在了路边。
　　“快！”
　　韩兵劫的嘶吼声传来。
　　他跟岳山、吴琦合力，推着一台小推车，将一具黑色的棺材送入大厦。
　　看到这一幕，楚河等人不自觉地打了个寒颤。
　　那黑色的棺木表面已经浮现出大量裂痕，有一滴滴鲜血不断从中渗出。
　　那里面毫无疑问，是诡！
　　这一次他们接到的工作，是去一处灵堂送快递。
　　而诡就是一具藏在棺木中的尸体！
　　根据楚河与大家一起的推理，生路就在将尸体安全盛放在棺木中，诡就会保持平静，直到任务结束！
　　伴随着时间推移，棺木中的诡会越来越躁动。
　　此时就应该逃离现场，逃回大厦。
　　但楚河却觉得，这是一个天赐良机，想要在公司活下去，就必须疯狂！在作死的边缘玩命试探！
　　因此指示他们三人将棺木与诡一起带回来！
　　这无疑是在赌命！
　　特别是现在，黑色棺材已经明显快要失去效果，一道道腐朽的裂痕不断浮现。
　　“楚河……要不我们跑吧！”
　　一个员工牙齿已经在打颤。
　　那棺材里面的诡，可是随时都有可能暴动的啊！
　　要不是那道穿着保安制服的身影一直在最前方，或许他们早就跑了。
　　“做的不错，勇气可嘉。”
　　钟神秀望着这一幕，点点头：“剩下的就交给我吧！”
　　话音刚落，那黑色棺材的棺材板就轰然一声，打开一道缝隙。
　　一只苍白、青灰的手掌，从黑暗中缓缓伸了出来。
　　——诡！
　　在场所有员工，顿时觉得毛骨悚然，几乎要窒息一般。
　　钟神秀抓起黑色大伞，当成锤子一样，duang得一下敲了下去。
　　黑色大手迅速缩回，良久之后，才有一只手掌尝试地伸了出来。
　　钟神秀眼疾手快，又是一伞敲了下去。
　　啪！
　　棺材盖猛地合拢，仿佛有人在里面将它关严实了，那些滴血、裂痕之类的异动也尽数消失不见。
　　大堂里人群一片死寂，望着同样死寂的棺木，面面相觑……
　　“傀哥，我感觉它应该不想出来了……”
　　韩兵劫结结巴巴地道。
　　“再敢出来，头都给它打歪喽！”
　　“辛苦你们了，接下来的事情就交给我吧。”
　　钟神秀推着小推车，将棺材送进门卫室，关上了房门。
　　跟在后面的楚河摸了摸鼻子，感觉差点就撞门上了。
　　“我们明天再来！”
　　他转过身，面无表情地对众人道：“还有……岳山、韩兵劫、吴琦……你们三个做的很好，冒了最大的风险，按照约定，如果有好处，你们有优先权！”
　　……
　　门卫室内。
　　钟神秀特意开辟出一间实验室，拿来存放棺材。
　　“诡！”
　　他手持大黑伞，喃喃自语：“希望针对它的研究，能给我修行鬼仙转世法带来一点便利吧……”
　　他来这个世界的主要目的，一直都没有改变，就是鬼仙转世法！
　　除此之外，一切不过虚妄！
　　钟神秀脸色平静，将黑色大伞的伞尖插入棺材缝隙中，强行撬开棺材盖……
　　恐怖的声音从房间内传出……
　　半个小时之后。
　　他望着面前一堆零件，表情略微变得奇异：“果然跟我猜测一样，不死之‘诡’，虽然表现形式不同……但跟那个神孽世界有相似之处……它们都是源于至高的污染！这种不灭特性，疑似神性的另外表现形式？”
　　“它们……也是某位至高存在的眷族，只是表现形式不同而已……”
　　“普通人难以利用这份特殊……因为层次相差太大了，这里面似乎可以推导出一条定律……只有诡，才能对抗诡？”
　　钟神秀表情有些恍惚。
　　他研究到深处之后，似乎是错觉一般，感觉自己的鬼仙转世之法，略微有了一点精进！
　　这迅速就让他有了一个可怕的猜测。
　　“这个世界的水……恐怕很深啊，绝不仅仅是表面上看到的那么简单……”


第628章 定律
　　翌日。
　　钟神秀打开门卫室，就见到一堆眼珠带着血丝，似乎一夜没睡的人，等在大厅。
　　他笑了笑，道：“其他人都离开吧，楚河、韩兵劫、岳山三个留下……”
　　虽然只是微笑建议，但没有人敢违抗这句话。
　　吴琦动动嘴唇，很想说些什么，却被一边的慕容红直接拉走。
　　“研究的事情不急，我们能等成果。”
　　楚河宽慰道。
　　虽然，对于他们而言，晚一天可能就是一条命。
　　“不，成果已经出来了。”
　　钟神秀随意将一个烟盒大小的黑色小木盒丢给楚河。
　　“什么？”
　　楚河手忙脚乱地接住木盒，不由大为惊讶。
　　一个晚上不仅研究出成果，还出了实物？
　　这怎么可能？
　　“这是……棺材木？”
　　岳山望着那个黑色小木盒，突然开口。
　　“没有错，我用那棺材木改造的，虽然它只是件沾惹了诡异气息的普通物品，效果也在不断流逝之中，但因为关押的不再是完整的诡，因此再维持两三个月的效果，应该没有什么问题……”
　　钟神秀道。
　　这里面透露出的大量信息，让楚河不由眉头一挑：“这里面，关押着昨天那只诡的一部分？”
　　“是的，它的一截指头！”
　　钟神秀理所当然地回答：“我钻研出一条定律，在这个世界，只有诡才能克制诡……”
　　“这盒子里面关押着一部分诡的力量，当你们遇到诡的袭击之后，可以将它打开……后果么，可能让你们死得更快一点，也有可能负负得正，产生好的影响，比如两只诡互相牵制，创造出生路。”
　　“当然，因为它只有一部分，所以大概率只是帮你们抵挡一次诡的袭击，然后就没了……算是一次性的消耗品吧，它可能会被另外一只诡吸收，也可能不断成长为另外一只诡，所以危险性也并非没有……”
　　“我将它命名为试验品一号，你们可以拿去在工作中试验一下，没死的话回头提交一份使用报告给我！”
　　“傀哥，你太厉害了。”韩兵劫竖起大拇指：“虽然我听不太懂，但它能抵挡一次诡的袭击对吧？”
　　“在任务中，不仅仅这么简单……能有一次保险的话，就不用耗费人命去试探某个可能了。”楚河推了推眼镜，望着一脸激动的岳山，突然又问：“以那棺材跟诡的体量，这样的盒子，能做很多个吧？”
　　“是能做很多个，但接下来我要拿它卖钱了……”钟神秀搓了搓手指：“保命的东西，一个收你们一百万不过分吧？我准备在公司里搞个小卖部……”
　　嗯，门卫搞个小卖部赚钱，是很合理的事情。
　　钟神秀在如何薅公司羊毛上，已经十分熟练了。
　　“一条命价值一百万是不过分，但哪怕是主管级，一次普通工作报酬也不过五万……”
　　楚河摇摇头：“这定价太高，除非你去找楼层中那几个倒霉的富豪……”
　　“也是……”
　　钟神秀摸了摸下巴，他其实只是恶趣味发作而已，本身并不缺钱：“那就定价二十万好了，一手交钱，一手交货！概不赊账！”
　　“但是，我觉得我们昨天搬来那么大一只诡，只换二十万的报酬，是不是有点少……”岳山纠结道。
　　“原材料跟工业成品的价格能比么？工农业剪刀差懂不懂啊？”
　　钟神秀翻了个白眼，毫不客气地道：“嫌贵我这里还有一门构思中的‘种诡之术’，将诡的一部分种植在你们身上，一次种植，终生有效，要不要免费试用一下？”
　　“将诡种在身上？算了吧……”
　　韩兵劫下意识打了个寒颤：“而且仅仅只是一个构思……失败率一定很高吧？”
　　“免费的才是最贵的……”楚河推了推眼镜：“我倒是觉得，公司里很多亡命徒会喜欢这个套餐的，我可以给你介绍几个……等到技术成熟之后，我倒是不介意尝试一下……毕竟，不疯魔，不成活啊！”
　　“嗯，反正具体怎么做，随你们便，我只负责收钱……”
　　钟神秀摆摆手，一脸无所谓的样子。
　　这‘种诡之术’，是他从猎魔人的存在中获得的启发。
　　猎魔人通过仪式，吞噬邪物的特性，从而获得一部分力量。
　　那么，将诡打散，再将一部分器官组织，比如头发、手、牙齿、血液……移植到人身上，或许会起到同样的效果！
　　‘但是，这里面危险性很高，因为诡不是那些仆役与眷属能比的……它们的存在形式，更类似不完整的神孽！’
　　‘以普通人的理智，根本无法承载完整的‘诡’……所以只能拆分，承载一部分。’
　　‘即使如此，失败率也会很高……失败就死是最好的结果，比较差的结果，是诡的一部分不断侵蚀人类，然后在对方身上获得另类的重生……’
　　‘而哪怕成功了，诡的一部分也会不断侵蚀人的理智……我不觉得普通人的思维能承受诡的思维侵蚀，所以也会渐渐走向死亡与变异……而在这之前，精神疯狂、冷酷、嗜血是大概率的事情……’
　　‘不过，种诡之术的前提，是要有足够高的位格，能压制、拆分诡……在这个世界上，除了我之外，还有其他人能做到么？’
　　望着担忧、希冀、恐惧的三人，钟神秀摆摆手，径自回到了门卫室。
　　他坐在书桌前，打开抽屉，从里面掏出了一本黑色笔记本，开始记录下自己的研究心得。
　　“公司员工的一部分常识，的确有着正确的地方，但也有谬误……”
　　“第一点，诡的不灭特性，是毋庸置疑的，在这个世界，没有人能毁灭一丝神性……”
　　“第二点，是我的发现，唯有诡，才能对抗诡，只要剔除我之外，目前还没有发现其它异类……”
　　“第三点，普通人死亡，绝对无法变成诡……这是公司之前的普遍认知，而我的研究打破了这一点，它的正确表述应该是——普通人死亡绝对无法变成诡，除非这个过程中有‘诡’之力量的参与！”
　　“第四点，诡的规律性，是一个很值得思考的问题，它们如此的行动规律背后，必然隐藏着某个秘密……或许，我应该更加深入地参与一些任务，获得第一手研究资料！”


第629章 购买
　　梦中。
　　偏僻的村镇、黑色的古宅……
　　岳山想停下脚步，却完全无法控制自己的身体，跑过了高大的祠堂、跑过了古意幽然的庭院，跑进了卧室。
　　丝丝红色的鲜血，从门扉、缝隙中流淌出来。
　　在那里面，是噩梦一样的景象……
　　简直就如同——邪神的餐桌一般！
　　“啊！”
　　岳山猛地惊醒过来，发现自己额头已经满是冷汗。
　　他如今是正式员工，早已跟妹妹岳琴有了单独的住房，他不由十分庆幸这点，不会吓到妹妹。
　　他们的父母在很早就逝去了，而官方勘查现场过后给出了入室抢劫杀人的结论，并且一直没有找到凶手。
　　但岳山却死死记得，那一日他见到的，古宅中的黑影……
　　他跟妹妹认定，那一定是某种灵异现象，是某个异类杀害了他们父母。
　　可惜，之后不论他们怎么探索那家古宅，也没有发现丝毫异常。
　　或许，那个异类已经永远离开了。
　　他们兄妹两个相互扶持着长大，追逐神秘与灵异，都是因为复仇的信念。
　　这一份信念也支持着他们来到D市，来到了这家该死的公司！
　　岳山叹息一声，看了看闹钟，发现是凌晨6点。
　　他起身、洗漱，推门而出，准备去自助餐厅吃早饭。
　　就在这时，他旁边的房间门打开，略有些憔悴的岳琴走了出来：“哥……你也做那个噩梦了么？”
　　“小琴，你也是？”岳山深吸口气，感觉太过巧合。
　　“嗯，不过没有关系，不论发生什么，我们都会一起面对……而且，我们已经开始渐渐接触那种力量了……”
　　岳琴倒是很看得开。
　　“去吃饭吧，你很喜欢那边的鲜虾烧麦跟双皮奶……”
　　岳山带着妹妹，走进自助餐厅。
　　因为时间很早的缘故，这里的人很少，他随意选了些自己想吃的，倒了杯牛奶，跟妹妹坐在一起，准备开动。
　　滴滴！
　　就在这时，一道短信提示音响起。
　　岳山跟岳琴不由都抖了一下。
　　作为公司员工，他们已经跟大多数人一样，对这种短信提示音有着某种程度的惧怕反应。
　　“是工作来了……这次我们看来要一起了。”
　　岳琴深吸口气道。
　　岳山点点头，打开短信：
　　【团建任务·秋游！】
　　【任务时间：10月28日，将快递送至J市黑水镇岳家老宅，并住上一夜！】
　　【任务完成，即可离开！】
　　……
　　“黑水镇，岳家老宅！”
　　岳琴尖叫一声：“是我们老家，那个东西，它回来了？！”
　　岳山表情抽搐，宛若又回忆起了那个梦魇：“不……它可能一直都没有离开！”
　　“这一次，我们或许可以找到真相！”
　　兄妹两个表情凝重，就在这时，又有一拨人走进自助餐厅。
　　“团建任务发布了。”
　　楚河深吸口气：“大家边吃早餐边开会吧……”
　　岳山飞快扫了一眼，发现接到任务的有楚河、慕容红、韩兵劫、吴琦……
　　基本上，那些老员工都在其中。
　　他们都被短信吵醒，然后没有睡意，来到餐厅。
　　此时取餐之后，就围坐成一圈。
　　岳山还注意到一个表情冰冷的少女，同样站在一边，是那个苏暖！
　　她双手环抱，脸上带着一丝若有似无的冷笑，用令人很不舒服的目光，注视着在场众人。
　　“那么，人到得差不多了……”
　　楚河开口：“团建任务的难度，完全在普通工作之上，以往的恐怖我也不多说了……我查过，黑水镇距离这里有大概半天路程，必须提前动身，除此之外，资料收集，物资准备，以及最重要的灵异物品……我们这一次，可以拿出一百万的预算！韩兵劫！”
　　所有人的视线，都望向韩兵劫。
　　韩兵劫变得沉稳了许多，思索了一下回答：“我去跟傀哥说说，希望他打个折扣……”
　　“如果没有优惠也不要紧，但我们至少需要五件灵异物品！”楚河一巴掌拍在桌上。
　　灵异物品的制作，完全是看钟神秀心情。
　　有时候，即使拿钱也买不到，毕竟，在证明了那些东西拥有阻止一次诡物袭击的能力之后，在公司内部的价格就已经窜到了天上！
　　诸多二手贩子、三手贩子应运而生，往往一件价格可以被炒到五十万以上！
　　甚至其它楼层还在广泛调动资金，囤积这类灵异物品。
　　这对13层众人而言，是一件雪上加霜的事情，让他们的资金流更加紧张。
　　好在他们还有韩兵劫，这一条比较稳定的渠道。
　　“五件灵异物品，我跟妹妹需要一人一件！”
　　岳山沉声开口。
　　“凭什么？这是大家一起凑的钱！”
　　吴琦立即质问。
　　手持一件灵异物品，关键时刻就是一条命，什么交情都不好讲。
　　而这一次，还是十分凶险的团建任务。
　　五件灵异物品，都未必够保命，大概率会出现死亡！
　　“就凭任务地点是我家！”
　　岳山深吸口气，说出了这个秘密。
　　“什么？”
　　韩兵劫张大嘴巴：“你……你家？兄弟……你怎么在诡宅中活到现在的？”
　　“我可以给你们很多信息与情报，所以，我要两件！”
　　岳山如此回答。
　　他也是真心希望能借助同事们的力量，查清楚老宅的真相。
　　“我没有异议！”
　　楚河点点头：“虽然灵异物品的数量还没有最终确定，但我可以保证，即使将我那一份让给你，也会让你们拥有自保的力量。”
　　“那好，我怀疑这次任务，跟我幼年之时遇到的一件恐怖之事有关……”
　　岳山脸色沉重，开始挖掘那一段深藏的不堪回忆。
　　岳琴则是转过脸庞，眼眶有些微红。
　　……
　　大厦一层。
　　几个其它楼层的人，坐立不安地等着，目光死死盯着关闭的门卫室。
　　当看到韩兵劫下来之后，他们表情都飞快变得难看起来：“13层有任务？”
　　“是的……”韩兵劫沉声回答：“所以这一次优先购买权是我们的，我们以不囤积灵异物品，换来的这个承诺，你们必须遵守，否则对双方都没有好处……”
　　“但我们6层也有任务。”
　　一名烟视媚行的女子给了韩兵劫一个媚眼：“小哥哥，你们这次需要几件？”
　　“五件！至少五件！这没得商量！”
　　韩兵劫表情严肃：“我们这次，是团建任务……而且我也在其中！”
　　哪怕糖衣再好吃，面对生死危机，他还不至于犯蠢。


第630章 迫近
　　在其它楼层代购之前纵横披靡的韩兵劫，等看到钟神秀出现之后，立即变了个脸色。
　　他哭丧着脸，似乎想跑过来抱住钟神秀的大腿：
　　“大哥，救命啊！”
　　“我又遇到团建任务了，会死人的！”
　　钟神秀嫌弃地挥挥手，拉开一条椅子坐下：“咱小卖部也是小本经营啊，你求我也没用！”
　　“我们不求赊账、折扣，就希望能一次购买五件灵异物品，大哥你还有存货吧？”
　　韩兵劫期待问道。
　　“五件么？有！”
　　钟神秀略微点头，顿时让韩兵劫脸上泛起喜色：“我这就给你转账！”
　　当听到到账提示之后，钟神秀点点头，转身走进门卫室，取出五件东西。
　　其中有三个，都是那种黑色小木盒，拿在手上感觉宛若拿着一块寒冰。
　　“你们这次走运了，根据之前提交的使用报告，我又开发出两件新产品……”
　　钟神秀笑眯眯地取出另外一个黑色小口袋：“这里面装着一把骨灰，遇到无形的诡，撒出去可以让它显露身形，附带一定的驱散效果……”
　　“另外，这一个瓶子里面，装着诡血……可以撒着用，效果跟一次性驱散类物品相同，但如果遇到寄生类诡物，在确定被寄生或者诅咒之后，可以喝下去，试一试赌命……或许能驱散诅咒，但也有可能直接死亡，吞服效果不保证，建议还是撒着用！”
　　“谢谢傀哥，谢谢傀哥！”
　　韩兵劫喜滋滋地将五件灵异物品收好，随口问了一句：“还有货么？”
　　“没有了！”
　　钟神秀摇摇头，不出意外地看到了周围那几个代购沮丧的神色。
　　但他丝毫没有动容：“跟我说一说你们的任务内容……”
　　“好的，我们这一次需要去岳山家老宅……”
　　韩兵劫立即竹筒倒豆子一般，将什么情况都说了。
　　“有关岳山兄妹的任务么？”
　　钟神秀沉吟了一下：“如果公司员工本身与其它诡有什么牵扯，公司就会倾向发布针对型任务……这个现象，很值得调查研究啊。”
　　……
　　到了中午，楚河等人就立即出发了。
　　哪都去大厦之外。
　　监视小屋之中。
　　“又有一拨人出去了，二号小队跟上！”
　　观察员放下望远镜，冷静地指挥着众人。
　　一支经过专业训练，有着丰富调查经验的小队，立即悄无声息地追踪了过去。
　　“所以……这就是我们暂缓处理大厦的理由么？”
　　另外一个新来的好奇问道：“因为这家公司好像一个探测器一样，会为我们不断指出一些诡类的藏身之地……我们通过跟踪它的员工，发现一处处危险地点，再确认诡的危害程度，如果是固定区域的那种，就封锁，如果是会移动传染的类型，再去处理？！”
　　“这只是最微不足道的一个理由而已。”
　　年老的观察员摇头道：“如果仅仅只是因为这点，我们早就尝试处理它了，但知道越多，就越是绝望……当你保密等级再上升之后，你就会知道，即使是我们组织的‘能力者’，面对‘大诡’，依旧是永恒的绝望……”
　　“作为观察员的第一堂课，就是要放下你的自负，不论是逻辑推理、还是现代科技、乃至你的常识……在那等恐怖的存在面前，都是可以被肆意玩弄的对象！”
　　“如果可以，组织上希望我们能做永远的观察者！但是……最近几次，情况出现了变化……不仅仅是之前的大厦异动……”
　　年老观察员拿起一份监控照片，里面是一处商场，一个年轻人面对着半透明的诡，正将某个模糊的东西丢在地上……
　　“这些公司的员工，已经开始掌握一些灵异力量，组织上对此很重视，提高观察程度……”
　　“为什么这么麻烦？”年轻员工显得很不解：“哪怕不能冲进大厦，我们直接抓几个员工问问不就知道了？或者……向那家公司派遣卧底？”
　　“放下你的傲慢，我说了多少次了？”
　　年老观察员的语气充满无奈：“我们只是观察者，只能通过侧面了解问题，最好一点都不要与这幢大厦沾边……否则的话，如果触碰禁忌，就会有很恐怖的事情发生……”
　　“那幢大厦对于员工的掌握，远超你的想象，每一个员工，都是它的眼睛、它的触手……而一旦你做了这些事情，触碰了某根红线之后，就会迎来可怕的反制……比如，生成某个针对我们的任务！”
　　“上一个分部，就是因此全灭的……”
　　“如果不是出现了特殊情况，我们连追踪小队都不会派出，只希望能做一个永远的观察者，这是最好的结果了……”
　　……
　　大巴车飞快前进。
　　望着两边不断倒退的景物，岳山心里不由百感交集。
　　他原本以为，自己永远都不会再回老家了。
　　没想到，会因为公司的任务，而走上还乡的旅途。
　　‘这一次，就要做个了断！’
　　他握紧了怀中装着‘诡血’的小瓶，希望能从中获得勇气。
　　因为任务距离太远的缘故，一旦出事，恐怕很难逃回大厦，在路上绝对会被诡追上！
　　这就是保命的最后底牌！
　　而在岳琴手里的，则是普通的一个小黑木盒子，被妥善地贴身收藏。
　　他望了眼旁边的妹妹，脸上线条顿时变得柔和。
　　旅途是十分沉闷的，再加上昨晚睡得不好。
　　岳山又陷入了昏昏沉沉的状态。
　　他似乎又做了那个噩梦。
　　回到了古宅之中，看到了无比血腥残酷的场面。
　　他不断奔跑，却无法控制身体，只能以第三人的视角，默默注视着一切。
　　在老宅某幢古楼之中，天空灰蒙蒙的。
　　一道漆黑的人影，正在从楼梯上一步步走下，不断向他靠近……
　　近了，更近了……
　　岳山眼皮剧烈颤动，突然睁开双眼，就看到了岳琴担忧的脸庞：“哥哥，你没事吧？”
　　“没事……”
　　岳山深吸口气，望着周围场景变幻，已经到了一处南方水乡般的村镇。
　　距离这次行程的终点，已经越来越近了！


第631章 老宅
　　黑水镇。
　　下午的时候下了一场小雨。
　　坑坑洼洼的青石地板上积蓄了不少雨水，镇子里充满着潮湿的气息。
　　四周，都是红砖绿瓦马头墙的建筑，带着浓郁的古代风情。
　　一行人撑着雨伞，行走在街道之中。
　　“我们回来了……”
　　岳山望着四周建筑，还有一些门户中，几个熟悉又陌生的人影，不由十分感慨。
　　“这一次，我们一定会找到真相！”
　　岳琴握紧拳头。
　　楚河不言不语，双手捧着这次要送的快递。
　　那是一份文件夹，里面有着一根手指的厚度，似乎装着什么文献，或者一封很厚的信。
　　旁边，慕容红给他打着伞。
　　这一帮奇怪的人，立即就引起了村里人注意。
　　“你们……做什么的？”
　　一个撑着黑色雨伞的中年汉子狐疑地打量着来人。
　　“你是……狗子叔？”
　　岳山上前一步，笑道：“我是小山啊……这是我们朋友，来旅游的。”
　　“岳家的小山？！”
　　狗子叔仔细打量着岳山，又望了望旁边的岳琴：“你是小琴？哎呀呀，真是女大十八变，完全认不出来了啊。”
　　“这是我们的公司的人，一起出来秋游，结果报的旅行社破产跑路了……”
　　岳山随口编着瞎话：“我就让他们来我家住一宿，反正我家房子多……只不过晚上没有多少吃的，你让人送些家乡菜过来，他们城市人就喜欢农家乐……”
　　“这个成！”
　　狗子叔收了五百块钞票，马上变得热情了许多：“咱们镇子上就有一家农家乐，是韩家老三开的，我亲自给你们送菜过来，方便得很！”
　　他喜滋滋地离开，回到家里，看到自家老父亲正对着空荡荡的大门，神情怔怔，不由好奇道：“爸，你怎么了？”
　　“岳薛，我好像看到岳薛仔回来了……”
　　老人家目光有些浑浊，之前还被送去医院，诊断是老年痴呆。
　　狗子叔当即笑了：“那不是岳薛，而是岳薛的儿子，小山啊，还有小琴也回来了，看看人家，一大帮公司同事，衣着光鲜，一个个都有钱得很，这次打好关系，说不定小鱼的工作就有着落了呢……”
　　“鬼！”
　　他话音未落，就看到自家父亲脸上肌肉扭曲，浮现出一个极为恐惧的表情，跌倒在地上：“岳山……鬼！”
　　“得，看你之前认识人了，我还以为你好了呢，原来又糊涂了不少……”
　　狗子叔无奈地摇摇头，连忙上前搀扶起父亲。
　　……
　　“我有个问题……”
　　韩兵劫走在路上，摸着怀里散发寒意的小木盒，感觉安心了许多。
　　作为不可或缺的代购，他跟智者楚河一起，都有灵异物品的份额。
　　最后一份灵异物品，则是交给了吴琦。
　　他也在努力思考之前岳山给出的情报，想推演出生路：“如果岳家老宅闹诡，怎么可能只发生过一次惨案……而后来岳山兄妹、还有很多人将老宅都翻了个遍，并没有找到相关线索与痕迹……”
　　“诡也并非都在固定范围内行动，可能离开……”
　　楚河平静回答：“而根据我的推测，还有一种可能，则是异度空间理论……”
　　“异度空间？”
　　岳山追问道：“什么意思？”
　　“你们还是经历得太少……如果经历的工作多了，就会知道，有一些工作类型，就涉及到不同的世界，或者也可以叫它们地狱、冥界……平时跟我们世界宛若平行的两条线，基本不可能产生交集，但在某个固定的时刻，或者满足某个条件之后，就会产生重叠……然后，诡就出现了！”
　　“最著名的异度空间任务，并不在我们楼层，而在第18层，他们的几次团建任务，就涉及一个异度空间，或者很多个，都与444号公交有关……”
　　“那是一辆很奇异的灵车，能连通很多不同的站点，仅仅只是最开始的几站，就连通着不同深度的异度空间，危险程度无比恐怖，随时都可能遇上诡，甚至是诡潮！”
　　“他们甚至怀疑，那班公交的终点站，就是传说中的地狱，或者……诡诞生之地……”
　　“所以……楚河你怀疑岳家老宅，也连接着一处异度空间……最近一次开启，就是惨案发生的时候？”
　　吴琦若有所思：“而等到惨案之后，诡回到了另外一处空间，现实中自然找不到任何线索！”
　　岳琴眼睛猛地一亮：“如果是这样的话，很多事情都能说通了……”
　　比如，为什么他们之前一直生活在那里，却没有事情。
　　“只是一个推测而已，具体还要再看……”
　　楚河推了推眼镜，想到之前曹六御的例子，望着岳山兄妹两个的眼神就变得有些沉重。
　　……
　　岳家老宅在黑水镇最外围，距离镇上需要步行十分钟。
　　占地非常广阔，四面有着高大的围墙，刷得雪白，黑瓦上有着青苔的痕迹。
　　它四面荒芜，似乎少有人来，孤零零地坐落在荒地之上，显得十分冷清，并且没有窗户，给人一种压抑感。
　　吴琦扫了一眼，就觉得内心有些沉重。
　　“哇！岳山，你家居然这么大？亏我之前还担心住的地方不够呢……你家过去一定是土财主！”
　　韩兵劫望着巨大的宅院，很没心没肺地发出羡慕的声音。
　　“我家好像不是地主，但祖上应该比较有钱，记得我小时候，乡里遇到什么祭祀之类的事情，都会有人来请爷爷、后来是爸爸……”
　　岳山望着高大的围墙，脸上浮现出一丝迷惘。
　　“古代乡镇之上，有钱的除了地主老财之外，还有另外一种可能……神职人员，用我们这边的说法，就是神婆、神汉、或者祝祭……”
　　楚河叹息着说道：“这里有一个佐证，就是这些围墙，都没有开窗户！”
　　被他这么提醒，吴琦终于发现自己心里为何浮现出一丝违和感了。
　　这么大的围墙，居然真的一扇窗户都没有！
　　远远看上去，就像一个巨大的坟墓！
　　想到要在这样的古宅中住上一夜，就连韩兵劫，都终于开始头皮发麻起来……


第632章 消失
　　“诡的出现，应该不仅仅是现代的事，古代肯定也有……”
　　“面对灵异之事，那些曾经的神婆神汉，应该是最有可能接触到的人群……跟我们现在的侦探差不多……都比较容易撞诡！”
　　楚河推了推眼镜：“如果可以的话，我希望能借阅一下贵家的书籍……”
　　“没有问题。”
　　岳山带着几人，终于绕到了大门位置，掏出钥匙，打开了锁门的铁将军。
　　大门吱呀一声打开，天色昏暗，内里宛若一个张牙舞爪的怪兽。
　　它正张开血盆大口，想要将来者尽数吞噬！
　　所有人都头皮发麻，唯有苏暖发出一声冷笑。
　　岳山带着几人来到正厅，一路为几个人介绍：“这里是我家老宅的正厅，后面有花园、书楼、主卧、客卧……两边是给仆人居住的地方，还有厨房、仓库……”
　　说到书楼的时候，他不自觉地颤抖了一下，想到了那个从高处不断走下的黑影……
　　“大家不要分开，今天就一起在正厅过夜吧。”
　　楚河望了望老宅：“这里也没装电线，晚上会很危险，大家尽量多准备一些木柴、蜡烛……”
　　正厅里面长久无人居住，已经覆盖了厚厚一层灰，但打扫一下之后勉强能住人。
　　他们又不是真的来度假的，早就做好了准备，也不可能有谁真的胆大到在这古宅中睡一夜。
　　“嗯，刚才忘了让狗子叔顺带多送些蜡烛过来……”
　　岳琴有些遗憾道：“等到送完晚餐之后，要让他尽快离开，不能连累无辜啊……”
　　“天马上就快黑了，有点危险。”
　　韩兵劫忧郁地说道：“但我还是想吃热汤饭，古代行刑之前都还有一顿断头饭呢……”
　　“你不会说话可以当哑巴！”
　　吴琦吐槽了一句，又指着楚河手上的快递：“这个东西……放哪里？”
　　“任务地址是古宅……应该放哪里都可以。”
　　楚河道：“按照以往任务经验，快递里面有很关键的物品……可能就是引发诡袭击的关键！”
　　“但也有可能藏着至关重要的线索。”
　　岳山咳嗽一声：“我有一个想法，既然物品是送到这里的，作为古宅的主人，我应该有权利打开它……”
　　“绝对不行！你想害死我们么？”
　　慕容红好像受刺激一般，坚决反对：“不说违反工作流程的诅咒……贸然打开快递，可能立即刺激诡开始杀人啊！”
　　作为从曹六御那次任务中活下来的老员工，她同样有着某些担忧。
　　“哥，我知道你想马上查清楚真相，但不要拿自己冒险。”
　　岳琴也表示反对。
　　“我们手上有五件灵异之物，还是可以拼一把的，不过既然大家都反对，那就算了……”
　　岳山放弃了之前想法。
　　“但拿在手上的人，也有很大可能被诡当成目标……”
　　楚河道：“所以……我准备将它放在一个房间里，装上监控。”
　　“很多诡都有干扰信号的能力，为什么不派人守着？”
　　岳山质疑道。
　　“落单的人很容易被袭击，遇到危险，而大家一起看守的话，就变成合力对抗诡了……”
　　楚河道：“虽然我们拥有保险，但使用灵异物品，依旧死在任务中的人，也不是没有……这个决定，说不定会将所有人一起害死！”
　　“那么……将快递放到后宅吧，我们要赶快吃饭，保持体力了。”
　　众人达成一致之后，就来到后花园。
　　望着杂草茂密的园子，还有那座腐朽的木楼，岳山不由十分感慨。
　　他跟妹妹的目光，不由就偏向一处主卧，那是……当年惨案发生之地！
　　“还是不要放在那边了，就书楼吧。”
　　楚河道：“岳山你家藏书很多啊？还有一个两层的书楼……”
　　“这是我爷爷的爷爷那一代留下来的，里面其实已经没有多少书了……”
　　岳山回答。
　　“那真是可惜……”
　　楚河拿着快递走了进去，没有多久就拿着几本线装书走了出来：“晚上的消遣……监控也装好了，现在，我们回大厅，等送餐与天黑……其他人有什么生理需求的尽快解决一下。”
　　这句话一出口，所有人的表情都不免有些怪异。
　　岳山想到了一些恐怖小说中，明明知道有鬼，还可以让人去卫生间之类狭窄闭塞，还有镜子、门等诡作案工具的地方，不由觉得有些好笑。
　　命重要还是面子重要？
　　反正仅仅只是一晚上，女的已经准备了尿不湿，至于男的，最多走出去一段，背对众人，对着墙角就可以解决了。
　　嗯，就是有些对不起岳山兄妹，不过这老宅也早就废弃了……
　　当几个人解决完生理需求之后，一行人回到正厅。
　　楚河点燃了一根蜡烛，开始翻阅从书楼里找到的线装书籍。
　　这书籍很残破，封面文字模糊不清，还有虫蛀的痕迹。
　　打开之后，发现里面是一本手写的日历。
　　他并没有失望，反而一页页翻了起来，对于一些日期的注释十分感兴趣。
　　时间在一分一秒中过去。
　　天……渐渐黑了。
　　烛火斑驳，映照几个人的影子，在墙壁上宛若怪兽。
　　韩兵劫伸了个懒腰，摸了摸肚子，开始数墙壁上的影子，一个，两个，三个……
　　下一刻，他瞳孔瞬间紧缩，叫道：“苏暖！苏暖呢？！”
　　其他人悚然而惊，发现不知什么时候，那个一脸冷冰冰的少女竟然不见了！
　　“苏暖平时就不招人待见，又喜欢待在边缘，我们竟然才发现……”
　　吴琦的声音带着颤抖。
　　“可能是她自己离开的，也可能……是诡开始袭击了，将她拉入某个异度空间中……这个能力，在民间叫做……鬼打墙！”
　　楚河放下书籍，神情略微凝重。
　　……
　　此时，黑水镇。
　　狗子叔骑着一辆小三轮，一路来到岳家老宅之外。
　　“小山、小琴……我给你们送外卖来啦！”
　　他喊了几句，没有人回应。
　　狗子叔一脸疑惑地走近，这才看到……大宅门上依旧锁着，那把铁将军一直都在！
　　“奇怪……他们没来啊。”
　　狗子叔一头雾水地走了，他并没有发现，身后的古宅，在黑暗之中，显得略微朦胧，就如同……一个幻影！


第633章 袭击
　　古宅之内。
　　楚河等人已经站在一起，聚成一个圈子。
　　岳山、岳琴等持有灵异物品的人站在最外围，右手深入衣兜中，蓄势待发。
　　他们都特意模拟训练过类似场景，能在最短时间内使用手上的灵异物品。
　　“苏暖被袭击，可能是隐形的诡，需要动用骨灰么？”
　　慕容红望着楚河。
　　那一份特殊的骨灰，是由楚河保管的。
　　“夜还很漫长……”
　　楚河拒绝道，能让无形之诡显形的道具就这一份，异常珍贵，不能轻易使用。
　　“苏暖也有可能自行离开了，这女人就是个祸害！”
　　韩兵劫骂道：“她就喜欢疯狂探索支线剧情，希望能找到什么宝贝……”
　　“如果是她自行离开的话，去书楼查看快递的可能很大……”
　　岳山若有所思地道：“诡应该已经拆开快递了吧？要不要一起去看看？”
　　诡拆完快递之后，可能就离开了。
　　而那里，或许会留下什么线索！
　　“按照公司的工作规律，诡在第一次袭击之后，会给我们留下一定的反应时间……如果苏暖死亡的话，接下来就是我们难得的活动机会，去寻找线索，推演生路！”
　　吴琦点点头，从背包里取出一台手电筒。
　　这种东西他们也准备了一些，但数量有限，所以还需要烛火与木柴的辅助。
　　“嗯，可以去了。”
　　楚河想了一下，点点头表示赞同。
　　慕容红等人神情严肃，取出照明装置，跟着楚河等人来到后花园。
　　他们如今的队形，大致也是岳家兄妹打头，楚河与韩兵劫一左一右，吴琦则是断后。
　　黑暗之中，后花园的二层古木书楼巍然屹立。
　　岳山上前，吱呀一声，推开木门。
　　手电筒照射之下，就见一只被撕开的快递包装袋，静静躺在地上。
　　里面的东西，已经不见了。
　　“诡已经来过了？”
　　岳山上前一步，一只手始终握着那只装了诡血的瓶子，一只手将快递拾起。
　　“东西被取走了？咦？”
　　他抖了一抖，只见从快递当中，一本薄薄的病历簿掉了出来。
　　“之前快递厚度有一指，绝对不是一本病历簿，所以，大头被取走了，还剩下一点东西？”
　　楚河上前一步，手电筒的光芒，照在病历簿上，照到了病人姓名那一栏。
　　——‘岳薛’！
　　“我爸？”
　　岳山脸上带着疑惑的表情，翻开一看，脸上就好像被人打了一拳：“不可能……不可能的……”
　　他后退一步，手里的病历簿掉在地上。
　　慕容红快步上前，捡起一看，脸色瞬间变得煞白：“不育症……”
　　吴琦顿时感觉宛若被一盆冷水从头浇下：“开什么玩笑？如果岳薛不育，那岳山跟岳琴，怎么来的啊？”
　　“诡！”
　　慕容红躲到楚河身后：“主管，他们就是诡！”
　　刺耳的尖叫声，在寂静的黑暗中，显得更加骇人……
　　“你们……”
　　楚河推了推眼镜，有些无奈。
　　这种怀疑他早就有过，但认为可能不大，况且，即使对方是伪装成人的诡，叫破了岂不等于自杀么？
　　它们要演戏，陪着它们演戏才是正解，贸然叫出真相，跟找死有什么两样？
　　当然，也可能是慕容红最近精神太过压抑，毕竟……经历过上次曹六御事件之后，总会留下一些恐惧。
　　“哥……”
　　岳琴拉着哥哥的手，表情不由满是茫然。
　　“哈……哈哈……你们看，他们没变成诡，说明不是嘛！”韩兵劫原本都打算扔出灵异物品了，此时却反应过来：“诡被叫破身份之后，就会开始杀人的……岳薛不育，还有很多可能嘛，比如收养、比如后来治好了，不要自己吓自己……”
　　“没错！”
　　楚河赞许地点点头。
　　就在这时，一阵微风吹过。
　　楚河手里的蜡烛率先熄灭。
　　而其他人手里的手电筒瞬间变得一明一暗，宛若电源接触不良一般。
　　阴冷的气息，在四周溢散，令每个人汗毛倒竖。
　　“是诡！”
　　吴琦大叫一声：“快走！”
　　嗞嗞！
　　在他大叫的同时，所有光源发出不堪重负的声音，最终彻底熄灭，四周陷入一片黑暗！
　　吴琦本来不想跑的。
　　但黑暗降临之后，就被恐惧彻底抓住了心脏。
　　毕竟，这里是实打实的诡宅，岳山跟岳琴也有可能是诡！
　　现在黑灯瞎火的。
　　谁特么敢跟两只诡待在一起？
　　‘我有灵异物品！’
　　‘大家一起跑，诡专门盯上我的可能不大，它们应该先对普通目标下手！’
　　虽然知道这心理很阴暗，但吴琦还是不得不痛苦地承认，自己就是一个卑劣、自私的人。
　　为了自己的生存，他可以毫不犹豫地牺牲慕容红等其他人的生命！
　　黑暗之中，他跌跌撞撞地按照记忆中的方向，向书楼大门位置跑去。
　　啪！
　　没有几步，他就仿佛被门槛绊倒，摔在地上。
　　“草！”
　　吴琦拼命摔打着手电筒，这破烂玩意被狠狠砸了几次之后，终于勉强又恢复了一点明暗不定的光线。
　　这时，他才发现自己竟然没有跑出书楼，反而跑错方向，跌入了一个隔间内！
　　啪嗒！
　　在他身后，两扇木门自动闭合，发出巨大的声响。
　　“不好，我落单了，诡的目标是我？”
　　“救命！”
　　吴琦没有一点不好意思地求助，一边尝试用力撞击与拉拽门扉。
　　但那两扇普通木门，此时宛若铁铸的一般，竟然纹丝不动。
　　“吴琦，你在里面么？有看到我妹妹么？”
　　外面，一个声音焦急问道。
　　是岳山！
　　虽然没有镜子，但吴琦知道自己的脸部肌肉一定极度扭曲，面色难看到了极点。
　　啪！
　　吴琦改拉门为死死堵门，整个后背都靠在了门上，用警惕的目光扫视四周。
　　这是一个小隔间，里面有不少书架，遮挡了视线。
　　忽然，一道人影闪过！
　　噗！
　　他手里的手电筒又灭了。
　　“草！”
　　吴琦已经不记得这是自己今天第几次骂娘了，不再犹豫，直接甩出了灵异物品。
　　一个小木盒落在地上，直接打开，现出里面的一截白骨。
　　嘎吱！嘎吱！
　　黑暗之中，有咀嚼声响起。
　　吴琦浑身慢慢绷紧，想到之前使用灵异物品的经历与楚河的推测。
　　‘灵异物品中有另外一只诡的气息，打开后就宛若两头猛兽相遇，在食物充足的情况下，不会选择自相残杀，这就是驱散效果的由来……’
　　‘而有的诡特别凶！它不会被驱散，反而会扑上来猎食，但这同样可以吸引注意力，创造机会！’
　　‘现在就是第二种情况，这里的诡特别凶……它在啃食另外一只诡的躯体！’
　　好死不死的，这时候，吴琦手上的手电筒又亮了。
　　一蓬光柱，落在书架之前，照亮了那一团影子。
　　吴琦一瞬窒息，他看到了……
　　“啊！！！”


第634章 分头
　　“快！”
　　“砸门！”
　　外面，楚河发现手电筒等工具已经恢复正常。
　　而岳山正在飞快拍打一扇木门。
　　砰！
　　大门被蛮横打开，一道人影扑了出来。
　　“哥！”
　　岳琴满脸惊惶，扑入岳山怀里。
　　“小琴？！”
　　岳山又惊又喜：“之前不是吴琦在里面么？”
　　“我不知道……我跑啊跑，摔在地上，晕过去了……”岳琴浑身颤抖。
　　楚河听完，一言不发地进入隔间，用手电筒左右打量。
　　韩兵劫也进来，看到只是一个小隔间，里面有几个书架……但吴琦，赫然消失不见！
　　“诡！”
　　慕容红尖叫一声：“岳琴就是诡！”
　　“滚，我妹妹不是诡！”岳山抱着妹妹，怒目而视。
　　“那你怎么解释……她跟吴琦同处一室，然后吴琦就没了……”
　　慕容红几乎无语伦次。
　　楚河却平静地从地上捡起一个小黑木盒子，望着空空如也的里面，叹息道：“吴琦已经使用了灵异物品，却依旧没有逃脱厄运，应该说不愧是团建难度的诡么？”
　　“好了，虽然有些巧合，但我觉得岳琴说谎的概率不大……”
　　他望着岳琴，突然问道：“你身上的灵异物品呢？”
　　岳琴往口袋里摸了摸，表情一变：“不见了……”
　　这一刻，纵然岳山，也感觉有一丝不对。
　　“这个……岳山兄弟，我感觉吧，要不大家各退一步，先将你妹妹看管起来，过段时间再看看……”
　　韩兵劫尝试打圆场。
　　此时由于吴琦的死亡，他们又有了一定时间。
　　“我不相信你们！”
　　岳山却突然道：“我也算正式员工了，还不知道公司员工为了活命，能突破多少下限么？只是为了一个可能，就可以残杀同伴……你！”
　　他指着慕容红：“你这个女人，该不会以为杀了我们，诡就会停止行动吧？”
　　慕容红表情一滞，似乎被说中了心事。
　　但她自己想一想，也知道不过妄想而已。
　　如果对方真的是诡，被杀了外表那层皮之后只会变得更加恐怖！
　　在她心里，其实也猜测岳家兄妹有一定可能不是诡，但结合这次任务在岳家老宅，却未必没有其它可能。
　　比如，岳家先人犯了什么过错，招惹了诡，导致岳薛夫妻死亡，只要再将他的两个儿女献祭，说不定诡就会离开，这就是生路所在！
　　在这个时候，人心完全不能信任！
　　“我要分开行动！”
　　岳山摸出一柄匕首，坚定地扶着妹妹，两人往后宅退去。
　　“哥！”
　　岳琴半靠在岳山身上，显得十分无力：“如果我……”
　　“别说傻话，不论发生什么，你都是我妹妹！”
　　岳山望着妹妹小鹿一般迷惘的眼睛，坚定道。
　　不知道为什么，他突然又打了个寒颤……
　　……
　　“楚河，我们怎么办？”
　　望着岳山兄妹离开，韩兵劫顿时麻爪了，不知所措地望向楚河。
　　“分开么？”
　　楚河摇摇头：“岳山已经不信任我们了，分开行动也好……趁着现在还有一点时间，我们去找人！”
　　“找谁？”韩兵劫问道。
　　“苏暖！”
　　楚河抖了抖地上的快递：“这东西有时候是开启恐怖的钥匙，有时候又是破解生路的关键线索……”
　　“而当它完成钥匙的功能之后，如果诡要带走它，怎么会特意留下一份病历簿？这里面人为的痕迹太严重了……按照之前大部分经验，这种钥匙，基本上都是用过就丢的，因为对诡没有用，比如曹六御的相片……”
　　“所以……”韩兵劫道：“楚哥你怀疑第一次苏暖的失踪，不是被诡拉走，而是自己离开了，她率先来到这里，拿走了最重要的线索？这女人真疯啊……她不怕正好撞上诡么？”
　　“她本来就是疯的，趁现在，快去找人！”
　　楚河率先走出书楼，往左边搜索。
　　岳家老宅面积太大，又是晚上，想要找一个藏起来的人，并不是一件容易的事情。
　　更不用说，还有诡的危险，在步步逼近！
　　“在哪里？”
　　慕容红踹开一间房间，用手电筒乱照一通，看到了几个衣柜，却不敢进去搜索。
　　毕竟，离开楚河等人的视线，就等同自杀！
　　在公司庇护之下，诡杀人之后，虽然会平静一段时间，但这时间间隔会越来越短！
　　更不用说，团建任务中的诡，恐怖程度必然极高！
　　“没有！”
　　这时候，韩兵劫也灰头土脸地从另外一个房间中走出来：“楚河你怎么不进去看一看？”
　　“苏暖不是诡，走在布满灰尘的地面上，必然留下痕迹……”
　　楚河站起身，平静道：“打开门后看看里面灰尘就差不多了……”
　　“你不早说？”
　　韩兵劫瞪大眼睛。
　　就在这时，从隔壁墙壁之后，传来了一道脚步声。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　“苏暖？是你么苏暖？！”
　　韩兵劫惊喜喊了一声，正要上前，见到楚河与慕容红凝重的脸色，突然顿住，恨不得狠狠给自己一耳光。
　　哒哒！
　　脚步声停顿，旋即转而向他们靠近。
　　一步、一步……
　　韩兵劫心脏都要跳出胸口，听到脚步声已然来到墙壁上的拱门位置。
　　只要下一刻，就会出现在他们面前。
　　他额头冷汗直冒，飞快丢出一个小木盒，砸在拱门之上。
　　啪！
　　盒子裂开，一小截白骨掉落出来，似乎有无形的阴冷之气外放。
　　从墙后，慢慢伸出了一只漆黑的手掌，指甲苍白，缓缓上前，抓住了这一节骨头，缩回墙后。
　　嘎吱、嘎吱！
　　咀嚼声再次响起。
　　韩兵劫不断后退，当听到咀嚼声之时，已经跟在楚河身后，亡命奔逃。
　　‘诡又来袭击了，间隔好短！’
　　‘而且，灵异物品的效果，被削弱了！’
　　‘这里的诡，恐怖程度，完全超过之前想象！’
　　‘会死的！再怎么下去，所有人都会死的！’
　　这夜还很漫长，而他们手中的诡异物品，却即将消耗殆尽。
　　韩兵劫心中，不由浮现出深深的绝望……
　　……
　　后宅位置。
　　苏暖手里拿着一册古书，不紧不慢地翻到最后一页，嘴角带着一丝笑意：“原来……是这么回事。”


第635章 基金会
　　黑水镇。
　　岳家老宅。
　　当狗子叔走后，旁边的草丛中，几个一直披着伪装色的精干队员站了起来，用各种仪器，检验着面前的古宅。
　　“报告总部，到达预定位置。但我们跟丢了目标……”
　　“怀疑目标进入异度空间！”
　　“请进行下一步指示！”
　　其中一个年轻的成员，望着依旧上锁的大门，不由深吸口气。
　　虽然在组织中，早就知道了这一切。
　　但真正看到，还是让人十分震撼。
　　毕竟，这是他第一次正式出任务。
　　“这就是……诡的力量么？现有科技完全无法观测的异度空间？”
　　他不自禁地喃喃出声，却绝对不敢上前抚摸那一扇大门。
　　“队长，我们接下来怎么办？”
　　年轻人看向中年模样的队长。
　　“先原地待命，驱散无关目标……等待支援！”
　　中年队长叹息一声：“任何涉及诡的事件，都异常麻烦，比如这次……除非基金会直辖的‘诡术师’出动，否则普通人完全无法破入异度空间，进行作战……虽然很耻辱，但不得不承认，面对那种东西，纵然身经百战、装备强大火力的士兵，跟普通人也没有两样。”
　　“诡术师啊……”
　　年轻人眸子里有着向往：“不知道有没有晋升渠道……我也想成为那样的能力者！”
　　“滚！”
　　中年队长狠狠给了他脑袋一下，压低声音道：“我跟你父亲认识，才提醒你一声，诡术师不是荣耀，而是诅咒！成为能力者，并不是一件好事！你给我死死记住了！”
　　年轻人望着队长严肃的脸庞，不知道为什么，突然打了个寒颤：“我知道了……”
　　……
　　片刻后。
　　“收到！”
　　中年队长按着耳机，低语几声，抬头看向周围队员：“诡术师江华即将到来增援，大家准备进入古宅，进行深度调查！”
　　年轻人虽然低着头，但眼中不由浮现出一丝期待。
　　诡术师！
　　那是真正的能力者！拥有超能力之人！
　　哪个少年心中，没有掌握超自然能力的梦想呢？
　　十几分钟之后，一个人影悄无声息地从黑暗中浮现，漫步走来。
　　江华看起来是一个五十多岁的男性，头发略微花白，穿着黑色制服，手上戴着一条奇怪的手串，上面有三颗鸽子蛋一般大小的宝石，神情疲倦，眼睛里面还有大量血丝。
　　“江先生，我们已经就位，就等你了。”
　　中年队长似乎认识这人，迎接上去。
　　“与异度空间有关的诡？”
　　江华望着古宅，神情十分凝重：“这种诡恐怖等级普遍很高，实际上，我是不建议在它还没有大规模移动杀人之前，就进行处理的，特别还牵扯到了那家公司……”
　　“只是没有办法，之前公司的异变，还有最近出现的状况，都逼得我们不得不进行调查……”
　　他似乎在自言自语，又似乎在向队长解释。
　　一边说，一边走到了古宅之前。
　　“诡术的施展，都需要付出代价……哪怕只是最简单的一个‘开门’！”
　　江华深吸口气，从嘴里吐出复杂拗口的音节。
　　这种音符刺耳难听，每一个发音都好像在挑战人类嗓子的极限。
　　甚至，不像是人类能吐出的音节！
　　队长与他的手下仅仅只是听了几个字，脸上就浮现出极为难受的表情。
　　与此同时，江华的右手手指不停在虚空中移动，划出一个又一个诡异而扭曲的三角形。
　　蓦然间，行动队所有成员，都感觉心头发冷。
　　四周的黑暗仿佛变得更加深沉了。
　　江华面前的虚空隐约波动，似乎有另外一股力量入侵了这里。
　　虚空之中，那些扭曲的三角形不断重合，最终形成了一扇门的形状。
　　无形的空间被打开，四周场景接连变化。
　　那扇古宅之门，不知道何时已经换了一副状态。
　　那是……锁链打开之后的模样，是楚河等人真正进入的那一幢古宅！
　　异度空间的大门……被打开了！
　　“进去吧，我们还需要靠近观察。”
　　江华率先进入，然后是其它成员，剩下两个精英，则一脸警惕地继续潜伏……
　　……
　　当所有人都进入之后，从幽暗的道路中，又缓缓走来一人。
　　他身穿保安制服，手里拿着一把大黑伞。
　　正是钟神秀！
　　“其它势力？基金会、诡术师？有趣！”
　　他嘴角浮现出一丝略显疯狂的笑意：“这一次外出考察调研，没想到还有意外收获……”
　　之前，基金会对公司一直采取最低限度的监视，甚至都没有引起他注意。
　　而在最近几次事件之后，终于决定开展调查。
　　这一次算是被抓了个正着。
　　“诡术师，诡术么？有趣……这个世界的人类，应当是没有超凡之力的……诡术的原理，恐怕跟我的种诡之术差不多，都借助了‘诡’的力量……”
　　他一步步上前，来到古宅的另外一侧墙体。
　　毕竟，正面那边还有基金会的人员守着呢。
　　“员工也是公司的重要财产之一，作为保安，我来保护公司财产，是十分合情而且合理的行为……”
　　他竖起‘不祥之伞’，用伞尖指着墙壁，划了一个圈。
　　这一面墙体瞬间坍塌，现出后面一片深不见底的幽暗。
　　“像我这么尽职尽责的保安，真是少见了……”
　　他吐槽一句，走了进去。
　　……
　　与此同时。
　　后宅。
　　“哥，我们真的是被领养的么？”
　　岳琴来到父母房间之外，声音里带着哭腔。
　　“不要这么想，那病历或许是假的……”
　　岳山一边干巴巴地安慰，一边回忆。
　　妹妹年纪太小，但他小时候还是有些记忆的。
　　此时再回忆父母的容颜，却觉得有些模糊，小时候的呵护与关怀，虽然无微不至，却似乎太过刻意，带着一点陌生人的疏离……
　　甚至，他感受到了一丝害怕。
　　记忆中，自己晚上总是很容易做噩梦被惊醒，梦见两双窥视的眼睛。
　　但现在分析，那令人不安的视线，或许就是来自他的父母！
　　‘难道，我真的……是诡？’
　　‘然后，我杀了……他们？’
　　在岳山心里，一个自己都难以压制的念头，突兀地浮现。
　　就在这时，他突然看到前方房门吱呀一声打开。
　　一个人影从父母的房间中走了出来。


第636章 真相
　　“是你！苏暖！”
　　岳山看着来人，表情一变：“你没死……你果然是主动离开……快递里的东西，在你手上吧？”
　　“呵呵……岳山，你应该感谢我，否则怎么知道自己的身世呢？”
　　苏暖从主卧室中走了出来：“怎么？以为自己是诡，或者妹妹是诡？放心好了，你们两个都是人……”
　　她嘴角的笑意越发扩大：“只是……有些特殊的‘人’而已！”
　　“你这话什么意思？”
　　岳山将匕首掏了出来，感觉面对苏暖这个女人，自己优势很大。
　　因此，他并不急于动手，只想套取更多情报：“快递里的东西在哪里？”
　　“快递里的笔记虽然很重要，但这次真正的快递，其实是你跟你妹妹两个人！你们才是开启古宅恐怖的关键！”
　　苏暖微笑道：“当你们两个回到这里之后，古宅的特殊就被开启了，你们才是真正的‘钥匙’……明白了么？为什么狗子没来送餐？因为我们早已处在异度空间之中，与现实平行的灵异之地！当你们带着我们进入这幢古宅之后，我们就被隔离在另外一座‘古宅’之中了。”
　　“这座‘古宅’，是一座‘桥梁’，或者说，深度一的异度空间，它负责连接现实与更深的异度空间，将‘诡’引渡到现实世界！”
　　“古代也有聪明人，你的祖先最初只是个神棍，但后来发现了这里，通过种种试探，摸清楚了诡的规律，甚至建造起了现实中的诡宅……”
　　“他与‘诡’签订了契约，而契约的内容是……”
　　“他不断献上祭品，从而能在一定程度上借助‘诡’的力量，凭此成为了远近闻名的神汉，积攒了大量财富……嗯，所谓的祭品，就是活人！”
　　“到了你父亲这一代，因为绝育的问题，不得不更加疯狂地追寻超自然的力量，做了一些堪称禁忌的实验……所以有了你们的出生。”
　　“岳山、岳琴……你们虽然是人类，却是借助诡的力量，才诞生在这个世界上的！”
　　苏暖吐出宛若毒蛇汁液一般的语句，不出意外地看到了岳山与岳琴被雷劈中一般的表情。
　　“我跟妹妹……”
　　“是因为诡，才诞生的？”
　　岳山想要不信，但之前的经历，却让他不得不信。
　　“不……即使这样，我还是人，我还拥有家人！”
　　他疯狂摇头，希望找出借口，给予自己一点心灵的安慰。
　　“呵呵……你的父母，真的爱你么？”
　　苏暖嘴角掀起一丝嘲讽的笑意：“他们只是觊觎你跟你妹妹的身体，视你们为毕生的杰作，甚至……想通过夺取你们的身体，获得这一份成果！”
　　岳山表情呆滞。
　　他忽然想到了小时候父母对他任何一点受伤都关怀备至。
　　还有偶尔感受到的，令人不舒服的注视目光。
　　那是贪婪！以及对自己身体的觊觎！
　　“不，你在说谎……什么夺取身体，怎么可能办得到？”
　　岳琴哭着大叫。
　　她接受太多信息，已经有些崩溃……
　　“人当然办不到，但如果……是诡呢？”苏暖笑道：“普通人死后无法变成诡，这只是员工的偏见，真正的解释应该是，在有诡异力量的影响下，人死之后，是有可能变成诡的，只是那可能绝非他们想要的罢了……”
　　“你们父母真的是被杀害的么？与其说是被杀害，不如说是一场自我献祭……他们于古宅内自杀，希冀获得与家族世代契约之诡的帮助，变成真正的‘诡’……然后，夺取他们觊觎良久的身体，复活成为拥有特殊力量的‘人’！”
　　“只可惜……他们的计划出了差错，诡并非他们可以控制之物。他们只是真正‘诡’的奴隶，失去了所有感情与思绪，被拖入了更深的异度空间之中……”
　　“但他们也成功了，诅咒被成功地种下，他们一直在这里，等待长大后的你们归来，打开通往地狱的门扉，将他们引渡回世间！”
　　“之前吴琦为什么会死？因为他触发了诡的必杀规律——只要在古宅之中，被你们的眼睛注视到，就相当于被诡看到，必然会遭到攻击……你们的眼睛，就是他们从地狱中归来的窗口！”
　　“为什么我知道这么多？因为我一直在看着你们啊……”
　　苏暖微笑着，咬开了自己的手腕。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴鲜血落在地上，形成血泊，飞快蠕动、蔓延……
　　那一片血色飞快布满庭院，让岳琴发出尖叫。
　　此时的苏暖，与其说像人，不如说更像……诡！
　　“这是……诡血？”
　　岳山纵然被消息震撼地几乎麻木，也本能地打了个冷战：“你去找了傀异，被施展了种诡之术？”
　　“不然我怎么敢一个人乱走？一个人面对你们兄妹？”
　　苏暖的表情变得越加疯狂：“现在……推迟的仪式将重新进行……让你们的父母，杀了你们吧！”
　　岳山想扑上去，却骇然发现自己无法动弹了。
　　那一份诡血，已经蔓延到他脚下，浸润了他的鞋底，也让一股冷意侵入他的身躯。
　　他努力想转动手指，打碎口袋里的小瓶，放出诡血，却发现根本做不到。
　　只有诡，才能对抗诡！
　　旁边的岳琴，同样也是如此，宛若变成雕像。
　　种诡之术虽然危险，但在成功之后，受术者完全疯狂之前，却能勉强操纵一分诡的力量！
　　这是普通人完全无法对抗之力！
　　岳山骇然发觉，自己连眨眼都做不到了。
　　甚至，在被部分诡血侵蚀之后，他就变成了一个扯线木偶，木然地迈开脚步。
　　他牵住旁边满脸惶恐，却行动木然的妹妹，两人一起走进父母卧室，那噩梦开始之地！
　　在布满灰尘的房间之中，他与岳琴深情对视，互相从对方的瞳孔中，看到了自己的倒影。
　　‘不……那不是我的倒影！’
　　望着岳琴美丽瞳孔中，那一道人影，岳山脑海宛若被雷劈过一样，轰然炸响。
　　‘为什么我之前看着岳琴，会感到心慌？因为我在她眼睛中，看到的不是我……而是岳薛变成的……诡！那个我梦中害怕的……黑影！’


第637章 第三者
　　庭院之内。
　　苏暖注视着自己的手腕，看着那冰冷的诡血宛若拥有生命一般，重新钻入自己的血管。
　　剧烈的痛楚传来，让她不由弯下腰背，脸庞扭曲。
　　她仿佛又躺到了那张冰冷的手术台上，耳边传来了那个可怕男人的声音：“恭喜你……种诡之术成功了，虽然……这并不值得祝贺。”
　　“我得提醒你一句，虽然你成功与诡血‘共生’，但它依旧会不断侵蚀你、折磨你、让你发疯……等到最后，你或许会变成一只全新的‘诡’……而越是使用诡血的能力，无疑会越加加剧这个过程，这是绝对不可逆的！”
　　因此，纵然是她，也不敢长期使用诡血的能力。
　　操控了岳山兄妹之后，就收起了诡血。
　　即使如此，她的皮肤也变得更加苍白，可以看到晶莹的血管中，有鲜红的诡血流动。
　　这种向深渊迈了一大步的感觉，让她嘴角笑意越发扩大：“快了……明楼……你会为我高兴的吧？”
　　砰！
　　一声枪响。
　　苏暖胸膛上突然浮现出个大洞，面带愕然之色，缓缓倒了下去。
　　三个人从墙外走了进来，赫然是慕容红、韩兵劫、以及楚河！
　　在楚河手上，还有一柄手枪！
　　之前不论是岳琴的尖叫、还是这里的动静都有些大，吸引了他们的注意。
　　‘果然……公司里能上位的都心黑。’
　　韩兵劫望着楚河手里的手枪，感觉眼皮直跳：“楚哥，您哪里淘来的手枪？”
　　“曹经理的遗产……”
　　楚河表情平静地回答，上前一步，从苏暖衣服里，取出了一本线装古书。
　　“唉……可怜的苏暖，她怎么就走到这一步呢？”
　　韩兵劫望着地上死不瞑目的苏暖，不由叹息一声。
　　“你不会以为，她是为了男朋友向公司报仇吧？”
　　楚河诧异道：“这是一个为了活下来不择手段的女人，我甚至怀疑当初跷跷板中，是她害死了自己男朋友……她与我们分开，绑架岳山兄妹，也只是为了实现自己的目的……”
　　他一边说，一边打着手电筒，飞快翻阅古书：“原来是这样，岳家先人，与诡契约？厉害啊……”
　　“主管，我们怎么办？岳山兄妹还在里面呢？情况很不对……”
　　慕容红紧张道。
　　“现在不能乱动，必须知晓全部真相，才能真正破局。”楚河摇摇头。
　　在诡随时可能出现的时刻，他们每个人精神都高度紧张。
　　“动了动了！”
　　这时候，慕容红指着地上苏暖的尸体，尖叫一声。
　　只见苏暖胸膛位置，一股股鲜血不断冒出，血液颜色瞬间变得深黑。
　　她仿佛被无形之力拉扯着，整个人站了起来，胸口伤势被一层血液覆盖，正在飞快复原。
　　“种诡之后，已经不能算人了么？所以也没有要害？”
　　楚河手枪瞄准了苏暖脑袋，神情极为凝重。
　　“打她，打她脑袋啊！”
　　韩兵劫吓得大喊。
　　苏暖却忽然眨了眨眼，露出一个疯狂的微笑：“你们来了？”
　　“跑！”
　　楚河后退几步，转身就跑。
　　韩兵劫虽然不知道为什么，但还是转身就跑，慕容红紧紧跟着。
　　“为什么不打？”
　　韩兵劫脑子飞快转动，很快就明白了过来：‘苏暖已经不是人了，枪都打不死，打头也未必有用……’
　　‘我听傀哥说过，种诡之术还有缺陷，人死后，可能变成‘诡’？楚河是宁愿跟有理智的苏暖交涉，也不想惹来一个完全体的诡追杀？’
　　“楚河，你别想阻止我！”
　　后方，一个清冷的声音响起。
　　韩兵劫回头一看，只见一片血泊飞快蔓延而来，吓得浑身颤抖：“苏暖……大家自己人……”
　　但没有用！
　　血泊飞快靠近，几乎就要触及他……
　　砰！
　　就在这时，更大的枪声响起。
　　苏暖的脑袋整个炸开，倒在地上。
　　大量血泊缓缓回缩，钻入她的体内。
　　“怎么回事？”
　　慕容红望着楚河，对方并没有开枪。
　　“那是……狙击枪？我失算了两次……”
　　楚河停下脚步，突然叹息：“一开始，我并没有想到苏暖的生命力会如此顽强，然后，我没有想到……还有另外的势力插手。”
　　在他们前方，突然出现了一帮黑色制服的基金会成员。
　　望着全副武装的他们，慕容红感觉自己的脑袋都快坏掉了。
　　“喂喂……你们快看！”
　　韩兵劫却指着苏暖的无头尸体。
　　只见它不停抽搐，蓦然倒转过来，胸膛朝上，四肢呈现诡异的扭曲，趴在地上，以极快的速度爬行。
　　突然一跳，又宛若蜘蛛一般，在墙壁上飞快奔行！
　　残缺、扭曲、邪异……
　　缺了头还能行动的特性，以及这种扭曲的姿态，足以令正常人看了头皮发麻，理智疯狂下降！
　　而韩兵劫等人更是深刻认知到一件事——“苏暖已经死了，变成了一只真正的诡！”
　　楚河将三人聚拢在一起，飞快洒出一把骨灰。
　　砰！
　　那只扭曲的女体蜘蛛避开了这一蓬骨灰，蓦然越向他们身后！
　　变成诡之后，它自然受到了灵异物品的一定影响，将目标转移！
　　“啊！”
　　一个基金会成员被抓住，发出一声惨叫，然后就没有了声息。
　　“开火！”
　　中年队长大叫一声，无数枪弹奔涌呼啸！
　　但没有用！
　　四周黑暗不断侵袭而来，令所有人的电源都一瞬间熄灭。
　　这可能是古宅中的诡在行动，也可能是苏暖变成诡的特殊能力。
　　“啊！”
　　接二连三的惨叫声，不断从周围传出。
　　“江先生！”
　　队长一面抓着年轻队员的手，一边大叫。
　　江华额头不断冒出冷汗，手腕之上的一颗黄色宝石骤然亮起。
　　下一刻，一道不似人类的声音，从他嘴里发出。
　　尖锐的音波，不断向四周扩散。
　　熄灭的光源又纷纷恢复。
　　这时候，突入古宅的小队，已经只剩下中年人的队长、那个年轻队员、还有江华三人。
　　而那只诡赫然不见踪影！
　　此时，他们都是面色惊惶，不知道那只诡下一刻会出现在哪里，又带走一条生命。
　　“跟我们走！”
　　楚河挥挥手，示意这些人跟着自己一方，钻进了一间偏房。


第638章 篡改
　　“呼呼……”
　　房间之内，只剩下几人急促的喘息声。
　　啪！
　　突然，队长狠狠给了年轻队员一个耳光：“D-1073！你在做什么？你害死了他们！”
　　“队长……我，我只是本能想要救人！”
　　年轻人声音里带着哭腔。
　　韩兵劫望着他手里的狙击枪，突然明白，刚才开枪的就是这家伙。
　　看起来，似乎还是冒然行动？
　　“诸位……都到了这一步，我们或许可以开诚布公地谈一谈。”
　　楚河点燃一截蜡烛，随口道：“你们是佣兵？还是官方的人？”
　　“既然都到了这一步，的确没有什么好隐瞒的了，我们来自基金会。”
　　江华注视着自己的手串，叹息回答。
　　“基金会？”
　　慕容红发出疑惑的声音。
　　“用官方这个说法不太准确，我们基金会是世界性组织，专注于处理全世界的灵异之事。”
　　江华道。
　　“果然，通过大数据与对比，不可能分析不出一些特殊情况……世界性的组织，基金会么？”
　　楚河点点头。
　　“既然有这个基金会，为什么你们一直没有出面，帮我们？”韩兵劫张大嘴巴，满脸疑惑与愤怒。
　　“这是有不得已的原因……”
　　江华苦笑道：“有关这些，我们可以出去再说，老夫叫江华，是一位‘诡术师’，你们可以说一说关于那只诡的情报么？”
　　“你们将她当成诡了？”
　　楚河点点头又摇摇头：“她叫苏暖，几个小时之前，还是我们的同伴……因为你们某个成员的鲁莽，她倒是真的变成诡了，现在，这幢古宅之中，最少有四只诡——最恐怖的古宅主人、岳薛跟他妻子两只诡奴、还有一个苏暖、或许还要加上岳家先祖……呵呵，这次团建任务难度异变了，或许是因为你们乱入的缘故……”
　　“关于这一点，我很抱歉……我们原本也只是打算进来观察的。”
　　江华淡淡道，又瞥了D-1073一眼，让后者羞愧地低下头。
　　“在此之前，能告诉我，什么是诡术师么？”楚河推了推眼镜：“我可以用古宅的情报交换……”
　　“当然可以。”
　　江华点头，一边警惕四周一边回答：“诡术师，即是施展诡术之人！”
　　“我们从很早开始就存在，一直隐身于黑暗之中对抗异类，在西方，我们曾经被叫做驱魔人、驱魔师，而在东方，则被叫做驱鬼天师。”
　　“我们使用诡术，对抗诡物，并为此付出代价！”
　　“我们一直在监视着你们公司，直到最近，发现出了异常，比如……你们有人掌握了一些灵异力量。”
　　韩兵劫眼睛一亮：“诡术师？听起来很厉害的样子，老爷子你能把外面的诡统统消灭么？”
　　“开什么玩笑？”
　　江华似乎被呛到了：“诡永远无法被消灭，只能被驱散或者驱逐！哪怕最强的诡术师，也永远无法消灭最弱的一只诡！”
　　“驱散？随便一件灵异物品都能做到啊……更不用说，苏暖那种了。”韩兵劫顿时大失所望。
　　“关于古宅的情报，都在这本笔记上了……”
　　楚河点点头，将笔记交给江华。
　　江华飞快翻阅，脸上的表情就变得既激动又害怕：“人与诡的契约？这个情报很重要……这座古宅的主人或许还在异度空间的深处，无法彻底降临在此处，更不用说现实世界了……它或许曾经被放逐过……”
　　他很快翻到了后面，看到几段话：
　　【4月4日，尝试成功了，借助古宅主人的力量，阿晴顺利产下了一个男孩，我准备取名为岳山……】
　　【人的身体，实在受到太多束缚了……我希望能获得长久的生命，获得超自然的力量……】
　　【我将……再次向古宅主人献祭……以人的身份死去，以灵的身份，在岳山身上复活……阿晴会永远陪伴我……】
　　……
　　而在耳边，还有楚河的声音：“你们果然在监视大厦……只是因为灵异物品才被惊动，深入调查么？它的来历……呵呵，它们都是被分解的诡，可以作为一次性驱散物品，或者种植到人的身上，令人获得诡的部分能力……”
　　“什么？”
　　江华跟旁边的队长眼睛瞪大，满脸‘我读书少，你不要骗我’的表情。
　　“肢解诡、将诡的一部分种到人身上？这怎么可能办到？”
　　江华喃喃自语，似乎受到了极大打击。
　　而韩兵劫则是翻了个白眼：“没指望了，这些人好像还不如我们……”
　　他跟楚河都没有提傀异的事，明显将这个情报当成了重要筹码。
　　“该死的！”
　　年轻人一拳砸在墙体上：“信号传不出去！这么重要的情报……总部却不知道……我们的冒险，队友的死亡，必须要有价值！”
　　踏踏！
　　就在这时，外面又传来一阵脚步声，飞快接近。
　　所有人的心都提了起来。
　　楚河摸出了装着骨灰的袋子，随时都要将剩余的骨灰撒出去。
　　中年队长虽然知道枪械无用，却依旧抓紧了手中的烧火棍。
　　江华嘴唇努动，又似乎在做着权衡与挣扎。
　　在所有人惊骇的目光中，房门吱呀一声打开，一道人影浮现出来。
　　对方身穿保安制服，手里握着一把黑色大伞，脸上浮现出戏谑的笑容：“呦，这一帮人是在欢迎我的么？”
　　“傀哥！”
　　韩兵劫大喜过望，直接飞扑上前，抱住钟神秀大腿：“您来救我了？”
　　“不是！”
　　钟神秀一脚将他踢开，进入房间内：“只是来确认几件事的而已。”
　　他很淡然地将江华手上的笔记拿了过来，一边翻看，一边点头：“将任务过程跟我说一遍……”
　　“年轻人，你是谁？”
　　江华望着钟神秀，眉头微微皱起，这看起来就是个普通保安，还是精神有问题的那种。
　　“我叫傀异，你也可以叫我门房钟大爷，是哪都去公司的门卫兼保安……”
　　钟神秀微笑回答，同时将手上的笔记甩给了楚河：“这上面最后几页的内容，被篡改过！”
　　“什么？”
　　楚河表情一动，翻到最后几页，岳薛做禁忌实验的内容，没有发现端倪。
　　下一刻，钟神秀一伞打下，砸得他眼冒金星：“继续看……”
　　楚河继续望着书页，瞳孔瞬间紧缩：
　　【4月4日，借助古宅主人的力量，我与阿晴爱的结晶诞生了，我是如此爱他，但古宅主人提出了一个可怕的要求，我与阿晴的儿女，将在成年之后，成为对方降临人间的‘桥梁’！】
　　【不不……我绝对不允许这种事情发生！】
　　【……经过长久的研究，虽然没有把握，但我跟阿晴还是准备拼一把，我们将代替儿女，成为祭品……】
　　【小山、小琴……如果你们看到这本笔记，记得永远不要回来，永远不要为我们报仇，爱你们的爸爸妈妈……】


第639章 玩弄
　　“这……这这……”
　　楚河感觉不仅自己的手，自己的心都在颤抖：“这是怎么回事？”
　　“很显然，这本笔记被诡的力量篡改过……”
　　钟神秀微笑道：“岳薛夫妻自愿献祭，想要代替儿女，但没有成功，反而成为了古宅主人的诡奴……他们没有想到，死亡之后的他们，已经完全失去人性，变成了诡的工具，要按照仪式，去杀了最爱的儿女，夺取他们的身体……真正成为古宅主人降临人间的桥梁！”
　　“甚至……他们的这种自救举动，都被古宅主人所安排……连带着自愿献祭，都是今天降临仪式的一部分！他们从头到尾，都在被玩弄啊……”
　　“该死的！”
　　楚河狠狠一拳砸在墙上，砸得手指出血：“这些诡东西！！到底要玩弄人心到什么时候？！”
　　原本最爱岳山兄妹的人，反而要成为杀害他们的凶手！
　　甚至，为对抗原本预言所作出的牺牲与努力，反而将所有人都推入深渊！
　　这一幕何等讽刺？
　　并且，在十几年前就被特意安排好了一切！
　　只是想一想，就令人毛骨悚然、不寒而栗！
　　“而苏暖按照笔记上被篡改的内容继续举行仪式，一是为了打开生路，第二则是为了获得那一份契约吧？”
　　钟神秀道：“毕竟这古宅主人还挺强的……另外，如果能够降临，或许的确不会在意你们这些蝼蚁了……因为苏暖的帮助，甚至可能会转而跟她缔结契约？虽然我不认为诡会有契约观念……”
　　按照他的推测。
　　那个古宅主人被放逐得很远，想要归来，必须有两大步骤。
　　第一步是岳山与岳晴回到古宅。
　　第二步则是被爱他们的父母所化诡奴夺取身体，成为真正的‘桥梁’！
　　普通人的身躯，恐怕无法容纳古宅主人那种等级的诡！
　　但换成被夺取身体之后，全新的诡异之躯，就差不多了！
　　现在，一切准备工作都已经完成！
　　真正的恐怖即将开启！
　　古宅主人即将降临！
　　在明白前因后果之后，即使江华这位诡术师，身体也在微微颤抖：“这就是诡的恐怖啊……不在于杀人多少，而在于不断地玩弄人心！不少幸存者哪怕存活下来，也会彻底崩溃，住进精神病院……”
　　“老头，诡术师施展诡术，需要什么代价？”
　　钟神秀看着他，突然问道。
　　“代价是……”江华望着手上的手串，叹息道：“我们的理性！每一次施展诡术，诡术师的理智值都会永久地降低一部分……一旦超过某个限度，我们就会彻底疯掉，余生在精神病院中渡过……”
　　“我手上的，就是理性检测石，当绿宝石亮起，代表理性正常，黄宝石亮起，代表危险，但还可以承受，当红宝石亮起之后，就代表我的理性值已经降低到一个很危险的地步了，随时可能疯掉……”
　　“我的精神状态原本还不错，但之前施展了‘开门’与‘驱散’两个诡术，就已经掉到了黄线，代表危险与警告，一旦红宝石亮起，就是红线！”
　　对于诡术师而言，随便施展一个诡术是不可能的，每一个诡术都必须经过慎重考虑，因为代价惨重！
　　“虽然基金会有着制度，任何诡术师到了红线之时，必须强制退役……但很多诡术师在灵异事件中根本支撑不到救援到来，不得不施展大量诡术，结局就是变成疯子，永远救不回来的那种！”
　　“跟我的猜测差不多，基金会，嘿嘿……”
　　钟神秀摸了摸下巴，突然一拍手，从口袋里拿出一本黑色笔记，开始记录：“第四点发现，诡的规律性……”
　　“诡喜欢按照一定规律杀人，甚至有所谓生路存在……”
　　“公司喜欢折磨员工，让他们再次经历之前的遇诡事件……”
　　“还有所谓的杀人时间间隔……甚至是这一次，诡故意篡改了笔记上的内容……这一切的一切，代表它们，其实并非以杀人为主要目的……或者说，杀人只是目的的一部分。”
　　“它们真正的目的，在于折磨！用死亡与各种选择的恐怖、在希望与绝望间的反复挣扎，折磨每一个人类……让他们崩溃，摧毁他们的理性，或者说……收割？”
　　“对于诡而言，相比于人类的灵魂与血肉生命……或许，理性是更加宝贵之物！”
　　“嗯，这样一来，一切就都说得通了。”
　　钟神秀收起笔记，转身就走。
　　“傀哥，你要做什么？”
　　韩兵劫顾不得震惊之前真相，连忙问道。
　　“调研成功之后，当然是回去写论文啊……我公司里还留了宵夜呢！”
　　钟神秀一本正经地回答。
　　“我们！还有我们啊！”
　　慕容红连忙叫道：“傀哥，您救救我们，我们什么条件都答应！”
　　楚河对此，倒是很坦然：“我尊重你的决定。”
　　毕竟，如果钟神秀没心情救人，那他说破嘴皮也没有用。
　　“也是……公司员工也是重要财产嘛，虽然我只是拿它当借口，但总得做个姿态！”
　　钟神秀脸上带着冷笑：“岳山的事情证明了，爱不能解决一切，但暴力可以！”
　　“如果解决不了，那就是还不够暴力啊！”
　　年轻的队员嘴角一抽，感觉这个突然出现的保安脑袋可能有点问题。
　　“你也是一个掌握灵异力量的人么？”
　　江华突然开口：“按照老夫的观察，此间古宅的主人，恐怖程度恐怕接近‘大诡’了……”
　　“什么大诡？”楚河追问道。
　　“恐怖程度远超普通诡异，并且能操纵大量下级诡类的，在基金会内部被称为‘大诡’，每一个都是极为可怕的天灾……”
　　江华叹息着回答。
　　“不，你看错了，古宅主人虽然比一般的诡强点，但也有限……”
　　钟神秀微微一笑，正了正保安帽：“比起公司……它差远了！”
　　说完，他一步走出。
　　门外，墙壁之上，不知道何时已经多了一只扭曲的女体蜘蛛。
　　是苏暖！
　　“我种下一份诡血，收获一只诡，心情真高兴……”
　　钟神秀哼着不知名的小调，迈步上前。


第640章 降临
　　“这人……疯了吧？”
　　房屋之内，年轻人望着钟神秀哼歌的背影，嘴角抽搐。
　　“公司门卫？”
　　诡术师江华却神情凝重：“档案上，哪都去快递公司似乎没有这个职务……”
　　“你们不帮帮他么？虽然他可能很厉害，但也需要支援吧？”中年队长却是从实际出发：“想要活下来，必须合力拼一把！”
　　“不，不用了！”
　　韩兵劫笑道：“你永远也不知道傀哥是一条多粗的大腿，这个古宅主人哪怕降临，也不过洒洒水啦……”
　　傀哥可是连公司都能逼退让步的猛人！
　　相比而言，区区一个古宅主人算什么？
　　韩兵劫对钟神秀充满信心。
　　江华与中年队长对视一眼，无声地点点头，明白了一些事情。
　　这个门卫，绝对是公司变化中，一个极为关键的人物！
　　就在这时，他们听到了门外的暴喝声：“还敢来？头都给你打歪！”
　　“不对，你竟然没有头！”
　　“啊……我不装了，大威天龙，妖孽给我死啊！”
　　江华与中年队长对视一眼，缓缓摇了摇头，对自己原本的猜测产生出动摇……
　　……
　　哒哒！
　　钟神秀杵着大黑伞，漫步走进主卧所在的房间。
　　这里是……岳山父母当年自我献祭之地！
　　此时，浓郁与不祥的气氛，更是仿佛将整个房间充满，四周的墙壁变得层层叠叠，仿佛下一刻就要消失，又仿佛……在连通更深的异度空间！
　　在房间正中，默默矗立着两个人。
　　是岳山与岳琴！
　　但此时，这两兄妹面无表情，就连瞳孔都变成了一抹灰白。
　　在宛若虚幻的背景中，似乎可以看到两道模糊的人影，正站在他们背后，又似乎在诡异地与他们融合……
　　是岳薛与他妻子阿晴！
　　这两位曾经的献祭者，如今的诡奴，已经通过苏暖补完的仪式，以岳山与岳琴的眼睛为桥梁，先一步来到了古宅之中！
　　甚至，已经完全掌控住了儿子与女儿的身体！
　　“不得不说，血脉的联系，外加以诡之力而诞生的身份，令岳山与岳琴的体质变得有些特殊……虽然还算普通人，但比较容易见诡，并且，也很适合附身么？”
　　钟神秀嘴角略微勾起。
　　这两只诡的恐怖等级，就要比之前的苏暖厉害一点了，而这绝非全部！
　　“但是……即使以岳山的特殊体质，也难以完全承载古宅主人降临，他这个桥梁还不太坚固……”
　　“因此，古宅主人原本的计划，就是让岳薛与阿晴成为诡奴，然后寄生儿子与女儿……”
　　“然后，再以这两者，成为自己降临的桥梁！”
　　“简单来说，就是诡奴寄生人类，然后诡再寄生诡奴！”
　　“诡寄生诡！”
　　“如此重叠附身下来，降临的古宅主人，应该会相当恐怖吧……只差一点，就可以作为公司年会特邀嘉宾出场了……”
　　此时，岳薛与阿晴已经各自伸出一只手掌，交握在一起。
　　他们身后的影子开始重叠，似乎连血肉都在融合。
　　这两个人、两只诡，将会共同组成一具完美的身躯，彻底容纳古宅主人的降临！
　　对于公司普通员工而言，这就代表难度异变，提升到了无解的程度。
　　想要阻止这一切，基本不可能。
　　唯一能指望的，就是古宅主人的仁慈与怜悯。
　　但一只诡，很显然不会有那种东西。
　　‘看到这一幕，总感觉苏暖哪怕按照被篡改的笔记进行下去，最终也有很大可能被坑……她也被利用了。’
　　钟神秀吐槽一句，看到岳山与岳琴两个人身后，有一抹黑暗被打开，不断向外扩张。
　　这是更深层次的异度空间被连通了。
　　某个存在，即将降临！
　　他撇撇嘴，用手里的大黑伞敲了敲地面。
　　哒哒！
　　伞尖落在地面上，发出清脆的声响。
　　无形之力蔓延开来。
　　独属于‘不祥之伞’的位格，甚至直接对这里产生压制！
　　钟神秀并未解开这件诅咒之物，只是利用它本身的位格，就可以阻止古宅主人的降临！
　　那一片黑暗被扭曲，无形的门被缓缓闭合。
　　这一切是如此自然，难以被阻止。
　　就在这时。
　　呜哇！
　　一个婴儿的哭声传出，宛若来自九幽地狱，令人头皮发麻。
　　岳山的左手臂与岳琴的右手臂直接掉落下来，血肉与骨头飞快消融、凝聚……变成一个青黑色的肉团。
　　从异度空间的缝隙之中，似乎有某个存在钻了出来，落入肉球之中。
　　肉球之内，婴儿的哭声越发嘹亮，似乎飞快长出了畸形的四肢，要撕破胎膜，出现在这个世界！
　　“嗯……这是看到仪式被压制，不得不舍弃一部分目标。”
　　“本来可以用成年人的体量完美降临，现在提前降临，发育不全，无法寄生岳山与岳琴，只能退而求其次，融合部分血肉，变成一只……诡婴？”
　　呜哇！
　　婴儿的啼哭声再次响起，诡异而嘹亮，在古宅内部不断回荡。
　　整幢古宅都在微微颤抖，似乎在恭迎它的主人降临！
　　远处，房间之内。
　　那婴儿的啼哭声在房间内来回荡漾，变得越发尖利而恐怖。
　　“不好！”
　　楚河挥手撒出了最后一点骨灰。
　　点点粉末，落在他跟慕容红、韩兵劫周围，就已经到了极限，飞快消失不见。
　　他们三人刚刚感觉耳朵内的哭声变得微弱，对面的中年队长与年轻人就倒了下去，变成两具尸体。
　　“这婴儿啼哭声，也是一种诡的袭击，是诅咒！”
　　江华面色惨变：“而且……它一直在持续，这么拼下去，我们必死无疑！”
　　楚河神情骇然，仅仅只是一点诅咒的外泄，就有如此恐怖的效果。
　　只能说，面对诡，普通人实在太过脆弱！
　　他已经消耗完了灵异物品，但鬼哭声还在持续，还在变大！
　　“年轻人，好好活下去。”
　　江华深吸口气，做出某个决定，吐出拗口晦涩的音符。
　　在他手腕之上，理性检测石中，一抹赤红之色亮起……
　　又一个诡术，被施展开来，对抗着诡哭。
　　但这也仅仅只能拖延一点时间。
　　如果在诡术效果结束之后，那个诅咒源头还不能被消灭或驱逐，所有人依旧会死！


第641章 灭杀
　　呜哇！
　　鬼哭声依旧。
　　整幢古宅都是对方的领域，一旦古宅主人对楚河等人产生杀意，就连诡术都无法对抗。
　　“老先生……”
　　韩兵劫望着江华，神情中带着不忍。
　　对方一直在吟唱、施展诡术，对抗着那个婴儿啼哭的诅咒。
　　但肉眼可见的，江华手上的红色宝石，越来越亮！
　　这代表对方理智已经到了一个极为危险的地步，或许现在已经是疯子了！
　　这就是诡术师为了对抗诡，所要付出的‘代价’！
　　楚河推了推眼镜，感觉自己的生命已经如同风中残烛，随时都有可能熄灭。
　　但就在下一刻。
　　鬼哭声戛然而止！
　　江华一怔，停止了咒语，整个人瞬间倒在地上，陷入昏迷。
　　“是傀哥，他一定解决了！”
　　韩兵劫大喜，拉开门扉，身形一下顿住。
　　他看到了……地狱！
　　一个又一个婴儿般的头颅，带着种种丑陋与畸形，皮肤表面覆盖着粘稠的液体，正在飞快增殖、膨胀……几乎堆成了一座小山！
　　而在小山之前，一个穿着保安服的背影，显得那么挺拔、刺眼……
　　“小子，你很嚣张啊！”
　　望着异变的诡婴，钟神秀挥手打开了‘不祥之伞’的伞扣：“不行……在我面前，不允许有比我更嚣张的人！”
　　伴随着‘不祥之伞’张开，一抹深邃的黑暗浮现。
　　它悄无声息之间，就覆盖了整幢古宅。
　　那一片片砖瓦、一座座建筑……宛若经历了千万年时光的冲刷，化为飞灰，尽皆消散！
　　畸形生长的诡山之上，万千头颅宛若被掐住喉咙一般，再也发不出丝毫声音。
　　恐怖，会在更大的恐怖之前败退！
　　不知道为什么，楚河望着这一幕，心里只浮现出一句话。
　　钟神秀撑着伞，一步步上前。
　　深邃的幽暗，不断随着他的脚步扩散。
　　那硕大而恐怖的头颅之山，顷刻间土崩瓦解，灰飞烟灭。
　　最终，他又来到了岳山与岳琴身边，看到了那个撕开胎膜的畸形婴儿。
　　“拳打南山幼儿园，脚踢北海敬老院，说的就是我！”
　　钟神秀举起砂锅大的拳头：“熊孩子就是要打！”
　　啪！
　　他一拳落下，将诡婴砸扁在地面上。
　　青黑的血肉依旧在不断蠕动。
　　诡是不死的！
　　这是基金会无数年总结出来的定律。
　　任何方式，都无法彻底消灭一只诡，因此人类才会绝望！
　　但此时，这定律即将被打破！
　　钟神秀直接将伞尖刺入血肉之中。
　　噗！
　　整片空间都似乎在这一刻凝固。
　　波！
　　下一刻，那一团青黑血肉就此炸开，化为一团黑气，彻底消散。
　　在黑气当中，有点点萤火虫一般的光华浮现。
　　它们似乎下一刻就要消失，光华渐渐暗淡，却又有着一种难以言喻的吸引力。
　　钟神秀怔了怔，突然张口一吸，将这些光点尽数吞入腹中。
　　“啊……这该死的甜美！”
　　他情不自禁地喃喃了一句，感觉心灵之中，似乎有一蓬清澈的泉水浇灌而下。
　　自己原本的疯狂倾向，又被降低了许多，失控获得了扼制。
　　‘我靠……’
　　钟神秀收起大黑伞，一边割开手掌，涂抹血液，一边在心里暗自惭愧：‘那么羞耻中二的话，我怎么会说出口？这完全不符合我的人设……该死的，必须尽快练成鬼仙转世法，至少是前三重，否则这么被本体影响下去，我真的会疯的！’
　　就在这时，他注视着属性栏，眼角一动：
　　【鬼仙转世法：第二重】
　　“突破了！”
　　“真的突破了，难怪我之前肢解诡之时，也有鬼仙转世法精进的感受……”
　　“它们真的是在吞食普通人的理性？而且……可以被使用，降低疯狂？”
　　“这种技术……很值得研究啊。”
　　“鬼仙转世法，只是自身积蓄理性，很是艰难……如果能得到这种诡的办法，我岂不是能加速提升，飞快练成？”
　　“这种感觉，跟鬼仙转世法后期搜集愿力与锚应该有相通之处……”
　　“等一等……虽然想法很邪恶，但总感觉我似乎站错阵营了啊……”
　　“我天生……似乎应该站在诡一边的？”
　　钟神秀揉了揉眉角。
　　这时候，就看到岳山与岳琴晕了过去。
　　“傀哥，你没事吧？”
　　韩兵劫已经跑了过来，望着这两人的眼神满是警惕。
　　“古宅主人已经被我干掉了……”
　　钟神秀望着血液渗透进入大黑伞，被伞面彻底吸收，继续将‘不祥之伞’当做拐杖：“诡奴是依靠诡的力量才能存在的，古宅主人一死，岳薛与阿晴，或许还有一些其它诡奴，自然就消散了……”
　　“岳山与岳琴应该没事了，就是各自失去了一条手臂……嗯，不算特别惨重的代价。”
　　楚河此时也走了过来，检查着这两兄妹，发现他们的手臂断口位置，居然完全没有伤口，覆盖着光滑的皮肤，好像天生残疾一样，不由松了口气。
　　否则，仅仅只是大失血，在这荒郊野外，就会要了他们的命。
　　“那边基金会的人死得只剩下一个江华，我们怎么办？”
　　慕容红忧郁地询问。
　　“凉拌！”
　　钟神秀不置可否地道，又看了看周围，只见不知何时，古宅又恢复了原样。
　　东方的天边，有一抹太阳光辉升起，照彻在黑瓦上。
　　“异度空间的古宅已经消失了，我们回到了现实……那个从更深层次过来的诡也被消灭……”
　　楚河推了推眼镜，望着这一幕，终于露出一丝笑容。
　　直到现在，他才确定，自己真的完成了公司的任务。
　　能从团建任务中活下来，的确可喜可贺。
　　“外面应该还有基金会的人，还有那个江华，随你们便处置吧……”
　　钟神秀望着旭日东升，表情忽然有些忧郁：“混吃等死的门卫生活，似乎就要结束了啊……”
　　话音刚落，他就选了另外一个方向，漫步走了出去。
　　“主管？”
　　慕容红望向楚河。
　　“我去背江华，你们背岳山与岳琴，我们一起出去……基金会么？可以接触一下。”
　　楚河飞快做出决定。
　　三个人背着三个人，走向古宅大门。
　　片刻后，韩兵劫绝望的声音就响了起来：“混蛋，谁在外面把门锁了？！”


第642章 见面
　　哪都去快递公司大厦。
　　楚河、韩兵劫、慕容红、还有岳山与岳琴兄妹走进大门。
　　“13层的人回来了！”
　　一楼接待大厅之中，其它楼层的人见到这一幕，纷纷发出惊呼：“他们是去进行团建任务的吧？”
　　“才死了几个人，大部分都完好地回来了，果然不愧是智者楚河啊！”
　　……
　　纷纷扰扰的声音传入耳朵，岳山与岳琴对视一眼，望着自己一条空荡荡的袖子，半天无语。
　　楚河更是暗自叹息。
　　这一次要不是傀异出手，当那个古宅主人降临之后，他们所有人只有一个结局，那就是团灭！
　　不存在第二个可能！
　　他目光一转，就看到了一张醒目的办公桌。
　　这张办公桌似乎是豪华版配置，专供那些董事长、总经理用的，被不知道哪个员工买来，讨好钟神秀。
　　如今，更是光明正大地摆在大厅正中。
　　钟神秀的椅子也换成了真皮的，正穿着保安制服，在玩电脑。
　　楚河走了过去，眼角余光一瞥，就发现了一行扑克牌。
　　他表情不变，压低声音：“多谢你，我们回来了。”
　　“嗯！”
　　钟神秀放下接龙游戏，拿起旁边的保温杯。
　　“基金会不太想与我们接触，可能有一些模因方面的考虑，但他们还是很想见你一面……”
　　楚河道：“还有那个诡术师江华，也让他们接手了，据说会送进精神病院……”
　　“如果诡术师玩两手诡术就理智破线，那早死光了……”
　　钟神秀喝了一口枸杞茶，沉吟道：“所以……诡术施展的对象也很重要么？碰到特别厉害的诡，可能只是一次针对驱散，就会让一位诡术师彻底理智沦丧……”
　　“而普通的诡，大概驱散上百次才可能出事？”
　　“所以……我感觉他们可能对我们的灵异物品，还有种诡之术很感兴趣……”楚河叹息一声：“韩兵劫很失望，毕竟总算遇到了一个针对诡的组织，结果却发现他们是个弱鸡。”
　　“但我居然能理解他们，因为人类面对诡时，真的太过无力了，能维持住这一份表面的平静，就不知道耗费了多少心力……”
　　“实际上，我觉得相比于我开发的那些，还是诡术师体系更加适合基金会。”钟神秀沉吟一下，如此道：“毕竟，诡术哪怕玩脱了，也最多制造几个精神病与疯子，但我们如果玩脱了，会制造出几只诡……”
　　“这个，就让你跟他们说吧……”
　　楚河将一张名片递了过来：“时间、地点你来定。”
　　钟神秀接过，发现上面居然有些灵异力量，似乎专门做了分割与保护处理，上面只有一串号码。
　　“好的，我找个时间去见见。”
　　他答应下来，将注意力继续转移到游戏上，随口道：“我准备外出旅游一段时间，门卫也该有带薪休假的嘛……”
　　楚河瞳孔一缩，渡过团建任务的喜悦刹那荡然无存。
　　毕竟，没有了傀异，就没有了最后的安全锁，除此之外，灵异物品的补充也很成问题。
　　但他根本无法劝说傀异，只能继续听着。
　　“……我给予你们一个机会，活下去，活到年会之后……如果那时候你们还活着，或许有一个脱离公司的机会！”
　　旋即，一个声音，让楚河宛若被雷劈一样，呆在原地。
　　他的声音，都变得有些颤抖：“真……真的？”
　　“不骗你，毕竟……”钟神秀露出一个意味深长的笑容：“猪总要过年养肥了再杀嘛……”
　　……
　　半个月后。
　　闻晚晴跟闺蜜万小楼正在市中心逛街。
　　“我跟你说……那家店真的装修特别好，特别上档次，我好不容易才预约到的……”
　　万小楼生得白白净净，是那种初看不漂亮，但很耐看的类型，此时抓着闺蜜的手：“你就陪陪人家嘛……”
　　“吃饭可以，但不要想着给我介绍对象……”
　　闻晚晴翻了个白眼：“好闺蜜就要一起终老……”
　　“哪有的事啦！”
　　万小楼打打闹闹着，跟闻晚晴来到‘紫云轩’，这里四面居然还种了植被，在市区中有些闹中取静的意味，看起来就很有格调。
　　“小楼，我知道了，你一定傍上了大款，否则就是想把我卖了……”
　　闻晚晴一脸侦探模样：“否则你怎么消费得起？”
　　“嘿嘿……抱歉，其实我一直没有告诉你，我是富二代……”
　　万小楼蹦蹦跳跳地上前：“我三天前预约的……”
　　“嗯，女士您真有眼光，我们紫云轩格调很高的……”迎宾女士是个能打八十分的美女，还很有职业自豪感，说得万小楼眉开眼笑，感觉倍有面子。
　　然后，她就看见一个穿着一身保安制服的家伙，神态很嚣张地从身边走了过去。
　　“这是你们的保安？”
　　万小楼一瞬间对自己的选择产生了怀疑。
　　“不……不是！”
　　迎宾小姐脸色呆滞，第一反应就是——我们这里绝对不可能有这么拽的保安！
　　她用眼神示意旁边穿着黑西装、打领结的真正保安，询问该怎么办。
　　保安大哥摊了摊手，示意我也很无奈啊。
　　服务行业就是顾客至上，人家喜欢穿保安制服来，他能怎么办？
　　踏踏！
　　就在这时，两排真正的黑色安保人员走了出来，列队欢迎。
　　一名金发碧眼、一身得体白色西装、事业线突出的西方年轻女性，走到钟神秀面前，腰背都几乎完成了九十度：“我是基金会的秘书安琪儿，欢迎您的到来，傀异先生！”
　　“嗯……虽然是我临时选的地方，但看起来的确环境不错。”
　　钟神秀扫了眼周围，点点头表示满意。
　　“我们已经准备了最好的包厢，或者先生想要清场？”
　　安琪儿笑眯眯询问。
　　虽然她自称秘书，但秘书与秘书之间，能量差距也是很大的。
　　至少，以基金会的能量，在D市就没有得罪不起的人。
　　“算了，我也是个打工仔，何必扰乱别人生意……”
　　钟神秀在安琪儿的欢迎下，直接走上楼梯。
　　万小楼与闻晚晴不由有些瞠目结舌：“现在大佬这么会玩了么？穿保安服体验底层生活？”
　　迎宾小姐则是满脸仰慕地望着西装保安，满脸‘大哥你果然眼力高明，早就知道一切’的赞叹。
　　西装保安努力维持着脸上表情，带着尴尬而不失礼貌的微笑，心里只有一个念头：‘同保安，汝何秀？’
　　……
　　包厢内。
　　四周一片寂静，不知道用了什么办法进行隔离。
　　甚至，还有神秘意义上的‘隔断’。
　　钟神秀进入包厢坐下之后，安琪儿亲自端来茶水。
　　“说实话，我对基金会的一些消息，很感兴趣。”
　　他一边喝茶，一边淡淡道。
　　“我们邀请傀异先生，自然是做好准备的。”
　　安琪儿取来一个银色金属手提箱，输入密码之后，手提箱自动打开，里面有一份文件。
　　“这在我们基金会，是B级以上成员才能查看的资料，代表着我们的诚意！”
　　“不错！”
　　钟神秀不客气地接过，开始飞快翻看起来。
　　一开始，就是关于‘诡’的介绍，以及一些定律的研究，还有损失惨重的几个典型案例。
　　他一翻而过，来到了最感兴趣的部分，关于诡的一些猜想。


第643章 绝圣弃智，大盗乃止
　　“诡杀人很快，如果没有规律限制，或许一只最普通的诡都可以在一个小时内杀光一条街……为什么有着限制？”
　　“诡的存在，几乎无法理解。”
　　“只能从它们表现出的一些规律中，倒推出原因。”
　　“笔者分析了8729件诡异事件，最终得出结论……”
　　“对于诡而言，杀人不是目的，折磨也不是，它们明明可以有更高的效率，却采取了最为低下的模式，它们真正的目的，是用恐怖与惊悚，永久降低一个人的理性值，收割理性。”
　　“血肉与灵魂，这种低级的东西它们不需要，严格说起来，人类的血与肉，都是一堆化合物，本质上与牛羊肉并无丝毫区别，诡也不会区别对待……但在人类身上，还是有着闪光点的。”
　　“人类与动物的真正区别，在于我们会思考，拥有智慧与理性！诸多理性与智慧组合，就形成了文明！这是人类最值得骄傲之物，而我们的理性皇冠，也是诡类真正觊觎之物！它们恐吓我们、折磨我们、用死亡收割我们的王冠！”
　　“……而人类，却是束手无策，任何科技都无法观察与解释诡的存在。”
　　“综上，可以得出一个恐怖的结论……”
　　“我们的世界，其实是一个巨大的牧场，所有人类都是羔羊，普通的‘诡’，是牧羊犬，‘大诡’是牧羊人……唯有如此才能解释一切……笔者推测，在‘大诡’之上，应当还有一个恐怖的存在，或许可以称之为‘牧场主’……”
　　“羔羊不是牧羊人的财产，而是属于牧场主的，所以他们与牧羊犬只能偶尔吃一两条，这是被牧场主所允许的福利，但大规模屠杀不行……因为这是牧场主的财产，不是他们的。所以诡类虽然存在，杀的人相对于庞大的人口而言，还是不值一提。而各种所谓的杀人规律，只是烹饪与逼迫出理性的一种手段而已……”
　　“若以上推论成立，则可以解释很多事情，而还有一个更加可怕的结论……”
　　“那就是牧场主终有一天会到来，收割所有人类的理性与文明……我将那一日称为——‘审判日’，那是永远的绝望，希望它永远不要到来！”
　　……
　　钟神秀翻过一页文件，看到了作者——‘明·D·澹台’！
　　“澹台明博士？”
　　“这个猜测很有趣。”
　　钟神秀凝重点头。
　　这个猜测，跟他的一些研究十分接近了。
　　而如果牧场主真的存在，起码也是一个法身级别。
　　或许，对方遇到了跟自己一样的情况，所以用这种办法，缓解本身疯狂？
　　不得不说，这个可能很高。
　　“羔羊、牧羊犬、牧羊人、牧场主……很精妙的推理，能解释很多事情……”
　　他放下茶杯，揉了揉眉心。
　　安琪儿声音中带着悲伤：“我们怀疑，诡与大诡同样需要一定的理性值来维持自身，这是它们不断杀人，而我们默许与保持观察的主要原因之一。”
　　“一旦打破这个平衡，就会引发相当可怕的后果！比如——诡城事件！”
　　钟神秀翻到前面，找到了代号‘诡城’的事件，浏览相关介绍。
　　在牧羊人推论还未得出之前，基金会完全摸清楚了一个‘大诡’的行动规律。
　　那是一座偶尔会有人消失的古城池。
　　于是，他们彻底封锁了那片区域，禁止任何游客与科研人员进入，甚至通过诡术手段，封锁了对方的一切消息，形成了一个彻底的封印。
　　这种措施在一开始的确起了效果，那只‘大诡’足足四十九年没有任何异动。
　　当时，基金会很多高层弹冠相庆，庆祝他们完全封印了一只‘大诡’。
　　再然后，大恐怖发生了！
　　诡城完全抛弃了之前的规律性，开始整体移动，无差别杀人。
　　基金会动用了几乎所有武力，大量武装成员、装甲车、导弹……一切的科技武器，对于那一座介于真实与虚幻之间的城池，完全没有效果。
　　然后，那座诡城直接突破封锁，与Z市结合，让那一座上百万人口的城市完全陷入了死亡与恐怖之中。
　　“那一次事件，是基金会历史上损失最为惨重的一次，人类永久损失了一座城市，然后，数百名诡术师付出永远住进精神病院的代价，却并非封印了那只大诡，只是让它变得正常，恢复了以往的规律活动，不再疯狂杀人而已……”
　　安琪儿嘴角带着苦涩：“我们事后分析，是因为封闭太久之后，由于长久收割不到理性，它疯了，暴走了，完全摒弃了之前牧场主设定的程序，开始无差别移动杀人，成为天灾。”
　　“以往的牧羊人或许还有理智，会遵循牧场主的规矩，但疯了的牧羊人可不会再顾忌什么……毕竟，你不能要求一个疯子还遵守规则……”
　　“更讽刺的是，最后诡城事件的结束，并非是我们击败了那只大诡，而是收割到了足够的理性之后，它又恢复‘正常’了……又开始按照以前的那种杀人规律活动……”
　　“牧羊人陷入疯狂，收割大量理性，然后便会恢复……这是一种很奇特的现象，好像牧场主给我们设下的保护，如果没有这种‘保护’，一只疯了的大诡就可以灭亡整个世界……”
　　“但祂并非出于仁慈，只是为了保护自己的‘财产’而已……”
　　……
　　钟神秀默不作声地听完：“所以，在诡城事件之后，你们重新制定了原则，对诡一律保持观察，不超过一定限度则不处理，让死人维持在一定限度中……特别是针对大诡级灵异，比如哪都去快递公司……”
　　安琪儿道：“这是妥协，无奈的妥协，人类只能尽力拖延……然后，等待审判日的到来……”
　　猜到真相并没有用。
　　因为没有任何反抗的方法。
　　所能获得的，也是永远的绝望！
　　“绝圣弃智，大盗乃止……”
　　钟神秀叹息一声，感觉如果从另外一个角度理解，倒是跟这个世界的情况特别贴切。


第644章 残酷
　　“基金会的情况，就是如此……”
　　安琪儿又一躬身：“人类为了应对审判日，需要每一分力量，特别是傀先生手上掌握的技术……”
　　“肢解诡的能力，你们办不到么？”
　　钟神秀随口问着。
　　“当然办不到，诡术师无法消灭任何一只鬼，只能驱逐或者放逐……”安琪儿苦笑摇头。
　　‘这就是位格问题啊……’
　　钟神秀道：“以人的身体，驾驭诡的力量，危险程度很高……实际上，我觉得诡术师这个体系，才最适合你们……而且，我对如何成为一名诡术师，很有兴趣。”
　　“抱歉，这是基金会的最高机密之一，除非傀先生彻底加入我们，否则不能外泄！”
　　安琪儿严肃回答。
　　“你不用说，我也能猜到一点……”
　　钟神秀嘴角略微勾起：“我研究出一些定律，其中有一条，是只有诡，才能对抗诡！”
　　“诡术师的出现，看似打破了这一条定律，但如果我坚持我的定理为真，那就可以推导出一个很有意思的结论——诡术师的力量，同样来自于……诡！”
　　“跟岳家古宅的祖先一样，你们与某只诡签订了契约，奉上自身的理性，换取施展诡术的能力！”
　　“那只诡，应当有‘大诡’级别，能同时与大量普通人契约，甚至隔空传递灵异力量，逼退普通诡类……不对，与其说是契约，不如说是诅咒！你们主动沾惹了那一只大诡的诅咒！而它甚至不需要杀人，就有远远不断的理性供奉……哈哈，这是放牧的最高境界啊，让羔羊主动烹饪好自己，将肉送到嘴里！”
　　钟神秀似乎在笑，又似乎在悲哀：“基金会，人类最后的希望，实际上也是在依靠一只诡的能力……这简直既悲哀又讽刺啊。”
　　这个世界的主题，果然还是恐怖与绝望。
　　任何了解真相的人，知道越多，越是绝望，最终可能自己将自己逼疯！
　　安琪儿脸色苍白，宛若在面对一个魔鬼。
　　她不知道，对方为什么能轻易推导出这么多绝密。
　　“安琪儿，你退下吧。”
　　这时候，从手提箱中，突然传来一道合成的电子音：“我们要亲自与这位先生谈一谈！”
　　不知道什么时候，手提箱的内侧，一道屏幕浮现，可以看到一个会议室。
　　黑暗的色调为主，只能看到几个模糊的黑影。
　　“好的。”
　　安琪儿立即躬身，走了出去。
　　“傀异先生，您好，我们是基金会的最高评议团！”
　　一个黑影发出声音：“不知道我们应该称呼您傀异，还是……诡先生……您，就是快递公司的化身吧？”
　　“哦？”
　　钟神秀翘起二郎腿：“为什么这么说？”
　　“因为……没有人可以肢解诡，只有诡，才能对抗诡，而傀异先生的表现，已经完全超出了一个普通人的范畴！”
　　一个黑影声音严肃。
　　“既然如此，你们还敢来打扰我？”钟神秀嘴角勾起：“不怕被我诅咒么？”
　　“我们随时准备为人类牺牲！”另外一道黑影回答：“但是……我们不愿意放弃这个机会，因为傀异先生是唯一一个能与我们交流的诡！”
　　“是啊，只要能交流，就不恐怖了。”钟神秀笑意越发扩大，心里却在叹息，这些人，完全是脑回路有问题啊！
　　自己这么活生生的一个人，怎么能被当成那些诡东西呢！
　　完全是眼瞎了！
　　“对了，你们没遇到能交流的诡么？”他想到一件事，突然问道：“比如……基金会幕后的那只大诡，所有诡术师的力量之源！”
　　“有关那一位，只有我们初代会长接触过，她只留下一份卷轴，任何用自己的血液在那份卷轴上签下名字的人，都会继承那一份诅咒，或者说契约，成为诡术师，用理性换取力量！”
　　一个黑影回答。
　　“基金会初代会长？她叫什么名字？”
　　钟神秀来了兴趣。
　　“她的名字是……莫邪！”
　　“除此之外……没有一只诡能够与我们交流，最多采取间接的方式……哪怕是伪装成人的诡，也只会按照人的记忆与模式行动，一旦变成诡后，就难以进行任何交流……”
　　一个个评议团成员开口。
　　他们并不介意泄露什么信息。
　　因为钟神秀就是诡，知道的情报必然比他们多。
　　而他们迫切想要从钟神秀这里获得一些情报，关于那位牧场主，关于审判日……
　　‘可惜……我一点都不知道，这就是纯白嫖啊……’
　　钟神秀心里腹诽了一句，装得高深莫测。
　　‘嗯，我不是人，我是一只诡！’
　　‘我特么的怎么知道那些诡东西该怎么扮演啊？’
　　‘算了，配着来吧……’
　　“那么……傀异先生，您的目的是什么？”一个黑影有些激动地问道。
　　只要能建立交流，总能有办法。
　　这是人类卑微而渺小的希望。
　　毕竟，钟神秀太难得了！
　　能交流，愿意与基金会交流的诡，他是第一个！
　　“咳咳……我么？”
　　钟神秀神情突然变得阴冷：“我看过你们的理论，很有趣……但我不是牧羊犬与牧羊人，我是来自栏杆之外的猛兽……现在想找几条牧羊犬进补一下。”
　　摸着良心作证，他所说的每一个字都是真话！
　　“所以……我想要你们基金会的一些情报，关于你们搜集的，诡的情报！”
　　手提箱内侧屏幕上，那些黑影似乎都被噎了一下。
　　仿佛，根本没想过钟神秀会提出这个要求。
　　实际上，他们猜测最多的，还是钟神秀会索取一些‘活祭品’！
　　但这就太看低了钟神秀。
　　“我一个人辛辛苦苦地加工与收割，怎么比得上直接抢现成的？”
　　“无本生意来钱最快啊，哈哈……没错，所以站在人类这边还是有利可图的，我立场没错！”
　　“就是无本生意很有风险，小心不要被牧场主发现暴打……”
　　……
　　“明白了，我们会提供一些情报的。”
　　“希望傀异先生也能给予我们一些支持。”
　　评议团成员们很快做出决定。
　　几只诡的情报，的确不算什么。
　　一开始配合一下，说不定就能找出傀异这只诡的行动规律呢！


第645章 公交
　　“啊啊啊……晚晴你看到没有？刚才那个保安大佬好拽！”
　　万小楼抓着闺蜜的手，十分兴奋：“虽然我是富二代，但也想像他那样活得随心所欲啊……”
　　“嗯嗯……”
　　闻晚晴翻着白眼，与闺蜜来到第二层。
　　她们看到了一队队黑衣制服的保镖遍布，完全封锁了一层楼，表情各自又有变化。
　　万小楼跑过去，找到几个客人打听，回来之后脸色就有些奇怪：“那人真的是个大人物……现在第三层已经被清场了……看到走的那个人没有，他是市政议员……”
　　“啊，我突然觉得自己没有奋斗的动力了。”
　　她跟闺蜜进入二层包间，突然笑道：“怎么样？晚晴……如果你追上他，那一辈子都不用奋斗了。他看起来还很年轻呢……”
　　“想死啊你，那样的大佬，情妇都不知道有多少个了……”
　　闻晚晴跟万小楼笑闹在一起，很是知足地享用起特色菜。
　　吃饱喝足之后，她跟万小楼走出紫云轩，准备去挤公交。
　　虽然万小楼是富二代，但闻晚晴不是。
　　并且，学生挤公交是很正常的行为。
　　为了示好闺蜜，万小楼也就跟着一起，两人说说笑笑，来到公交站台等车。
　　突然，闻晚晴的眼睛一停，似乎看到了什么不可思议的事物。
　　万小楼的笑声同样一滞。
　　她们看到了……那个喜欢穿保安制服装逼的大佬，一个看起来很普通的年轻男人，正坐在公交站台的长椅上，手边放着一把黑色大伞，似乎在等公交。
　　“好机会！”
　　“这是多大的缘分啊！”
　　万小楼咬着闺蜜的耳朵，打趣道。
　　“胡说什么？”
　　闻晚晴很有自知之明，也知道闺蜜只是在开玩笑：“我看跟你倒是很能凑成一对，不过，大佬为什么带伞？”
　　她抬起头，只见天空万里无云，正是黄昏，金黄色的余晖铺满地面，一路延伸至道路尽头，宛若一条黄金之路。
　　“大佬就是大佬，他的心思你别猜！”
　　万小楼毕竟是富二代出身，还有些底气，上前打招呼：“帅哥，我们刚才在紫云轩见过的！”
　　“哦！”
　　钟神秀抬起头，扫了一眼，又低头专心玩手机。
　　基金会刚刚给他发送了一份文档，里面的一些事件很有意思。
　　他准备回去规划一下路线，然后就可以出门旅行了。
　　当然，基金会给的只是一部分资料。
　　而且，有的诡仅仅只是知道一个名字，或者看到一张图片，就有可能被诅咒。
　　这一些都是基金会的最高机密，不会轻易交给他。
　　‘诡、大诡……如此看来，快递公司的那些任务，涉及的诡，可能是它从属的部分？’
　　‘嗯，都放在年会之后，一起解决……’
　　他扫了几眼，又看到两个年轻女孩走过来，虽然说话声音很低，但还是被他听得清清楚楚。
　　对于两个普通人，他一点兴趣都没有。
　　“认识一下呗，我叫做万小楼，帅哥你呢？”
　　万小楼大大方方地坐在钟神秀旁边。
　　她想得很清楚，哪怕不能推销闺蜜，但能认识一个很有能量背景的人，拓展人脉，对以后行商很有好处。
　　这是商人家庭出身者的本能！
　　“傀异！”
　　钟神秀随口回答了一句，继续玩手机。
　　这时候，闻晚晴也走了过来，拉了拉万小楼。
　　万小楼却是脸皮很厚，嬉皮笑脸地问道：“帅哥……你为什么带把伞啊？”
　　“带伞当然是为了防止下雨！”
　　钟神秀用惊讶的表情望着万小楼：“这不是常识么？”
　　万小楼很想翻白眼，但又有些不敢。
　　她悻悻一笑，正准备再说些什么，突然感觉头顶被一片阴云遮蔽。
　　那是……一片乌云！
　　雨水来得很快。
　　一声闷雷之后，淅淅沥沥的雨滴就纷纷落下。
　　站台外的人连忙站在遮雨棚下，不少人就叹息没有带伞。
　　“奇怪了，天气预报明明没有说过这个啊……”
　　万小楼望着突然变脸的天空，赞叹一声：“傀哥你好厉害，知道提前带伞……”
　　“不对，有妖气！”
　　钟神秀仰头望天，表情十分凝重。
　　“妖气？”
　　万小楼哈哈一笑：“傀哥你说话真风趣，难道想说这里还有两只小妖精？”
　　雨水来得很快，更带着水雾。
　　仅仅只是几分钟的时间，就让天地变得一片朦胧。
　　嘟嘟！
　　喇叭声响起。
　　在雨雾之中，两道橘黄色的车头灯光芒照射而来。
　　发动机轰鸣与轮胎摩擦马路声中，一辆公交车缓缓驶入站台。
　　“9路到了。”
　　万小楼一拉闻晚晴：“傀哥再见，下次一起出来吃个饭啊！”
　　“可以，不过我习惯白嫖！”
　　钟神秀一脸认真地点头，答应下来，突然拉住旁边一个小女孩：“小妹妹……你手上的雨伞能不能借我？”
　　被叫住的小女孩一怔，她手上的，其实是把遮阳伞。
　　而且，这人手上已经有了一把大黑伞了。
　　“大哥哥你已经有伞了啊……”
　　她指着钟神秀手上的黑伞道。
　　“不……这黑伞不是这么用的。”
　　钟神秀一脸沉重。
　　这时候，公交站台上的人已经排队上车，走了一半。
　　好像大家都在等着这一辆公交，让闻晚晴与万小楼郁闷地排到末尾。
　　望着这一幕，更是心里不齿；‘这人……不会脑子有问题吧？万一真抢小女孩的雨伞，我们该怎么办？’
　　“那……好吧，反正纭纭马上就到家了。”
　　小女孩将遮阳伞交给钟神秀，甜甜一笑：“记得还我哦！”
　　望着这一幕，所有人表情都充满鄙夷。
　　“太无耻了！”
　　“世风日下、道德沦丧啊！”
　　“一个大小伙子，居然如此恬不知耻……”
　　“关键他已经有伞了……”
　　大群人冲着钟神秀指指点点，却一个下车来阻止的都没有。
　　钟神秀笑容不变，接过遮阳伞，顺手就将小女孩给拉住：“小妹妹，先别走了，走了雨伞怎么还你？”
　　“不要啊，伞送你了……错过13路，纭纭还要等好久的。”
　　小女孩嘴巴一瘪，似乎要哭出来的样子。
　　“啊啊，我看不下去了。”
　　万小楼本来就要上车了，此时却跳了下来：“傀哥，要不我去便利店给你再买一把伞吧，不要欺负人家小妹妹了。”
　　闻晚晴也跟着下来，却不知道为什么，手有些发抖。
　　嘟嘟！
　　公交车司机又按了两次喇叭，旋即利索地关闭车门，公交车在雨幕中远去……


第646章 剥皮
　　“晚晴，你抖什么？”
　　万小楼用手挡着雨水，跑到遮雨棚下，奇怪地望向闺蜜。
　　“我们看的车牌是9号，小妹妹说那是13号……”
　　闻晚晴嘴唇有些青紫，眼眸里面满是恐惧：“你再看……”
　　万小楼顺着闻晚晴指着的方向望去，只见公交车即将完全驶入黑暗，只能勉强看到一截车尾。
　　那上面的公交车号，是血红的——444！
　　……
　　万小楼瞪大眼睛，跟旁边的小女孩纭纭一起惊呆了：“444号公交？我似乎听过一个可怕的都市怪谈，就是关于它的……据说……一旦有人坐上它，就会前往未知之地，永远都无法回来。”
　　她看了看天空，差点想哭出来：“但怪谈不是出现在晚上的么？现在虽然下雨，但还算白天啊……”
　　“谁规定怪谈就得夜晚出现？”
　　钟神秀嗤笑一声：“不过黑夜的确能增加人的恐惧。”
　　他一边说，一边将太阳伞还给小女孩：“伞还给你，去坐下一班吧……”
　　“傀哥……你……”
　　万小楼望着钟神秀，感觉有句脏话堵在喉咙口，就是说不出来。
　　她忽然想到，自己跟闻晚晴，也是差一点就上了那辆444号公交了啊！
　　但这个傀异呢？
　　除了用一句话，绊住一个小女孩之外，就没半点提醒，这是要看着她们去死么？
　　还有……现在回想起来，当时整个公交站台上的人都很不对劲。
　　似乎，那辆公交车蒙蔽了所有人的视线，在他们眼中，都看到了自己要等的车号，因此都走了上去。
　　毫无疑问，这是一个陷阱。
　　而傀异就这么眼睁睁地看着它发生，看着一群人中了陷阱，看着她跟闺蜜去死！
　　“你们死活，与我何干？”
　　钟神秀抬头望天，做出一个经典的提升逼格姿势。
　　旋即，他掏出手机，拨通了一个号码：“安琪儿么？我在紫云轩外的公交车站……这里出现了灵异事件，嗯，记得带人来洗地！”
　　“傀异先生请稳定住局面，我们马上前来增援！”
　　从电话那边，传来安琪儿急促的声音。
　　她还不知道评议团成员的猜测，只以为傀异是一个很出色的公司员工。
　　实际上，这更加接近真相。
　　而那样的公司员工，绝对不会故意欺骗她。
　　说这里出现灵异事件，那就是一定出现了！
　　“什么灵异事件？搞错了吧？”
　　“这不是小说中才有的剧情么？”
　　“什么都市怪谈，都不应该是假的么？那辆公交车，也可能只是显示屏坏了而已啊……”
　　万小楼勉强笑道。
　　“我也不说其它的，既然你们能活下来，就提醒你们一点……”钟神秀笑道：“那辆公交车到站后，不仅有人上车，同样也有诡下车啊！”
　　“诡？！”
　　闻晚晴咬着嘴唇：“傀先生能说得更清楚一点么？”
　　“知道越多，就越危险。与我接触越多，就越有可能被公司看上，成为员工。”
　　钟神秀笑了笑，突然问道：“怎么样？有没有兴趣来我们公司上班？大学生实习也可以啊，我感觉我们接待大厅还缺一个前台。”
　　“算了吧……”
　　万小楼连忙拒绝：“您高就的地方，我们可高攀不起啊……”
　　她终于想清楚了，对方与她层次可能相差太大，强行攀附绝非什么好事。
　　就在万小楼拒绝之际，四周突然响起警报声。
　　旋即，车流与人流一下稀少，变得零落，似乎周围已经开始了交通管制。
　　紧接着，则是大量身穿黑色制服的基金会成员，从四面八方聚拢而来。
　　天空之中，蓦然传来了螺旋桨的声音，有数架直升飞机直接从D市上空飞过，在空中盘旋。
　　“完蛋了，真的惹上大事了。”
　　看到这一幕，万小楼几乎要软在地上。
　　她深刻知道，一个电话完成这一切，需要多少能量与背景。
　　与之相比，自己的富豪老爸，简直跟个蝼蚁也差不多。
　　“傀异先生！”
　　从直升飞机之上，几名特战队员缀着绳索而下，向他行了一礼：“破壁者小队前来报到，我是队长鱼苦，这位是诡术师罗宿！”
　　他着重介绍了旁边一名三十来岁的男子。
　　看得出来，基金会对傀异十分在意，响应程度也很高级。
　　“嗯……立即侦查周围，有什么异样立即汇报！”
　　钟神秀点点头，继续坐在长椅上闭目养神，等待基金会成员冒雨查出结果。
　　“那她们怎么办？”
　　鱼苦指了指闻晚晴、万小楼、以及那个小女孩。
　　“让她们在这里等等吧，总得清除了危险才可以离开……”
　　钟神秀突然有些好奇地问道：“对于诡异事件的知情者，你们一般怎么处理？”
　　鱼苦回答道：“一般都是签订保密协议，不得外泄情报，实际上……有着那种屏蔽，这样一份文件就足够了，关键还是为日后泄密的惩罚提供依据……”
　　由于有着模因屏蔽，以及基金会的守护，这个世界的大多数人类，还以为活在一个安全而完好的世界中。
　　殊不知，所有的这一切，只是因为有人在负重前行而已。
　　闻晚晴与万小楼对视一眼，都是若有所思。
　　“找到了！”
　　片刻后，破壁者小队的成员回来，神情严肃：“300米外的绿化带中发现一具尸体，皮已经被整体剥掉，确认诡物踪迹，代号‘剥皮诡’！罗宿大师已经赶往调查……”
　　闻晚晴眼尖，还能看到几个穿着白色防护服的成员从绿化带内抬出一具血淋淋的尸体，不由有些作呕。
　　真实的世界，实在太过残酷，让人恨不得永远生活在童年……
　　……
　　“我们过去看看……”
　　钟神秀起身，带着鱼苦，来到公交站附近的一处便利店。
　　罗宿正站在门口，四周还有队员巡逻。
　　“准备突入！”
　　鱼苦将队员召集过来，神情肃穆：“不要忘记战术，保护诡术师！”
　　“不用这么麻烦！”
　　钟神秀突然来到一个队员身后，抓住他的脖子，抖了一抖。
　　刺啦！
　　一张人皮直接连同衣服一起，被剥落下来。
　　原来不知道什么时候，那只剥皮诡又换了一张皮，鱼苦手下的皮！


第647章 旅行
　　“不！”
　　几个队友看着一直以来的同僚，眼中浮现出浓烈的悲伤与痛苦。
　　还有……一丝丝的后怕。
　　原来，在之前探索的时候，那个队员就被诡盯上，剥下了皮，顶替了对方的身份，一直混在他们中间！
　　如果这种情况持续下去，不仅会给小队带来巨大伤亡，甚至可能波及整个基金会！
　　“普通人后退，保护我方诡术师！”
　　鱼苦虽然心里悲痛，却依旧能按照战术素养，发布命令。
　　所有成员立即后退，设立包围圈。
　　罗宿则是上前一步，望着自己手腕上的理性检测石，准备施展诡术。
　　“不用这么麻烦！”
　　下一刻，他看到钟神秀挥动大黑伞，直接将一道幽深的轮廓钉死在地面上。
　　钟神秀对着他们一笑，比了个禁声的手势。
　　“嘘……你们看？我发现了什么？这是一只落单的诡！我们可以尝试捕捉它……”
　　“这只诡富含大量营养物质，剥掉皮后都可以吃……”
　　他一边说，一边用伞尖在轮廓的背部一划，似乎真的划破了那一层皮，掏出了一粒粒萤火虫般的光点。
　　“嗯，口感嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的100倍……”
　　钟神秀掏出餐巾，优雅地擦了擦嘴：“承蒙招待，感激不尽……”
　　这一瞬间，罗宿与鱼苦感觉思维都有些混乱。
　　旋即，就产生了对于那个吃诡之人强烈的恐惧……
　　人总是会害怕未知之物的。
　　而这个傀异，就根本不像个人啊！
　　跟剥皮诡相比，对方更像披了一层人皮的——恐怖之物！
　　……
　　公交站台。
　　“傀哥没事吧……”
　　万小楼看到钟神秀走过来，立即满脸担心地问道。
　　“没事啊，我挺开心的，吃饭过后，还有人主动送甜点过来……”
　　钟神秀仍旧拄着大黑伞，甚至有些意犹未尽的感觉。
　　旁边的安琪儿则是表情苍白。
　　就在刚刚，她已经接到了基金会最高评议团的命令。
　　这件事情已经被定为S级绝密，所有看到的人都要封口——这可不是签订什么保密协议，而是要都送去总部，结合催眠以及各种诡术，保证秘密不外泄。
　　而它的代号是——‘食诡之人’！
　　“那么……再见了，祝你们以后生活愉快……虽然，那不太可能。”
　　钟神秀摆摆手，坐上了基金会送他的加长黑色轿车。
　　“总觉得……这句话很有内涵啊。”闻晚晴蓦然感觉一阵恶寒。
　　“傀异先生是真的在祝福你们，可惜，在经历过一次见诡事件之后，你们的某些观念已经被彻底改变，日后很容易遇到同类事件……”
　　安琪儿解释道：“接下来，请跟我去一处地方，进行收尾工作……当然，我给你们的建议，是成为我们基金会的员工，这样既可以不用被消除记忆，同时也可以获得一定保护……”
　　很多见诡之后的普通人，只要有能力的，基金会基本都会收容为外围成员。
　　否则的话，他们很多都会在日后遭逢厄运……
　　……
　　加长轿车在哪都去快递公司大厦之前停下，旋即好像逃命一般离开了。
　　钟神秀走进大厦，看到不少人都等在大厅。
　　望见他过来，一个个神情激动：“傀先生，听说你要走？”
　　“我们怎么办？”
　　“傀先生，救救我们吧！”
　　……
　　基金会的事情，楚河决定封锁消息，毕竟一个对现状无能为力的组织，告诉了其它楼层之人也没有多少用处。
　　甚至，反而可能滋生一些不该有的想法。
　　而最后，则是他的一点私心了。
　　不论是之前傀异的秘密，还是基金会的内容，都是13楼层的财富，能增加他们逃出这幢大厦的概率！
　　凭什么分享给别人？
　　“纠正一点，我不是辞职，我是带薪休假。”
　　钟神秀脸上带着笑容：“而且……这没得更改！你们想阻止我休假么？”
　　其他人想到他之前做下的事情，顿时一个个变得噤若寒蝉。
　　“不过……我临走之前，小卖部还是会最后开张一次的。”
　　钟神秀末尾，又补充了一句：“所以……赶快去筹钱吧，我这次售完为止……韩兵劫，你们跟我过来。”
　　他指了指13楼层的众人，进入门卫室。
　　见到这一幕，其它楼层之人脸上不由浮现出深深的羡慕、嫉妒之色……
　　……
　　门卫室内。
　　韩兵劫还是第一次到来，旋即就被金碧辉煌的宫殿给惊呆了：“傀哥……跟你相比，哪怕主管经理的豪华套房别墅，都跟狗窝一样了啊。”
　　别人在公司都是挣扎在生死线上，傀哥就是来度假的。
　　难怪不乐意离开呢。
　　换成他，他也不想走啊！
　　“这边。”
　　钟神秀打开一个房间，里面是一个货架，上面摆满了各种灵异物品。
　　“看在之前的情分上，这些优先你们选择。”
　　他面带笑意，又将一张皮抛给韩兵劫。
　　“傀哥，这是什么？”
　　韩兵劫手忙脚乱地接过，有些狐疑。
　　“这是一张皮，从诡身上剥下来的皮！”
　　钟神秀嘴角勾起一丝弧度，看到韩兵劫毛骨悚然的神色，继续道：“然后经过我的鞣制，已经变成了一件能反复使用的灵异之物，只要将它披上，就会被当成诡……诡一般不会攻击同类的，而它的气息，也有一定的驱散效果。”
　　韩兵劫顿时大喜，这就是一件能反复使用的保命符啊。
　　比那些一次性驱散之物好太多了。
　　不出意料的，他就看到了慕容红、岳山兄妹极为羡慕的目光。
　　“不过，它也有缺点，不能披上时间太长，不能使用次数太多……否则的话就脱不下来了，它会真正跟你融合，变成你的皮……然后，不断复苏侵蚀你，让你变成诡！”
　　钟神秀继续说出缺点，让韩兵劫脸上浮现出纠结之色。
　　以人的身体，使用诡的力量，总会付出代价。
　　……
　　第二天。
　　大厦门口。
　　韩兵劫等人站成一列，欢送钟神秀去旅行。
　　与以往不同的是，他们每个人都似乎有了一些改变。
　　其中变化最大的，则是楚河。
　　这位智者已经戴了一只白色眼罩，不像那些海盗船长，反而更加类似一只……二次元病娇？


第648章 第一站
　　G市。
　　作为一个港口与旅游城市，这里每日的游客与货物吞吐量都是一个天文数字，更可以看到来自世界各地的各色人种。
　　这里房价高企，寸土寸金……
　　这里灯红酒绿，纸醉金迷……
　　最关键的，还是这里自古以来就比较迷信，诡异事件高发。
　　当相信一件事的人多了之后，那种降低大众关注的模因效果，都有所减弱。
　　人的观念，是一个可以被欺骗、篡改、诱导的东西。
　　而模因的影响，并非直接消除，只是降低关注与存在感。
　　当周围的人都相信某一样事物存在的时候，在这种环境中成长起来的人，很难说不会有相应观念。
　　在基金会记录中，G市被当成了一个保留地，或者说……观察点。
　　他们保持了克制，没有移风易俗，改变这里的风气。
　　并且，只是维持了最低限度的日常，令G市的诡异行业中，发展出了一种畸形的繁荣。
　　在这里、大师、风水师、捉诡师依旧存在，并且生意普遍红火。
　　各种私家侦探事务所更是遍地开花，有几个在国际上都享有盛名的大侦探。
　　他们之中，虽然大部分都是骗子，但也有部分人是真正见过诡，从诡异事件中存活下来的。
　　这些人很容易见到诡，擅长分析诡的规律，找出种种规避的办法，将自己称为捉诡师，甚至将这种视觉命名为——阴阳眼！
　　顺带一提，基金会之中，就有一些成员，伪装成相应的大师，进行日常工作。
　　这一日。
　　钟神秀走出车站，望着街道上熙熙攘攘的人流，不由点点头：“好一座旅游城市啊，或许还很适合养老？”
　　“等到我从公司退休之后，可以来这里定居一段时间。”
　　“嗯……那时候就不做门卫了，该改行了。”
　　在之前基金会发来的情报之上，G市盘踞的‘诡’也是最多的。
　　钟神秀理所当然地直扑这里。
　　他背着一个旅行包，手里拄着黑色大伞，谢绝了很多在车站门口拉客，暗示旅馆内有很多漂亮姑娘的大妈，直接来到不远处的一座小摊：“老板，给我来一碗云吞。”
　　既然到了一个地方，就要品尝一个地方的美食。
　　毕竟，钟神秀是真的来旅游的。
　　至于美食么……呵呵……
　　当然诡跟当地美食都算啦！
　　“各位老铁，我已经到G市啦！”
　　“这一次，老夏将会带你们去领略一番G市特有的风情，不是去赌钱、也不是去吃播，而是更加惊悚，刺激人心跳的……灵异探险！”
　　这时候，在钟神秀旁边，走过来一个旅客。
　　他看起来是一个十七八岁的大男孩，穿着全套野外装束，手里拿着一根自拍杆。
　　钟神秀没看他，继续低头吸溜了一口汤。
　　伴随着直播行业的兴起，各种花式探险作死的播主也是越来越多。
　　这个就是明显看不开的。
　　哪怕去直播越野登山、甚至吃饭、都比去直播探索灵异强啊！
　　‘基金会也不管管这个，不怕万一真惹到什么诡东西，会死上一大片么？’
　　‘也有可能是作死的人太多，管不过来了？’
　　‘还是因为刚好是G市？’
　　他继续吃面，却看到这个游客找上了卖云吞的老板：“老板，G市有什么特别惊悚吓人的传说跟地方？我想去探险！”
　　“现在的后生仔，一个个真不让人省心，去那种鬼地方干啥？”
　　卖云吞的摊主是一个中年汉子，面上饱经风霜，似乎很有故事。
　　“咱们年轻人，玩的就是刺激。老板帮帮忙呗。”
　　播主很熟练地递了根烟过去。
　　“要说诡异之地啊，还真有……”
　　摊主接过烟，没有立即就抽，而是别在了耳朵上：“比如盘山公路，那里晚上据说有脏东西出没、还有五佛寺、金阳大厦……”
　　“大家看到没有，G市果然卧虎藏龙啊，现在由大家选择一处地方，播主晚上就去探险，感谢楚楚美人老铁送的火箭……”
　　……
　　‘嗯，这里诡异事件不少，不过随便一个摊主，都能中奖，也的确很吓人了……’
　　‘按照基金会的情报，盘山公路上面，还真有一只诡盘踞，代号‘辫子姑娘’……’
　　‘其余两个，应该只是普通的都市怪谈，并不涉及诡……’
　　钟神秀一脸平静地吃完，结账。
　　在离开之后，还隐约听到了播主的声音：“好……决定了，就是盘山公路！”
　　‘这么多选择里面，偏偏选择最坑的那个，算你倒霉！’
　　他迈步离开，决定今晚先不去盘山公路，而是好好玩一下。
　　……
　　在钟神秀离开之后，那个姓夏的播主也要离开。
　　“咦，是夏天诶！”
　　“那个探险播主！我看过他的直播！”
　　两个小女生立即凑了过来，似乎粉丝遇到了偶像。
　　“哦哦，你们好啊。”
　　夏天作为一个半红不红的主播，遇到这种事还是很高兴的，特别是，要注意维护自己形象。
　　因此立即露出一个礼貌而阳光的笑容，与两人攀谈起来。
　　“我们很喜欢你的节目呢，这次直播，可不可以带我们一起呢？”
　　两个小女生叽叽喳喳地说道。
　　“可以啊，我准备去盘山公路……”夏天将之前的选择又说了一遍。
　　“咦，不去玩偶屋么？”
　　一个女生惊讶道：“据说三海游乐园的玩偶屋中，有很可怕的东西寄生呢……”
　　“不要吓我啊，柰乐，我昨天才刚刚去玩过，还带回了礼物呢。”
　　另外一个女生则是责怪地看着朋友。
　　一边说，还一边从小包包里取出一个女孩玩偶：“怎么样？很精致吧？跟洋娃娃一样……”
　　“嗯嗯，是很精致，但我已经决定了。”
　　夏天道：“如果盘山公路之后还有时间的话，我一定回去看一看的……”
　　他心里却想着：‘玩偶屋么？还不如去鬼屋呢……’
　　“那好吧，一定要去哦。”
　　两个小女生嘻嘻哈哈地留下联系方式，这才离开了。
　　没有人看到，在那个小女生的背包中，娃娃一般的玩偶，蓦然动了一下。
　　似乎……有漆黑的头发，正在不断生长……


第649章 凶宅
　　“镇阴路81号，就是这里了。”
　　钟神秀站在一幢古宅之前。
　　这里交通便利，周围设施完善，在寸土寸金的G市，绝对是上好地段。
　　但这一幢单门独栋的别墅，却与周围建筑格格不入，完全是一副生人勿近的味道。
　　在基金会情报上，这里也是一处闹诡地点之一。
　　不过这里的诡很宅，平时也基本不出来，平均每年才死几个人，一直都是放着不处理的。
　　否则的话，如果刺激得发疯，在这种闹市区，分分钟就会闹出大乱子。
　　而在基金会成员大师们的配合之下，这里凶宅的名头也是十分响亮，普通人不会故意来作死。
　　曾经也有一些不信邪的家伙买了下来，毕竟这种好地方，稍微推平建大厦，哪怕卖楼花都能赚得盆满钵满。
　　然而，他们接下来就一个个请全村吃饭了……
　　这些年来，凶宅之名已经越发响亮，甚至没几个人敢靠近，都是远远绕开。
　　钟神秀正默默观察，突然就看到一行人走了过来。
　　其中一人西装革履，手里拿着文件夹，很是人模狗样，用不太标准的通用语道：
　　“张先生……在G市，千尺豪宅价格普遍2000万以上，但这一家面积超过五千尺，才卖区区3000万，你买不了吃亏，买不了上当，哪怕买了不住，放着升值也很开心的啦！”
　　很显然，这是一位房产中介。
　　而为了卖出这幢古宅，他也是拼了。
　　这么一座鬼宅，在他口中简直就是超值，不买就吃亏那种。
　　让钟神秀听了，都有点心动呢。
　　虽然，所谓的千尺豪宅，连一百平都没有……
　　“我虽然读书少，是个外地人，但也听过镇阴路81号的名头……据说这条街之所以叫镇阴路，就是请了一位风水大师命名，要用一条街来镇压这里的煞啊……”
　　张先生叹息道：“就算买了不住，都可能被它克死……要不是请到了大师，我也不会来看一看。”
　　“嗯嗯，大师好好看看……”中介感觉有戏，脸上更加热情了。
　　他实在想赶快将这烫手山芋出手。
　　而这位张先生能来看房，绝对是有购买欲望的。
　　在张先生身边，还跟着一位身穿葛黄道袍的中年，戴着圆形眼镜，眯着小眼睛，打量了一番81号房：“嗯，此地果然煞气深重，不宜居住，让我算一算……”
　　风水先生装模作样地掐算一番，旋即道：“不过张先生你命格很硬，只是买下来不住的话，或许还是可以的……剩下的，需要进去看一看。”
　　这句话一出口，钟神秀就知道他是个骗子了。
　　但凡有点真材实料的，都不敢一头闯进凶宅之内，不怕沾惹诅咒么？
　　“嗯，这就去看看。”
　　张先生很是意动，上前两步。
　　中介使了个眼色，比了比手势，看起来似乎在跟风水师父谈回扣。
　　这位风水师父之前一直没下定论，不就是在等这个么？
　　看到中介如此上道，立即比了个手势。
　　中介脸庞一抽，宛若被人砍了一刀，但还是点点头，突然又换上一张笑脸，追上张先生：“钥匙在我这里，我来为您开门。”
　　其变脸之快，让钟神秀都觉得有趣。
　　中介来到大门之前，掏出一把黄铜钥匙，插入钥匙孔内。
　　啪嗒！
　　他转动门把手，大门半天没开。
　　“抱歉……这里年久失修了一点，锁都有些不灵……”
　　中介尴尬一笑：“我这就找锁匠师父来……”
　　“嗯……”
　　张先生上前一步，仔细打量着周围，感觉还算满意。
　　看到门上还有个猫眼，他又凑了上去。
　　虽然明知看不到什么东西，但人总是有些作死心理的。
　　他凑过脸庞，就看到猫眼之内，一只布满血丝的眼珠，正狠狠盯着他！
　　“啊！”
　　张先生吓得向后一倒，双腿不断乱蹬，拉开与门扉的距离：“鬼，鬼啊……这破房子我不要了，我不要了……”
　　他狼狈地爬起，好像一条野狗一样一边狂叫，一边飞奔而去。
　　中介与那大师对视一眼，都是呆了……
　　“别走啊……还有折扣的！”
　　中介无力地伸出手，似乎想要抓住夕阳下的青春。
　　但望着对方消失的背影，只能无力地垂落，宛若一只人生败犬，准备跑去找个小酒吧喝两杯。
　　“你是房产中介？”
　　这时候，一直看戏的钟神秀突然开口。
　　“是的，鄙姓宋，名钟，这是我的名片，先生想要买房么？”
　　宋钟利索地掏出名片，递给钟神秀。
　　看起来，十分业务精熟。
　　“呦吼……好名字，跟我有缘啊！”
　　钟神秀收下名片，点点头，指着大宅：“真的有优惠？”
　　“九八折，要是全款，九五折！我都不要抽成了……”宋钟诚恳道。
　　“妥了，我全款，你去准备合同跟过户吧。”
　　钟神秀点点头。
　　当看到古宅的一瞬间，他就爱了爱了。
　　再说，人生在世，赚点钱，不就该去买房么？
　　虽然，他大部分收入不是来自小卖部，而是之前那些作死员工的奉献。
　　加起来有几个小目标，买幢房子绰绰有余。
　　“成，先生您真是好眼光！”
　　宋钟翘起大拇指：“爽快人！不知道您高姓大名？”
　　“我叫傀异，你也可以叫我门房钟大爷！”
　　钟神秀甩了甩名片：“我很看好这边的房地产投资，还准备大力收购一些没人要的负面地产……你可以为我做事，提成不会少了你的。”
　　嗯，到时候直接过去，把诡灭了，地产转手一卖，简直是暴利啊，暴利！
　　“傀先生有胆识！”
　　宋钟宛若被天降大礼包砸中，在G市，还真有一些卖不出去的凶宅，这一下总算找到冤大头了……
　　……
　　宾馆。
　　夏天正在看电视。
　　之前他去盘山公路，喂了一晚上的蚊子，结果什么都没有见到。
　　搞得粉丝们意见很大，也让他很没面子。
　　现在正准备重新找一些凶宅之类的地方，开始第二次直播探险。
　　“那天那两个小女生的提议，似乎可以考虑一下……”
　　就在夏天思索之时，他拿着遥控器，翻到了一个本地台。
　　上面正在播放一条新闻。
　　“本台快讯，青森区两位花季少女，相约自杀……”
　　望着两张头像，夏天的瞳孔骤然放大。
　　那是……曾经约他的两个粉丝！


第650章 直播
　　夏天呆呆坐着，望着电视，思绪正在飞快转动，宛若一个漩涡。
　　新闻中，‘自缢’、‘现场画面恐怖’、‘家属崩溃’等词目，不断传入他的耳朵。
　　“不可能啊……”
　　夏天自言自语：“那两个小女生，明明热情开朗，完全没有征兆啊……”
　　“这绝对不是自杀……而且，官方定性也太快了吧？”
　　“好像迫不及待要掩盖什么一样，有内幕？”
　　但他想了半天，突然好像泄气的皮球一样，瘪了下去。
　　毕竟，他只是一个小主播，什么事情都做不了。
　　……
　　带着一点不甘，夏天沉沉睡去。
　　昏暗的房间中，一丝丝黑色的头发，忽然从天花板上不断蔓延。
　　它们纷纷垂落，宛若有生命的虫子一样攀爬，抓向夏天的脖子。
　　嗖！
　　下一刻，它们卷住了夏天的脖子，将他整个人吊在半空。
　　缺氧与窒息的痛苦，令夏天一瞬间惊醒，不断挣扎着。
　　但很可惜，人怎么能逼退诡？
　　他的挣扎渐渐变得无力。
　　就在这时，在床头柜上，手机屏幕忽然亮起，进入了一个直播间。
　　荧光闪烁中，那些发丝不断退回黑暗。
　　砰！
　　夏天重重落回床上，不断捂着自己的脖子喘气，脸上浮现出强烈的恐惧：“那是……什么东西？”
　　他真的感受到了死亡，要不是对方最后突然消失，他真的会死！
　　“难道……是手机光驱走了那些……头发？”
　　想到那两个小女生的自缢报导，夏天突然打了个激灵。
　　他抓向手机，看到了一个奇怪的直播APP。
　　正在直播的……是他自己！
　　【欢迎来到诡异直播间！】
　　【主播夏天，你有一个直播任务！】
　　【在三海游乐园的玩偶屋之中，一直有着一个恐怖传说，一只怨灵，寄宿在玩偶屋的诸多玩偶中，它偶尔会随着玩偶出来，经历一个个新的主人……】
　　【现在，它找上了你……】
　　【任务目标：立即前往三海游乐园玩偶屋，直播三小时探险！】
　　……
　　没有任务成功的奖励，更没有失败的惩罚。
　　但夏天已经满头冷汗。
　　因为任务失败，肯定就是被诡直接杀死！
　　而不去显然也不太可能，因为他已经被那个怨灵盯上了！
　　‘之前，那个女孩的确拿了一个玩偶屋的玩偶，该死的，那就是脏东西的源头，等到克死两任主人之后，又找上我了？’
　　夏天脸色狰狞，十分难看：“那些头发，就是怨灵的标志？它没有立即杀死我，是这个诡异直播间的庇护……如果我不去完成任务，直播间都不用亲自惩罚我，那些头发就会直接将我勒死……”
　　“我已经……没有选择？”
　　几经挣扎之后，夏天还是认命地起身，准备各种装备，拿起自拍杆，走出旅店，打车前往三海游乐园。
　　虽然的士师傅有些奇怪，毕竟半夜游乐园都关门了，但似乎习惯了，又似乎是职业素养，反正什么都没问。
　　嘟嘟！
　　“小伙子啊，是不是惹上什么脏东西了？赶紧去找几位大师吧。”
　　到地头后，的士师父好心提醒一句，收了钱后立即就走了，一点都不拖泥带水。
　　看起来，似乎经验丰富的样子。
　　夏天站在关门的乐园前，正在思考要如何进去，旁边就传来一个女人的声音：“你也是……诡异直播间的主播么？”
　　“是的。”
　　夏天转过头，就看到一个身穿白色干练运动服的女人走了过来。
　　她只有二十来岁，脸色苍白：“呵呵，看起来是个新人啊。恭喜你，被它选中，参与了这个游戏……”
　　“我不太懂……”
　　夏天道。
　　“你很快就会懂了，我叫绿心，曾经是一位探险主播……后来招惹上了一只诡，在走投无路之下，成为了诡异直播间的主播……”
　　她苦笑一下。
　　“诡？”
　　夏天蓦然想到那些黑色头发：“它们真的存在？”
　　“当然存在，而诡异直播间的主播，必须不断去作死，与诡同行，进行直播，获得打赏点数……等到积累足够点数，就可以脱离直播间，但我从来没有见到成功者。”
　　绿心摇摇头。
　　“为什么？为什么会是我？”夏天抱着头，几乎要蹲在地上。
　　“严格说起来，我们早就被注意、标记了……而直播间应该不会强行拉人，一切早有征兆，你之前的直播给我看看……”
　　绿心接过夏天的手机，翻了一下，就冷笑着指出一个名字：“这个‘楚楚美人’，很不正常……她就是诡异直播间的粉丝，被她打赏过的主播，基本都会进入诡异直播间的视线，然后……等待被选入……”
　　夏天顿时回忆起来，这个楚楚美人的确不爱说话，只是偶尔打赏个火箭啥的。
　　“等等……”他想到什么，问道：“这个诡异直播间，还有人看么？”
　　如果是这样，在直播过程中遇到危险的话，或许可以通过直播间求救？！
　　“当然有，只是……谁说看的一定是人了？”
　　绿心反问一句。
　　这时候，夏天就看到自己房间当中，接连浮现出提示：
　　【楚楚美人进入了房间……】
　　【富富小江进入了房间……】
　　【椰子进入了房间……】
　　【贞贞爱爬井进入了房间！】
　　最后一个似乎还是土豪，诡异直播间贴心地给了出场特效。
　　虽然，看起来很阴森恐怖就是了。
　　夏天感觉自己都快哭了。
　　原本他还以为楚楚美人是个大佬或者土豪，但没有想到，被对方打赏多了，就进入了诡异直播间的视线……
　　实际上，他应该要感谢自己进入了诡异直播间的视线。
　　毕竟，恐怖只会在更大的恐怖面前败退。
　　如果不是他已经被诡异直播间关注，在那一晚去盘山公路的时候，就会被诡缠上，死得很有特色。
　　而今晚，也一定会被那个玩偶发丝诅咒至死！
　　仅从这一点来看，这个诡异直播间还是比哪都去快递大厦有良心一点的。
　　“那接下来我们该怎么办？”
　　夏天哭丧着脸问。
　　“观众都已经入场了，当然是马上开始进去直播。”
　　绿心惨笑一声：“否则……当心它们从屏幕里爬出来掐死你啊！”


第651章 灵车
　　不论夜晚多么恐怖。
　　黎明终将到来。
　　当清晨的阳光洒落游乐园之际。
　　夏天也与绿心，从乐园的一个隐秘角落走出。
　　只是，夏天的表情却既有着浓烈的逃生侥幸，也有对未来的恐惧。
　　“未来，我一直会被直播间所支配么？”
　　他声音中带着颤抖，几乎不愿意回忆昨晚的经历。
　　实际上，跟他一样的探险主播还有几位，但他们都死在了玩偶屋当中，成为了玩偶的玩偶……
　　要不是一点运气，或许他也活不下来。
　　而此时的他，对于诡的存在，已经确信不疑。
　　“是的，除了积蓄10000点数，脱离直播间外，没有任何办法……”
　　绿心也带着苦笑：“不过，据说在主播升级之后，会有一些特殊的福利，比如……通过消耗一定点数，请求粉丝帮助……这往往可以有效抵挡一次诡的袭击，帮助我们从必死局面中挣脱出来，但这绝非全无后患……因为我们的粉丝，也是……诡！一旦出手次数超过一定限度，就会提出线下见面的要求，然后就没有然后了……”
　　夏天木着脸，望着手机。
　　只见APP上，原本的内容已经更新：
　　【直播结束，主播夏天，你共计收获130点数！】
　　【下一次直播任务：三天之后，夜晚12点，前往传说中的十凶路口，尝试搭车，直播1小时！】
　　……
　　三天之后。
　　“恭喜傀生，如今这幢房屋的产权是你的了。”
　　宋钟恭敬地将一份文件递给钟神秀：“除此之外，有几家负面地产的主人也准备出售手上地皮，我正在一一接洽。”
　　“嗯！”
　　钟神秀把玩着手上钥匙，突然一笑：“我现在也算有房一族，就差一辆代步的车了。”
　　“哦？傀生想买车？鄙人倒是有些渠道……”宋钟连忙道。
　　不是有句话，叫做不想卖车的中介，不是好的房产中介么？
　　作为一个中介，就是雇主有任何购买需求，都能给满足了啊啊啊……
　　“不，我想要的代步车，可是限量版，你或许还找不到呢……”
　　钟神秀嘴角带起一丝笑意，让宋钟离开。
　　对方要是真的找到那种车，也就该请全村吃饭，算是名副其实了。
　　如此想着，他打开了81号的房门，走进房间。
　　这一次，并没有什么阻力，钥匙很顺利地打开了大门。
　　屋子内摆设很陈旧，有着一种几十年前的风格，虽然积了一层灰，但本身材质都相当不错，有些古董的味道。
　　地板下方似乎有些老鼠，正在不断爬动，发出各种声音。
　　钟神秀用伞尖敲了敲地板：“现在我是房东，你是租客……我给你一个选择，当这幢大宅的保姆，每天把房间给我打扫一遍，然后将不速之客驱逐，我就让你继续住下去，这条件很宽厚吧？”
　　他自觉还没有让对方去学做饭洗衣，家务全包，已经很有良心了。
　　奈何，下一刻，有丝丝血液从地板缝隙中渗透出来。
　　“果然只是普通的诡，小家伙你不行啊，那些大诡比你聪明多了……你这么单纯，怎么能在这个残酷的世界上活下去啊？”
　　钟神秀裂开笑容：“不如……就让我超度了你吧！”
　　……
　　夜晚。
　　钟神秀刷着手机，看到了基金会上的一个情报。
　　【代号：灵车】
　　【十凶路口，夜晚12点，有时候会出现一辆灵车，在普通人看来，它可以是出租、加长豪车、或者任何小轿车类型……但在见诡之人的眼中，它是一辆纸糊的灵车！】
　　【任何坐上灵车的人，都会被送入异度空间，没有活口……如果执意不上车，也可能被它随机撞死！】
　　【规避方法：夜晚12点，不要去十凶路口！】
　　【危害等级：较低！】
　　……
　　“这就是我梦寐以求的代步工具啊，再拿下它，我就是有房有车一族了，还是在G市这种繁华之地，想想都有些小激动呢。”
　　享用过晚餐之后，钟神秀随意打了个的，但说要去十凶路口的时候，那师傅立即就惊了：“这位先生，你不要想不开啊，午夜十凶路口，那连多少大师都栽了……”
　　“我就是去看看……”
　　钟神秀好说歹说，最后加了钱，才勉强让对方答应在附近将他放下。
　　然后，出租车就跟风一样跑了。
　　“这里的出租司机服务态度不行啊，该好好整顿一下了……”
　　钟神秀杵着大黑伞，吐槽了一句。
　　不过，他也知道司机师傅作为消息灵通的一帮人，知道一些诡异事件很平常。
　　而午夜十凶路口这种，很显然是他们都不愿意触碰的禁忌。
　　什么是禁忌？
　　敢触碰的，都死了！
　　‘这应该也是基金会的一些预防吧？’
　　‘当然，警告是做了，还要寻死，那也没办法……’
　　钟神秀看了看手表，发现是11点半。
　　他慢慢踱着步子，走向十凶路口。
　　一路上的路灯坏了几盏，也没有人来修，灯光昏暗。
　　越靠近十凶路口，越发有些接触不良的样子，灯火一明一暗，带来阴森、恐怖的气氛。
　　“为了有房有车的梦想，为了退休之后的生活，拼了……”
　　钟神秀脚步不停，来到一处路口。
　　这里四面都是一些工厂，此时寂寥无人，连监控摄像头都好像早就坏了，也没有人来更换修理。
　　一看，就是很适合发生凶杀案的地方。
　　夏天举着自拍杆，浑身发颤。
　　之前的玩偶屋，是他第一次直播任务，凭着运气渡过了。
　　但这一次直播，似乎只有他一个人。
　　就连绿心都没有被选中。
　　夏天虽然做好了心理准备，但来到现场，发现只有自己一位诡异主播之后，还是不由有些崩溃。
　　此时，却突然看到一个人从人行道上走了过来。
　　“这位兄弟，你也是诡异主播？”
　　他大喜上前，突然感觉有些奇怪。
　　因为对面的人，没有拿着自拍杆，相反，却是拿着一柄很奇怪的黑色大伞。
　　“诡异主播？”
　　钟神秀笑了笑，望着这个有过一面之缘的家伙：“我不是啊，但能否跟我详细说明一下……”
　　他仿佛嗅到了食物的香甜气息……


第652章 路口
　　“没什么，就是做直播活动的一些爱好者……”
　　夏天摆摆手，感觉对面可能是一个圈外人：“你晚上就不要一个人在这边闲逛了，很危险的。”
　　“是啊，这个十凶路口，晚上一过11点，连的士师傅都不太愿意过来……”
　　钟神秀赞同地点点头：“你在等车么？”
　　夏天愣在那里，感觉似乎遇到了一个竞争对手。
　　他的任务要求是12点在这里尝试搭车，直播1小时！
　　而如果搭不到车该怎么办？
　　这个问题……夏天还真没想过。
　　不会直接显示任务失败吧？
　　他下意识望了一眼直播间，却发现一连串提示：
　　【贞贞爱爬井离开了房间……】
　　【富富小江离开了房间……】
　　【椰子离开了房间……】
　　……
　　“大佬们都走了？咋回事啊？”
　　夏天一头雾水，望着屏幕上浮现出来的，自己身边的那一个身影，突然生出一个想法，又摇了摇头，感觉不太可能。
　　‘总不可能是看到这个人被吓走的吧？’
　　‘按照绿心所说，恐怖只会败退给更大的恐怖，除非这个年轻人是诡！还是很厉害的那种……’
　　‘等等，诡？！’
　　夏天表情一滞，一滴滴豆大的冷汗自额头浮现。
　　他不着痕迹地后退了几步，瞥了眼地面。
　　‘嗯，有影子……应该不是……’
　　‘但不对啊，谁也没规定诡就没影子啊……’
　　夏天陷入纠结之中。
　　而这种异动，也被钟神秀发现了。
　　‘直播间？’
　　‘通过网络传递的诡，现在的诡都这么与时俱进了么？’
　　‘有些麻烦了啊，形而上学的诡，应该怎么对付？’
　　跟有幢大厦当本体的哪都去公司不同，这一次的对象，似乎是一只概念上的诡。
　　这样的诡，该如何伤害呢？
　　钟神秀摸着下巴，陷入沉思当中。
　　夏天也不敢乱动，时间就在两人尴尬的沉默中飞快流逝。
　　转眼间，就到了夜晚12点。
　　伴随着喇叭声，一辆小车缓缓从十凶路口的一个方向行驶而来。
　　在普通人眼中，这就是一辆很平常的红色出租车。
　　如果碰到夜晚有急事出来的人，十有六七会直接拦车。
　　但夏天却感觉自己的呼吸一窒，胸口宛若被放了一块大石。
　　他当然知道，夜晚的十凶路口，绝对没有一辆出租车敢经过！
　　他闭上眼睛，又再次睁开，就看到出租车的颜色有些不对，似乎太过鲜艳了一点。
　　而且，也很轻薄的样子，仿佛风一吹就会被吹走。
　　那是……一辆纸扎的车！
　　专门烧给死人的……灵车！
　　‘我就知道，我就知道直播间不会那么简单就放过我……这任务简直是要玩死我啊！’
　　夏天心里无比确定，直播间想要让自己搭上的，就是这辆车。
　　但他还有些侥幸心理，感觉如果再等等，或许会有第二辆正常的车子经过呢？
　　就在他内心天人交战之时，钟神秀已经很帅气地伸出左手，比了个大拇指。
　　嘟嘟！
　　轮胎摩擦地面的声音响起，那辆灵车直接在钟神秀面前停了下来。
　　他很利索地拉开车门，上车，然后问夏天：“要拼车么？”
　　夏天咬了咬牙，望着根本没有其它车辆的十字路口，拉开了车门。
　　灵车很快发动。
　　车厢之内，座位很是舒适，甚至感觉不到多少地面摩擦与颤抖，体验感十分之好。
　　如果前面开车的司机不是一个纸人，就更好了。
　　“我叫傀异，你呢？”
　　钟神秀坐在司机旁边，有一搭没一搭地跟夏天搭话。
　　“我……我叫做夏天！是个主播！”
　　“玩直播的啊，听说玩直播的都很赚钱，带带我呗……”
　　钟神秀倒是不介意变成一位诡异主播。
　　奈何夏天也说不清楚怎么回事。
　　只是被打赏着就成了诡异播主。
　　而那个‘楚楚美人’，早在钟神秀出场之后就跑了、跑了……
　　“大哥……现在还是讨论这种事的时候么？你看外面……”
　　夏天哭丧着脸道。
　　钟神秀望着车窗之外，发现不知何时，外面已经笼罩了一层浓密的雾气，浮现出隐约的漆黑轮廓。
　　这里可以是任何地方，但绝对不在G市了。
　　“哦，很正常……知道异度空间理论么？”他耸了耸肩膀道：“这辆灵车大概就是把我们往深层次的异度空间送……那里诡很多、很多……”
　　“大哥，原来你早知道啊？”
　　夏天哭丧着脸：“那你还上车？”
　　“重新介绍一下，本人傀异，你也可以叫我钟大爷，哪都去公司门卫兼职保安、基金会特聘顾问、新晋G市房哥、兼职风水大师！”
　　钟神秀伸出右手。
　　夏天习惯性握了握：“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子……现在问题的关键是……我们怎么回去？”
　　“很简单，灵车也是有路线的，先从十凶路口开始，然后是深度一的异度空间，接着是深度二……所以理论上来说，你一直坐在车上不下去，总有回到现实世界的机会。”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝笑容：“只是……很可能出现什么意外情况，比如……”
　　话音刚落，出租车就猛地停下。
　　四周灰雾散去，带着一点暗淡的光芒。
　　那是，一盏盏碧绿的灯火……
　　周围的黑暗之中，宛若有着无数张面孔，正在不断聚拢、靠近……
　　这是……基金会最为惧怕、公司员工号称遇见必死的无解场面之一——诡潮！
　　复数以上的诡类，同时发动攻击！
　　根本避无可避！
　　咯咯！
　　咯咯！
　　夏天看到那惨绿灯火之下，一张张诡异、木然的人脸，受到了极为恐怖的惊吓，甚至思维都开始变得混乱。
　　“而第二种办法……”
　　钟神秀似乎没有发觉这些情况，继续道：“就是抢了灵车，自己开往现实世界……”
　　话音未落，他手中的黑色大伞已经如剑般刺出，将司机纸人捅穿，一把抓住，丢了出去。
　　外面的诡潮似乎停了一下，又似乎没停，继续靠近。
　　仿佛那个司机纸人，只是丢入大潮中的一枚石子，激起一朵浪花后，蹦跶一下就没了……


第653章 第三重
　　“大佬，原来你是大佬啊！”
　　夏天望着钟神秀的一系列骚操作，呆了一呆，旋即眼中浮现出强烈的求生希望：“快……开了车，咱们跑吧！”
　　这个他熟啊！
　　人类面对诡，不就是应该用尽一切方法与手段逃生的么？
　　“不急，先等等……”
　　钟神秀却慢条斯理地拉开车门，走下灵车：“我吃顿自助餐先……”
　　他竖起黑伞，当成长剑，随意就刺穿了一个面色青黑的诡类。
　　又张口一吸，就将点点萤火虫吞入腹中。
　　宛若久旱逢甘霖一般的舒爽感直接传遍四肢百骸。
　　或许对于公司员工或者基金会成员，甚至诡术师来说，这些诡都是无比可怕的存在。
　　每一个都可能让他们硬拼到死，灵异之物耗尽，诡术师变成疯子，还不一定能拼得过。
　　但对钟神秀而言，位格到了，就是一剑一个小朋友，如此简单而已。
　　灵车之内。
　　“疯子，疯子啊！”
　　夏天喃喃几句，突然眼中浮现出疯狂之色，心里不断浮现出一个声音。
　　冲到前面去，坐到驾驶位上，开启灵车，逃离这个诡地方！
　　那个疯子，就把他丢在这里好了。
　　“不，不行！”
　　夏天脸色挣扎，自言自语：“我不是这种人……还没有到绝境，彻底没有希望……”
　　他自问只是一个普通人，如果此时诡已经杀到灵车边上，他肯定会坚持不住，开车逃生。
　　但此时，对方虽然陷入诡潮之内，但明显还有余力，也没有诡能入侵到这里。
　　或许，等待才是更好的选择？
　　夏天心里，两个念头来回拉锯，让他的表情也变得十分古怪。
　　他伸着头，看到了司机位置。
　　然后，他终于清醒过来，脸上浮现出一丝苦笑。
　　只见灵车的司机位置上，没有方向盘、也没有油门、刹车什么的……
　　毕竟，这只是一辆灵车而已，内部并没有捏出那些复杂的结构。
　　退一万步说，即使有那些结构，身为普通人的他，真的能开启一辆灵车么？
　　凡间的驾照，阴间也未必认啊！
　　“漫天神佛保佑，让大佬赶快回来吧……”
　　夏天双手合十，默默祝祷。
　　也不知道是不是他的祈祷起了作用，十几分钟之后，车门被猛地拉开，钟神秀坐到了司机位置上。
　　“吃饱喝足，该走了！”
　　夏天望向窗外，只见那密集的诡潮，似乎没有丝毫减少。
　　甚至，靠得越来越近，可以看到一张张惨白的人脸，那无神的瞳孔，令人只是一见便毛骨悚然！
　　噗！
　　下一瞬，钟神秀直接将‘不祥之伞’插进灵车之内，当成变速杆来用。
　　轰轰！
　　发动机轰鸣之声响起，灵车被再次发动起来。
　　“走你！”
　　钟神秀直接用意念控制灵车，驶入了一片迷雾之中。
　　‘嗯……这车果然不错，完爆那些名牌……不服的就跳出来比一比，来异度空间飙车啊……’
　　驾驭灵车，在各个异度空间之内行驶，是很奇妙的感受。
　　空间的距离，在这里完全被无视，更注重一些玄妙的感应。
　　只要感应清晰，数万里距离也只是一瞬间。
　　甚至，可能直接从深度一的空间，破入地狱最深处！
　　‘之前那破公司就似乎想把我骗到444号公交终点站，也就是异度空间最深处……要不要去看看？’
　　‘算了，先不要作死。’
　　钟神秀调整了灵车的方向，不断降低异度空间的层次。
　　然后，他就看到了一个完整的世界，那是……现实世界的轮廓！
　　而灵车借助异度空间的特殊，可以出现在现实世界中的任何一处路口。
　　‘哈哈，这车我喜欢，不过即使干掉了司机，也要小心一点，毕竟，真正的诡，就是灵车本身啊！’
　　‘得先给弄死机了，否则哪天我不在，它就生成一个新的司机，自己跑了，可就鸡飞蛋打……’
　　钟神秀很快就适应了这种视角，将灵车开入现实世界。
　　81号凶宅。
　　地下车库之内。
　　一蓬雾气浮现，两盏探照灯照出一条通路。
　　旋即，灵车就开入其中，停了下来。
　　“已经过了1小时了，我活下来了！”
　　夏天看了看时间，又是惊奇又是开心。
　　异度空间的时间有些混淆，他到现在才发现自己已经完成了任务。
　　“这是……哪里？”
　　他望着车库，又有些疑惑。
　　“这里是镇阴街81号，我买的房子。”
　　钟神秀又拍了拍灵车：“这是我的座驾，如今我也算有车有房一族啦，哈哈……”
　　“大佬不愧是大佬！”
　　夏天心悦诚服道。
　　车是灵车，屋是凶宅！
　　这样的配置，也就这样的大佬才合适了。
　　“我……我想问一问，要怎么才能从那个直播间里出来？除了积攒一万点赎身的办法之外？我……我很有积蓄，也认识一些人，可以借到很多钱，都可以给你……”
　　夏天抓住这个千载难逢的机会，连忙问道。
　　“难，除非你想办法，把我也变成主播！”
　　钟神秀之所以顺手救下这人，也是为了这一点。
　　毕竟，相比于之前的诡而言，这个诡异直播间，明显达到了‘大诡’层次！
　　是更加香甜可口的食物！
　　“将先生你也变成主播么？我回去想办法！”
　　夏天点点头：“我一定会做到的。”
　　相比于之前那个遥不可及的目标，这才是真正脱离的机会！
　　“嗯，要不要在这里住一晚再走？”
　　钟神秀挽留道。
　　“不了不了，这房子您还是自己住吧！”
　　作为探险直播的播主，夏天如何不知道镇阴街81号的凶名？
　　这样的诡宅，送他他都不住啊！
　　目送再三道谢的夏天离开。
　　钟神秀嘴角带着一丝笑意，回到大宅之内，盘膝而坐，注视着属性栏：
　　【姓名：傀异（钟神秀）】
　　【鬼仙转世法：第三重】
　　【天秀点：10003（1%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“终于将鬼仙转世法修炼到第三重，不会再被本体的疯狂影响了……”
　　回忆自己之前种种所为，钟神秀觉得还行。
　　他真灵大半还是很清醒的，只是因为一些潜意识的污染，行径略有些奇葩而已。


第654章 自查
　　“鬼仙转世法到第三重之后，还有好处……那就是可以从本体借取来力量，种种神通手段，可以逐渐恢复……”
　　“当然，如此肯定会携带污染，不过只要理性足够，就不怕。”
　　至于理性值的来源，自然是去抢那些诡了。
　　“嗯，万门之门也开启了啊，可惜没多大用，我现在不能回去。”
　　“这个世界，还是很适合我修炼的。”
　　将鬼仙转世法修炼到第三重，那些诡功不可没，并且，只是最普通的诡而已。
　　钟神秀至今，还没有吃过大诡呢，想必一定十分美味。
　　“也不知道大诡所收割的理性值，能助我修炼到何种地步？鬼仙转世法越到后面，越为艰难啊……”
　　“三重之后，可以收集一些愿力或者锚了，也就是……传播神秀之主的尊名……”
　　“感觉还不如直接吃诡快啊。”
　　“嗯……我什么时候变成如此强凶霸道之人了？怎么能直接吃诡呢？应该研究出诡类收割理性、储存理性的手段，然后规模化、集团化、产业化……这才是最快的收割之道啊。”
　　“也不知道那位牧场主会不会打我？”
　　“从我跳了这么久还没有出来打我来看，祂要么不在这个世界，要么正在沉睡，嗯……总而言之，很有搞头！”
　　钟神秀思索了一下自己这段时间的行径，还是感觉比较满意的。
　　旋即，他掏出手机，开始打电话。
　　“傀异先生，您好，我是安琪儿！”
　　对面，电话很快被接通，是秘书安琪儿。
　　“半夜还这么勤奋工作，安琪儿女士很敬业啊。”
　　钟神秀嘴角带起一丝笑容，跟安琪儿开始商业互吹一番。
　　然后，他说到了正题：“基金会记录中，有没有记载这样一只诡，它以直播间的形式……”
　　将诡异直播间的特征描述了一下，特别是说还有一群主播被它控制之后，钟神秀听到对面安琪儿的呼吸都变了：“没有！这只诡我们基金会还没有记录……并且，它很危险！按照傀异先生的描述，它可能有大诡级，还请先生千万小心。”
　　大诡级！
　　这代表着绝对的恐怖与绝望。
　　比如……诡城！
　　又比如，基金会最大的依仗，诡术师们的能力源头，也只是一只大诡而已。
　　换言之，整个基金会，都是被一只大诡寄生的可怜虫！
　　“我明白了。”
　　钟神秀又说了几句，让安琪儿注意搜集有关情报，挂断电话，不由有些叹息。
　　这个世界的人类，真的很绝望……
　　“这个时候，就需要正义的伙伴登场了。”
　　“驱诡的士的传说，将成为新的都市怪谈，不对，是都市英雄！”
　　“门卫转职成为的士司机，是很合理的事情！”
　　“等到这里的诡被处理得差不多之后，就可以进行自驾游了……”
　　“咦？我的思维好像还是有些跳脱，我明明已经修炼到了第三重了啊……还是说……这就是我的本性？”
　　钟神秀似乎想到了什么，伸出双手，慢慢、慢慢地，捂住了脸孔……
　　……
　　基金会。
　　分部。
　　某间双人宿舍内。
　　“啊啊啊……好无聊啊。”
　　万小楼躺在床上，抱怨道：“封闭训练，连手机都被收走了……我那么多可爱的小哥哥小姐姐怎么办啊……”
　　“都半夜了，还不睡？”
　　旁边，闻晚晴被吵得翻了个身：“明天还有越野训练、枪械训练呢……别忘了，我们都签订契约，成为基金会实习员工了，没得反悔。”
　　“我当然知道……”
　　万小楼的声音突然变得低沉。
　　自从那一天见诡之后，她们就被基金会收纳为外围成员，还要先经过培训与实习期，才能正式上岗。
　　至于上学？
　　都这个时候了，还上学？
　　不过基金会这方面还是很有良心的，为她们办好了手续，哪怕一直挂机都没事，到时间自动发放毕业证。
　　除此之外，万小楼的老爸也被搞定。
　　那个很有能量的富豪，在这件事上连说句话的资格都没有，更加让万小楼感受到了基金会这个庞然大物的恐怖。
　　所以，她只是抱怨一下，真要反抗什么的，还是不敢。
　　就在这时，刺耳的警报声响起。
　　红色的警示灯在走廊中、在各个过道上、接连亮了起来。
　　“夜间紧急集合！”
　　万小楼与闻晚晴一怔，旋即飞快穿好衣服，跑到一处大厅内集合。
　　在大厅之中，已经聚集了五十六人，每一个都气质干练，排成队伍。
　　一名脸上有着刀疤，私下被称为疤哥的教官穿着黑色短T恤，表情严肃地看着每一个人：“这次集合，你们做得很好，值得鼓励与表扬……我呸！你们想我这么说么？我告诉你们，你们根本不够班啊！”
　　“我们要面对的，是人类完全无法理解之物，是极致的恐怖！”
　　“我要求你们，不仅需要做到及格线，更需要做到更好、最好！明白没有？”
　　到了最后，疤哥的声音甚至令人耳膜发疼。
　　“明白！”
　　闻晚晴与万小楼只能扯着嗓子大喊。
　　“哪怕是文职人员，也需要训练，因为不知道什么时候，你们就会遭遇恐怖……这时候的训练，就是你们未来求生的希望。”
　　疤哥又训斥了几句，接着道：“今晚还有一个例行检查，你们先填一份问卷调查……”
　　‘奇怪，疤哥平时起码要说教半个小时的……’
　　万小楼心里有些奇怪，看到问卷内容之后，更是瞪大了眼睛。
　　“问题一，你是否经常观看直播？”
　　“问题二，你是否喜欢收看灵异探险类型节目？”
　　……
　　闻晚晴与万小楼对视一眼，眼中都有凝重。
　　这段时间的文化课，已经让她们知道，诡是很恐怖的，甚至能隐藏在任何生活细节当中。
　　再结合这一次基金会的突然自查，似乎可以得到一个很惊悚的结论。
　　‘有一只诡，隐藏在直播中？’
　　‘太可怕了，太可怕了。’
　　‘如果只是一个播主还好，如果是其它类型，那简直……’
　　想一想如今互联网的传播速度，万小楼就不由绝望。
　　但其实，她的绝望很多余。
　　这个世界是个巨大的牧场，牧羊人与牧羊犬是无法大量侵吞牧场主之财产的。
　　这才是人类社会没有崩溃的保障！


第655章 小夜子
　　山村小夜子走出了机场。
　　她二十来岁，身高腿长，模样甜美，打扮干练，此时正低头翻着手机。
　　屏幕之上，是G市的各种新闻。
　　只不过，都是偏向小报类型，充斥着各种花边新闻与小道消息。
　　小夜子神情严肃，手指不断划动。
　　她并没有多关注一些明星绯闻，反而看向了一些比较奇异的类型，那是诡异爱好者聚集之地。
　　【三海游乐园玩偶屋晚上发出怪叫！】
　　【盘山公路辫子姑娘再现！】
　　【不知名富豪狂买凶宅恶地……】
　　【午夜十二点，除魔的士之传说！】
　　……
　　“靓女，来旅游啊？”
　　机场车站，一名出租师傅热情招待道：“我来帮你拿行李。”
　　“多谢！”
　　山村小夜子一个九十度鞠躬，用字正腔圆的本地话回答。
　　“哦？东瀛人？哈哈，祝你玩得开心。”
　　司机师父很是健谈。
　　“实际上，我不是来旅游的，而是来寻人的。”
　　山村小夜子望着开上高架桥的的士，以及窗户外面的建筑，表情变得沉凝。
　　“找人？找谁啊？”
　　司机师傅一边打着方向盘，一边道：“咱们这里城寨那边很容易藏人，破产的、躲债的、各种下三滥都有，你一个女孩子过去，太危险了……而且……”
　　他还有一句话没说。
　　作为有名的诡异频发之地，这里消失一两个外地人，实在太正常不过。
　　而且，往往是生不见人，死不见尸那种！
　　“我的……哥哥！”
　　“他应该遇到了一些事情，被神隐了……”
　　山村小夜子摸着胸前吊坠。
　　那是一个可以打开的椭圆相夹，里面有一个年轻男人的头像。
　　她还有一句话没有说。
　　那就是山村家族，实际上是东瀛有名的阴阳师世家，在古代一直担负着驱灵之重任。
　　而到了这一代，她跟自己哥哥，山村秀哉，都对那些除魔与诡异之事有很大兴趣。
　　甚至，不止是兴趣……
　　自己哥哥成绩不好，考不上大学，在社会上几乎混不下去之后，不得不重操古业，接取各种除灵任务。
　　靠着运气，解决了几次其实并没有诡，主要是人吓人的事件之后，就变得有些膨胀。
　　然后，收了一大笔订金，来到G市除魔，之后就了无音讯。
　　“啊……那真是倒霉啊，希望他没事吧……你可以去找找张生大师，他在这一行很有名气的。”
　　司机师傅道。
　　“嗯，我也正有此意。”
　　山村小夜子点点头。
　　“希望除魔的士保佑你啦……”
　　……
　　到了订好的宾馆之后。
　　山村小夜子拉着手提箱进入房间，打开箱子，表情一瞬间变得哀伤：“我一无所知的蠢哥哥呦……”
　　虽然山村家自己贴金，说是什么阴阳师世家。
　　实际上，山村小夜子很清楚，自家祖上就是一个大骗子！
　　也只有那个蠢哥哥，会被那些似是而非的祖上记录蒙骗。
　　毕竟，真正继承了宗家的，是自己啊！
　　理所当然的，想要靠着祖上传下来的符箓、仪式除魔，简直就是开玩笑。
　　“我明明劝过他，不要再继续的……”
　　“好在这个蠢蛋离开之前，还留下了一些线索，老槐街42号，关键是时间……每个月月圆之夜……”
　　小夜子神情凝重。
　　虽然祖上以坑蒙拐骗居多，但夜路走多了总会遇到诡，山村家还是有着一点相关知识传承下来的。
　　其中，每个月的月圆之夜，就是一个很关键的节点。
　　它又被称为——逢魔之刻！
　　相传，在这一时刻，通往阴间与地狱的大门会被打开！
　　……
　　一周之后。
　　夜晚。
　　明月当空。
　　老槐街42号。
　　远处的高楼上，山村小夜子抓着望远镜，紧张地望着目标地点。
　　根据调查，这里发生过几次失踪事件，都是在夜晚，都是在老槐街42号附近。
　　但除此之外，就没有什么线索。
　　甚至白天过去，根本感受不到一点阴森恐怖。
　　无奈之下，山村小夜子只能选择逢魔之刻，这种危险的时候来亲自观察。
　　至于入场？
　　她准备交给几个雇佣的侦探。
　　毕竟，那种一看就很危险的地方，贸然去探索岂不是白痴？
　　“只可惜……这里的风水大师，也都是骗子……”
　　少女嘴角发苦。
　　她之前也拜访了张生等一系列大师，但结果很不如意。
　　虽然他们一个个看起来道貌岸然，或者说得天花乱坠，但同行最难骗过同行。
　　她只是交谈几句，就可以确定这些人跟自己祖上一样，都是没有什么灵力的普通人！
　　“无论如何，一定要找到哥哥。”
　　“哪怕是……至少也要将他的骨灰带回去，不能让他死后的灵魂都不得安宁啊……”
　　少女心中默默对自己说。
　　旋即，她拿起一个对讲机：“开始行动！”
　　“OK，老板记得加钱！”
　　一道人影从街边的面包车上下来，走向老槐街42号。
　　“没有发现异常！”
　　“我就说嘛……根本没事，都是吓人的。”
　　“东瀛人就是没事找事。”
　　“嘘……雇主能听见，给我小声点。”
　　一些奇怪的声音从对讲机中传来，毕竟业余侦探么，也就这种程度了。
　　以小夜子的经济状况，那些知名大侦探，是绝对请不起的。
　　“等等，余虾，有发现！”
　　余虾走到42号，这里是一处街角，他从窗户往屋子内看了看，感觉一切正常。
　　再然后，他突然感觉有些发冷，不由抬头望了望月亮。
　　今晚的月亮，似乎特别圆。
　　而这个街角，也似乎特别明亮，从拐角位置，似乎还走出了一个人。
　　不，那是一团……奇怪的东西！
　　噗！
　　下一刻，他就消失不见。
　　“余虾不见了？”
　　“怎么回事？”
　　“扑街啊，我去看看，不对，啊！”
　　对讲机中，惨叫声接二连三传来。
　　小夜子额头渗出冷汗，用望远镜仔细观察。
　　她看到一个人从面包车中扑出，突然就在半路上消失，宛若被橡皮擦擦拭掉一般。
　　她看到面包车内传来惨叫，旋即变得一片死寂。
　　她看到了……街角冒出来的东西！
　　‘不好，这里的异常，似乎是通过视线接触发作的，面包车内的侦探有人没下来，同样遭到了诅咒……那我？’
　　小夜子下意识想要移开望远镜，但已经太迟了。
　　她看到了，一双红色的眼睛，占据满了整个镜框。
　　就仿佛，对方正贴着望远镜一般。
　　诡，就在她面前！


第656章 庸主
　　天空中，明月消失不见，只有一蓬清辉的冷光，照彻出一片被迷雾笼罩的街区。
　　这些建筑高大、腐朽、布满尘埃，似乎已经被废弃多年。
　　诡异的是，这里似乎就是老槐街的一角，但又没有一个居民，显得异常空旷死寂。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　奔跑的脚步声传出，一个女孩的身影跑上一幢居民楼的天台，旋即一阵助跑，猛地起跳，落到了另外一幢建筑的天台之上。
　　在她身后，还有一个不知名的侦探，却慢了一步，发出一声惨叫，被拖入黑暗之中，声音迅速消失。
　　“这里的灵……会在逢魔之刻出现！”
　　山村小夜子窜入建筑中，飞快寻找藏身之地。
　　“然后……它会将看到它，或者被它看到的人，尽数拖入这个空间中……”
　　她躲入一家公司的办公桌下，咬着牙处理自己身上的伤口。
　　虽然眼中有些泪水，却坚强地并未流下。
　　“所以……现实世界消失的人，都找不到丝毫踪迹，宛若被神隐了……”
　　至于为什么发现这里是不同的空间？
　　从这些建筑里没有一个人，而且，也跑不出那片迷雾，就可以推测。
　　不论从哪个方向逃跑，最终都会回到这里！
　　可以说，只要被拉入这里的普通人，就陷入了死局！
　　根本……逃不掉！
　　他们所能做的，只有不断挣扎、痛苦、疯狂……
　　然后，贡献出自己的理性。
　　这也是诡的目的。
　　否则的话，在外面它就可以轻易杀了所有人，不用来布置这一场大逃杀的游戏。
　　“这就是……真正凶灵的恐怖么？我错了，爷爷……”
　　小夜子之前并未真正见过诡。
　　只是从祖先的手札之上，了解到有这种恐怖的存在。
　　而灵都是强大、无解的……
　　祖先手札之上，就数次告诫后人，千万不要主动招惹‘灵’！
　　那是几乎如同神一样的伟力！
　　山村小夜子原本还不太相信，毕竟，现代科技的伟力，才是真正强大。
　　她以为凭借着一些科技物品的帮助，再加上自己的计划，总不至于将自己都搭进去。
　　然后，她就被现实狠狠打脸了。
　　“哥哥……抱歉……我不能带走你，反而要跟你一起死在这里了。”
　　小夜子从背包里摸出一块手表。
　　这是……她刚刚在这里找到的，哥哥的遗物。
　　代表着山村秀哉，已经死在此地的证据，也是对方留在世间的唯一证明！
　　“死亡，就是我的归宿么？”
　　山村小夜子惨笑一声，似乎已经听到了那个灵的脚步声。
　　嘟嘟！
　　就在这时，她又听到了按喇叭的声音。
　　走廊中的脚步声一停，旋即飞快离去，似乎被那喇叭所吸引。
　　山村小夜子爬到窗户边上，就看到了两束黄光，从一辆出租车的探照灯中射出，刺穿迷雾。
　　原本被迷雾封锁的街道尽头，有一辆出租车行驶了进来。
　　“这是……午夜除魔的士的传说？”
　　小夜子喃喃自语：“没想到是真的……”
　　她看到了那个一直追逐自己的，有着一双赤红眼眸的黑影，不知道从什么方向出现，追向出租车。
　　然后，出租车猛地一个漂移，顿时调转方向，轮胎剧烈摩擦地面，肆无忌惮地向前冲撞！
　　砰！
　　那道黑影就被狠狠撞飞，在马路上被来回碾压。
　　哐当！
　　出租车停下，车门打开，从上面走下来一位青年，手里拿着一把大黑伞，直接刺向了那道影子。
　　影子宛若气球一样，就这么炸开了。
　　小夜子不由泪珠飞溅……
　　……
　　“敢出来跟我硬拼，我敬你是条汉子……不对……应该说，诡都是没脑子的么？八十码都不怕！？”
　　“也就大诡，有些趋利避害的本能，但似乎也没有多少智慧可言……”
　　钟神秀张口一吸，将点点萤火虫一般的光芒吞下，满足地叹了口气。
　　鬼仙转世法的修炼也是需要按部就班的。
　　今晚到了这个程度，已经足够回去缓缓消化了。
　　“请等一下！”
　　就在这时，从旁边楼道口中，飞奔下来一名年轻女人，一个土下座直接跪在地上：“请您救救我，带我一起走吧！”
　　“哦？还有活人么？”
　　钟神秀点点头，露出一个微笑：“想上车？可以……毕竟，我是一个出租司机么……不过，你要用什么支付车费呢？”
　　他最近有从门卫改行当出租司机的趋势，恶趣味地开始扮演。
　　“一切，我的身体，我的灵魂！只要大人您想要，都可以拿走！”
　　小夜子坚定回答道。
　　祖先手札上有着记载，人，是无法对抗灵的。
　　唯有灵，才能对抗灵。
　　任何灵，在东瀛都可以被当成神一般崇拜。
　　而这一位，显然是灵中的强者，或许已经到了大灵的阶层！
　　“随便我拿啊……”
　　钟神秀笑了笑：“本来想收你20块的，现在就不客气了，你的灵魂，我代替吾主要了，从此以后，你就是吾主的仆人，要为祂服务，传播祂的光辉！”
　　“主人？”
　　小夜子瞪大眼睛。
　　她实在无法想象，这等堪比大灵之强者，他的主人，会是一个如何伟大的存在？
　　“是的，吾主来源于无垠神秘，祂是庸碌之主，是破败之王，是终结，是毁灭，是一切……”
　　“祂的化身千万、祂的名讳同样有一千个、人类渺小的思维，根本无法理解那种存在……”
　　“但我允许你念出祂千万之中、微不足道的一个尊名——庸主！”
　　钟神秀很神棍地道。
　　鬼仙转世法到了后期，就有收集愿力与锚的要求。
　　虽然感觉不如诡，但他还是准备试一下。
　　这个新搞出来的‘庸主’身份，就是试验品。
　　毕竟，要受人崇拜的，是已经完全仙化的本体，那种姿态，绝对跟什么善良、仁慈扯不上关系。
　　完全就是负面的集合，因此直接给取了一个新的尊名。
　　反正只要指向明确，就没有大问题。
　　‘至于神秀之主的尊名，还是不要在这里用了。’
　　‘毕竟……我在人家的畜牧场中，可没干啥好事。’
　　‘做坏事的时候，谁特么留真名啊！’
　　……
　　“庸主？庸碌之主、破败之王？”
　　小夜子下意识地念诵着，就感觉有一股衰亡、破败的气息，如同实质的手掌一般，攥住了自己的灵魂，令她的身与心都在颤栗……


第657章 密教
　　“是不是觉得庸主这个尊名有些奇异？”
　　“因为在吾主眼中，尔等是聪慧的、愚蠢的、庸碌的、理智的……并无丝毫区别，万事万物，最终都将走向破败……”
　　钟神秀随手将一册书扔了过去：“这是吾主的典籍，上面有吾主的教义，你好好看看……”
　　“失礼了……”
　　小夜子保持着跪地的姿势，双手接过典籍。
　　那是一册线装书，看起来有点像古董，但并不厚。
　　她双手指肚抚摸过封面，就有一种难以名状的触感于心中回荡。
　　在封面之上，似乎有一丝丝气流涌动，无数幻影浮现，那是一个个世界的生灭，一个个世界的衰亡……
　　它贯穿始终、跨越过去与未来、直达永恒……
　　小夜子几乎就要沉迷于无穷幻象之中，她猛地一咬舌尖，满嘴腥甜，让自己清醒过来，注视到了真正的封面。
　　那上面，用了一行不像是这个世界的语言，写了一行字。
　　她可以明白意思。
　　它是——《告死书》！
　　“吾主是唯一神，此方世界正在濒临毁灭，唯有信奉吾主之人，才能获得救赎……”
　　钟神秀继续道：“祂是伟大的、祂无处不在、祂能赐予信徒守护与力量……”
　　小夜子翻到《告死书》第一页，又看到了那些奇异的文字。
　　它们阅读起来很吃力，需要自己不断去感悟、去用精神交换……往往很长时间才能看一行字，看久了就有头晕眼花的感觉。
　　即使如此，她也似乎看懂了一点，开口道：“赞美吾主！”
　　“祂是无垠神秘中的伟大存在、是庸碌之主、是破败之王！”
　　“同时，也是末世唯一的救赎之光！”
　　……
　　小夜子神情虔诚中带着一点狂热，声音忽而低沉、忽而高亢、精神也处于一种十分奇异的状态。
　　而在这种状态之中，她真的仿佛看到了某个难以名状的伟大存在。
　　祂有着千手千眼，宛若一尊古佛，散发出无尽光辉，眉心、胸膛、背后、足底各自裂开一道缝隙，有眼珠窥探四周。
　　下一刻，她又仿佛看到了一片无垠黑暗，其中浮现出无限象征与神秘符号，它们组成了门、圆环、伞等种种意象……
　　再然后，伟大存在的形象又发生了变化。
　　那是一尊龙虎随行、紫气三万丈、道韵天成的古神身影……
　　……
　　千人千面，不定法身！
　　山村小夜子眼睛中流出两行血泪，虽然她得到了钟神秀的允许，但感应到那一尊法身之后，依旧受到了恐怖的影响。
　　她的精神已经被彻底改变，成为不定法身的狂信徒。
　　“庸主！庸主！”
　　山村小夜子狂喊着，身上突然浮现出一层甘霖。
　　雨露一般的水雾，将她全身萦绕，让她的伤势与血泪都尽数恢复。
　　“这是小回春术！”
　　钟神秀含笑道：“吾主能赐予信徒神术，这是祂的伟力！神术不可轻施，以后你在传教中，必须记住这一点！”
　　这也是他的尝试。
　　这虽然是个无魔世界，但只要有人念诵不定法身的尊名，再献祭自己的理性，他就可以作为中转站，赐予一定的超凡之力。
　　这其中，大部分技术来自鬼仙转世法的收集愿力之道，小部分来自对于诡收割理性的研究。
　　只要境界到了，这种小技巧，堪破之后还是很简单的。
　　“如果不是牧场主的存在，我甚至可以以一己之力，在此世掀起灵气复苏啊……”
　　“即使不行，偷偷摸摸弄点信仰，拿点理性也是不错的。”
　　“毕竟，诡城一口气干掉百万人，牧场主都没什么动作，看来警戒线设置还是很高的嘛……”
　　钟神秀暗自想着。
　　山村小夜子已经恢复过来，望着自己光洁的皮肤，更虔诚地跪了下去：“唯信仰吾主！”
　　她已经被自己的能力惊呆了。
　　这可是超凡之力！
　　普通人难以企及的力量，已经完全被她所掌握！
　　仅仅是这一点，就值得她誓死追随。
　　与之相比，施展神术之后，脑子的略微浑噩，就根本不算什么了。
　　“山村小夜子，我任命你为密教在东瀛的圣女，负责东瀛一切传教事宜，希望你能努力做事。”
　　钟神秀随口道。
　　这种不成熟的体系，隐患与代价巨大的东西，还是丢给东瀛先试验一下好了。
　　但在山村小夜子看来，这却是无上的荣耀。
　　“是，教宗阁下，我一定会努力完成任务的。”
　　“嗯，那就拜托你了！”
　　……
　　毫无疑问。
　　一个有着真神、可以赐予神术的宗教，肯定能传播飞快，竞争力无与伦比。
　　毕竟，这个世界上除了诡之外，就没有其它超凡显圣了。
　　“那我们走吧。”
　　钟神秀走向灵车，随手拉开车门。
　　别看他们一个密教教主一个圣女，听起来很高大上。
　　实际上非但没有豪车司机接送，甚至一代目还要亲自开车，也实在是充满了创业初期的艰难刻苦，令闻者伤心，见者流泪啊……
　　好在山村小夜子已经被彻底改变，也没感觉什么不对，坐在后座位上，捧着《告死书》，满脸虔诚地问道：“教宗阁下，灵到底是什么呢？”
　　“它是世界毁灭的预兆，是地狱的雇佣兵，深渊之爪牙……”
　　钟神秀笑道：“吾主赐予的神术虽然可以对抗诡，但你记住……神术的施展，是需要代价的，如非必要，不要跟它们对上……”
　　他还想在东瀛发展信徒呢，要是这个圣女头铁，撞上一只大诡。
　　那搞不好当天就死了，投资全部打水漂。
　　因此，还是先苟为上啊。
　　虽然他收的理性抽成，应该比诡术师比例低多了，但如果消耗太大，同样也是疗养院套餐走起的。
　　在这种无魔世界，想要获得力量，就必须付出代价！
　　甚至，还是十分惨重之代价！
　　“然后，你要尽量避开一个组织……它叫做，基金会！”
　　钟神秀一边打方向盘，一边将些注意事项说了下。
　　不过他感觉等到小夜子将密教做大之后，肯定还是会撞上的。
　　到时候，八成这个庸主，又要被安上一个大诡的名头了。
　　……
　　繁华的市区，某个街道。
　　山村小夜子走下出租车，望着对方消失在街区的影子，深深鞠了一躬。
　　“请教宗阁下放心，小夜子一定会将密教在东瀛发展壮大的！”


第658章 年会
　　D市。
　　一间破败的废弃工厂内。
　　“所以……这里诡的出现，主要就是前任工厂主想要复活自己的小女儿……与墙背后的存在做交易……他献祭了很多人，却没有想到，复活回来的女儿，已经变成了诡！”
　　楚河掀开眼罩，露出下面一只瞳孔一片纯白的眼睛。
　　智眼楚河！
　　这就是他如今的外号。
　　而在这只移植的诡眼之下，一切诡类都无所遁形！
　　借助诡眼的力量，楚河看到了一个肤色苍白、穿着一袭血色连衣裙的少女。
　　对方原本令人头疼的隐身能力，赫然被破！
　　“岳琴，你左手边5米！”
　　楚河立即大喊。
　　岳琴一扬手，一蓬骨灰撒入空气中，令那里浮现出一个轮廓。
　　诡的轮廓！
　　嗖！
　　岳山脚下一蹬，整个人宛若炮弹一般冲了过去，伸出左手。
　　他的左手早在古宅降临事件中失去。
　　但没有关系，钟神秀为他移植上了另外一条手臂，诡的手臂！
　　这条手臂肤色苍白，宛若大量失血，却强健有力，甚至……能抓住诡！
　　之前岳山一直戴着手套，但此时早已脱下，一把掐住了人形轮廓的脖子，将那个女诡整个提起。
　　“好，保持压制！”
　　楚河大喊：“去诡墙那里！”
　　“我还能坚持20秒！”
　　岳山提着女诡，表情不变。
　　诡手能略微压制诡类，但对真正的诡效果不太好。
　　能压制20秒，当然是因为这女诡并非真正的诡，而是诡墙的奴隶！
　　他跟着岳山，飞快跑到厂区深处，一堵漆黑的大墙前。
　　此时，楚河已经可以看到墙体内部，无数恐怖之物在蠕动，宛若要打开一扇通往异度空间的大门。
　　“快，这次工作的生路，就是将之前因为献祭复苏的女诡，重新送入诡墙之中，封闭大门！”
　　楚河道。
　　在他指挥之下，岳山将女诡丢入诡墙之内。
　　诡墙立即宛若泥沼一般，将那个女诡吞噬。
　　即使如此，也有恐怖的气息扩散。
　　“再过几分钟，任务就完成了！”
　　楚河看了看手表：“献祭这只女诡至少能拖延五分钟……如果后面诡墙那边的存在还要出来，我们就集体压制它一波！”
　　“明白！”
　　岳山与岳琴配合得十分默契。
　　楚河又拿出一个对讲机：“慕容红、韩兵劫……新人那边怎么样？”
　　“放心，我们这边的任务已经完成了，虽然曾经有诡袭击，但被我跟红姐逼退……”
　　韩兵劫得到诡皮之后，也是今非昔比，在公司里有个‘画皮师’的外号。
　　不得不说，得到钟神秀临别馈赠之后，13楼层每个人都是脱胎换骨。
　　“主管，新人无一死亡，我们正在厂区门口，等到任务结束就立即坐车离开……”
　　“很好！”
　　楚河点点头，望向诡墙。
　　在任务的最后，诡墙果然发生了变化。
　　“快，最后压制一波，然后就往厂区门口跑。”
　　他飞快做出决断，诡眼转了转，盯住了黑色的诡墙。
　　……
　　“哈哈，楚河你真厉害……”
　　十几分钟之后。
　　大巴车上。
　　脱下了诡皮的韩兵劫惬意地打开一瓶快乐水：“竟然能提前发现生路，让那诡墙后面的存在没法出来……二十人难度的任务啊，我们都能合力渡过了。”
　　岳山与岳琴等人也比较放松，脸上充满了一种名为希望的东西。
　　自从得到馈赠之后，13层的老员工每一个都是脱胎换骨，可以说普通工作只要小心谨慎，基本很难死亡。
　　而团建任务只要齐心协力，没有碰到难度异变等突发状况，也有很大把握渡过。
　　“不够，还不够！”
　　楚河摸了摸白色眼罩：“我们的灵异物品消耗太大……诡手、诡皮、诡眼的消耗次数也太多了……这对我们的身体负担也越来越重……我们必须保持最好的状态，通过年会任务！”
　　一提到这个，新人还不如何，老员工纷纷沉默。
　　公司的工作，分为普通、团建、年会三个难度。
　　普通工作已经时不时死人了，团建任务在没有钟神秀加入之前，团灭都是很正常的。
　　而年会任务，则最为恐怖！
　　如果以人数划分难度的话，年会任务的人数是……公司全体员工！
　　并且，可能完全没有生路的存在，就是无解的收割！
　　整个13层，在上次年会任务中就几乎全灭，只余下一个曹六御。
　　但楚河等人，可是很清楚地知道，那不是曹六御运气好或者什么，而是因为他本身就是一只诡！
　　所以，13层的活人员工，实际上就是在上次年会中全灭的。
　　甚至，其它楼层也差不多。
　　关于年会的情报，就连楚河也无法知道太多。
　　“年会？我一定要活下来！”
　　岳山抚摸着戴上手套的左手，又看了看右手缺失的妹妹，下定决心。
　　对于公司员工而言，年会只是一年一度，最为恐怖的屠宰场。
　　但对于他们来说，年会既是劫难，也是一个机会。
　　脱离公司的机会！
　　那个人的承诺，一定会兑现的！
　　岳山只能如此安慰自己，身处地狱之中，哪怕一丝希望，也要死死抓住啊！
　　岳琴安慰地对他点点头，突然看向窗外，呼出一团白气：“下雪了啊……”
　　楚河面色一紧。
　　冬季来临，大雪纷飞。
　　年会，还会遥远么？
　　……
　　大巴车在哪都去快递公司大厦前停下。
　　楚河等人带领新人，走入接待大厅。
　　“是13层的人！”
　　“智眼楚河，果然全身而退了么，还带来这么多新人！”
　　“13层太强了啊，除了楚河之外，还有诡手与画皮师……”
　　无数窃窃私语声响起，诸多敬畏的目光投射过来。
　　毕竟，移植了诡的部分之后，不仅能对付诡，实际上对付人效果更好……
　　13层的威名，也是打出来的！
　　刚刚加入13层的新员工并不知情，望着这一幕，却也感觉与有荣焉，归属感都增加了不少。
　　就是望着一楼大厅中，那个始终关闭的门卫室，还有外面无人敢动的豪华董事桌与真皮椅，觉得有些不搭配。
　　突然。
　　短信提示音接连响起。
　　不止是13层，而是大厅中，所有人手机都接到了短信！
　　顿时，很多聪明人脸色就无比难看起来。
　　“终于来了么？”
　　楚河掏出手机，看到了短信：
　　【尊敬的员工，感谢您一直以来对公司的陪伴！】
　　【现下达年会邀请！】


第659章 死亡预告
　　楚河表情不变，继续望着手机。
　　滴滴！
　　这时候，又收到了一条新的消息，那是一条彩信，标题是年会邀请函！
　　楚河拇指操作，打开了彩信。
　　一张照片被刷新出来。
　　那似乎是在一条狭窄、阴暗的小巷内，伴随着照片不断刷新，楚河的瞳孔也随之紧缩！
　　他看到了……自己的尸体！
　　照片里的楚河倒在小巷尽头，仰面朝上，现出苍白的脸庞，诡眼位置，是一个巨大的血洞。
　　他死了……
　　楚河表情不变，死死盯着照片。
　　这时候，周围的惊呼声此起彼伏：“怎么回事？”
　　“假的吧？”
　　“我死了？”
　　岳山脸色难看，望着自己的死亡照片。
　　他被串在一个铁栅栏上，身体被几根铁柱刺穿，左手已经不翼而飞。
　　岳琴望着变成一具无头尸体的自己，脸色苍白。
　　所有人……都收到了自己的死亡照片，这，就是年会邀请函！
　　“这次是……有预知能力的诡么？”
　　良久，楚河放下手机，喃喃自语。
　　“公司在告诉我们，本次任务，无人生还？！”韩兵劫脸上似哭似笑。
　　13层的人表现还算好的。
　　其它楼层的人，看到自己的死亡预告，已经接近癫狂，被巨大的恐惧抓摄住了心灵。
　　“我不想死，不想死啊！”
　　“楚河，你救救我，救救我……你们不是还有一个很厉害的傀异么，让他回来，让他回来啊。”
　　一个女人抓住楚河，神情疯狂中带着祈求，显然是被自己未来的死亡现场吓到了，那种真实感，让她相信，照片绝非伪造，就是她未来的死相！
　　“余女士，请冷静一点，这可能只是诡的阴谋，在给我们施加压力。”
　　楚河下意识地推了推眼镜，却只摸到白色的眼罩。
　　“我不管，你们13层掌握了太多东西，那个傀异甚至脱离了公司……你们一定想自己逃跑，一点好处都不给我们，看着我们去死啊！”
　　余女士突然从怀中掏出一把枪械，枪口对准了楚河。
　　“你给我冷静一点！”
　　楚河声音蓦然变冷，音线之中甚至带着丝丝冷意。
　　虽然没有开启诡眼，但之前几次使用，已经让他的身体产生了一些变化。
　　有莫名的光线，透过眼罩，落在余女士身上。
　　余女士握着枪的那只手不断颤抖，身体却宛若一尊雕塑。
　　楚河旋即调转脚步，直接从她身边走了过去。
　　【请于七天之内，根据邀请函到达指定年会地点，否则……抹杀！】
　　然后，又一条新的短信，在所有人手机中浮现。
　　“年会任务，是大型任务链，一环套一环的么？”
　　楚河自言自语，又看着自己的死亡照片。
　　小巷、失去眼睛的尸体……
　　上面完全没有地标与文字。
　　“看来……这第一环任务，到达年会地点，需要很多人合力……”
　　楚河暗自思考：“用更多的死亡照片，拼凑出关于年会之地的线索……”
　　砰！
　　就在这时，他听到了后面一声枪响。
　　是那个余女士！
　　恢复行动能力之后，她吞枪自杀了。
　　鲜血在后面的墙壁上，炸开一团明艳的玫瑰，分外凄美。
　　“不是我！”
　　望着后退了一步的众人，楚河无奈地叹息：“她是自杀的……”
　　人在绝望之中，会做出很多事情。
　　有人自暴自弃，沉溺于各种享受，有人直接选择离开这个世界，也有人奋起抗争，抓住每一丝希望。
　　这个余女士，显然是第二种人！
　　楚河叹息一声，突然转身，抓向血泊中余女士的手机。
　　对方已经死了，那她的死亡预告，会是什么呢？
　　显然，聪明人不止楚河一个，已经有几个其它楼层的智者想到这一点，注视着地面上的手机。
　　韩兵劫与岳山连忙上前一步，与楚河聚拢在一起。
　　靠着之前闯下的凶名，总算将觊觎的狼群吓退。
　　“这……”
　　楚河捡起手机，翻看到那一张死亡照片，瞳孔瞬间紧缩。
　　照片中的余女士倒在大厦接待厅中，吞枪自尽，鲜血染红了后面的墙壁。
　　看起来……与现在的场景一模一样！
　　“这……假的吧？”
　　韩兵劫看到这一幕，同样感觉背后汗毛倒竖。
　　“不可能的……”
　　岳山凑过脑袋，旋即连忙摇头：“难道我们的未来……已经被锁死了么？”
　　“首先明确一点，自从接到年会邀请函之后，我们就都不安全了，随时都有可能死亡……如果不能在七天之内找到年会地点，同样会死……而在这段时期当中，每个人依旧可能死亡……”
　　楚河将手机交给其它智者：“这是巧合，还是有诡的力量在暗中影响，目前不好下结论，唯一可以肯定的是，我们必须尽快联合起来，找到年会地点……而在这些死亡照片之中，还有不少错误信息。”
　　比如余女士，她直接死在公司大厅，这就是错误的线索。
　　“明白了……难怪余青红之前那么激动与恐惧，原来她被预言会死在这里。”
　　另外一名楼层的智者，韩东生点点头：“这种死亡预告……真的不可以违背么？比如一个人注定死在外面，我们现在就杀了他……这算不算破解了诡的杀人规律？”
　　不要小看任何一个员工。
　　他们已经到了为了活下去，无所不用其极的地步。
　　而在年会的巨大压力之下，特别是还有死亡预告的刺激，做出任何事情都不奇怪。
　　“我觉得希望很渺茫……纵然改变了一个人的死亡预告，也不一定能改变所有人的。”
　　另外一名女性站了出来：“而且……这可能就是公司的阴谋，要让我们自相残杀！”
　　“我赞同莉莉的说法。”
　　楚河道：“13层坚决抵制类似行为，我还是呼吁集合更多照片，找出真正的年会开启之地，希望大家能将照片发给我，以我楚河的名誉担保，找到年会聚集地之后，我一定群发给所有人！”
　　“虽然我们身处地狱，但还请保留最后的人性与秩序。”
　　“呵呵……也就楚河你已经半只脚上岸了，才可以说出如此充满优越感的话来。”
　　一个声音从角落传来：“真这么大公无私，先把灵异物品全部共享啊……”


第660章 地点
　　G市。
　　送走小夜子之后，钟神秀继续化身午夜除魔司机，四处让诡异助他修行。
　　有着灵车的便利，他甚至不需要去其它地方旅行，可以以镇阴路81号为大本营，满世界乱跑。
　　甚至，突入异度空间当中，寻找诡类吞噬。
　　这时候，阻止他进步的，已经不是诡类数量与理性值，而只是他炼化的速度而已。
　　“第四层了……”
　　凶宅内。
　　钟神秀盘膝而坐，背后浮现出变幻莫测的不定法身虚影。
　　巨大的法相宛若一片最深邃的黑暗，四周有着星辰一般的光点。
　　钟神秀随意接触一粒，就似乎透过冥冥中的神秘联系，看到了正在祈祷的小夜子。
　　而在她身边，居然已经聚集了几个信徒。
　　‘这才刚刚到东瀛吧，就开始推进密教大业了么？’
　　‘这么搞下去，会不会动静太大啊……’
　　‘我将它取名密教，就是要秘密发展的意思啊……’
　　正沉吟间，手边的电话响了起来。
　　钟神秀一看屏幕，发现是安琪儿打过来的。
　　“您好，傀先生……”
　　对方先客气了几句，提到万小楼与闻晚晴已经顺利完成训练，成为了基金会的实习工。
　　钟神秀对于那两个女孩没有丝毫关注，随口糊弄了几句，然后，安琪儿终于提到正题。
　　“傀先生，我们的调查员已经发现，哪都去公司发布了年会任务！”
　　“哦？终于开始了么？”
　　“是的，而且很不幸的是，一开始就出现了死伤，目前楚河先生已经向我们请求支援……评议团对此十分谨慎。”
　　安琪儿的回答并不出钟神秀的意料。
　　与诡接触太多，的确不是好事。
　　特别是哪都去公司这种大诡，搞不好哪天一觉醒来，就发现自己在任务中被诡波及，死得不明不白。
　　“不过，以基金会的实力，既然之前决定与楚河联系，那肯定早有准备吧？”
　　钟神秀笑了笑道。
　　“基金会的确准备付出代价，但对抗普通的诡已经是极限了……而按照之前基金会的观测，公司年会任务，很可能会与其它大诡产生联动！”
　　安琪儿说出一个情报。
　　大诡！
　　这已经是诡的顶尖阶级了。
　　纵然上次那个降临的古宅主人，哪怕以完全体降临，距离大诡也还差上一点。
　　即使整个基金会，也是依靠一只大诡的诅咒而建立。
　　对于那些存在而言，常识与规律，都是可以拿来玩弄的对象！
　　也难怪基金会如此警惕。
　　“嗯，普通任务对应普通的诡，团建任务对应比较厉害的诡，那年会任务，的确是要涉及大诡了。”
　　钟神秀点点头：“你们准备怎么办？”
　　“看在先生的面子上，我们会给楚河最后一次信息支援，然后断开所有联系……愿神灵保佑他们！”
　　安琪儿沉声道。
　　“嗯，那就这样吧。”
　　钟神秀明白安琪儿打电话过来，也是为了表明基金会的态度与不容易，不想招致自己的恶感。
　　毕竟，从他之前表现来分析，对于楚河等人还是比较看重的。
　　不过，这也可能是安琪儿的自作主张。
　　而那些评议团里真正的大佬，可是将他当成公司人格化存在看待的。
　　心里到底是怎么想的，还真不好说呢……
　　挂上电话，钟神秀若有所思：“大诡么？与普通的诡差距这么大，显然滋味一定更好……”
　　“不过，我已经跟楚河他们说好了啊，只有通过年会，我才会出手相助……”
　　“自己说出的话，自己来违规，不太好吧？”
　　钟神秀想了想，起身整理了下，提着大黑伞来到地下车库。
　　他的车库宽敞非凡，但只停了一辆车。
　　那是一辆宛若纸扎，又能变幻任何外形的梦幻豪华私人座驾——灵车！
　　钟神秀坐到驾驶位，照例用大黑伞充当变速杆，发动了灵车。
　　轰隆！
　　发动机轰鸣声响起，前方浮现出一片迷雾。
　　他并没有打开地下车库的门，而是直接冲了过去。
　　波！
　　灵车周身浮现出一片朦胧，直接撞入了车库大门中，宛若冲进湖泊里一样，融入了进去。
　　嘟嘟！
　　钟神秀按着喇叭，已经进入了一个异度空间。
　　这里一片苍凉，四面都是破旧的坟包，没有看到一只诡的存在。
　　异度空间地域广大无比，说不定比现实世界还要广袤一点。
　　在没有路标与指引的情况下，想要直接撞到诡潮，那也不太容易。
　　噗！
　　又前进了一段距离，前方的地面上，一只苍白的手掌直接冲破土壤，似乎恶灵想要重现世间。
　　然后，钟神秀毫不留情地碾了过去。
　　到了现在，区区一只普通诡已经入不了他眼，不值得专门停车处理了。
　　借助着异度空间的桥梁，还有某种冥冥中的神秘联系，钟神秀行驶过一条血河，冲入迷雾。
　　嘟嘟！
　　下一刻。
　　D市。
　　某条小巷子中，一辆红色的出租车行驶出来，混入大街上的机动车道中，一点也不显得特别。
　　除了……那还是G市出租的外观之外。
　　整个过程，跨越上千公里，实际上只用了不到几分钟的时间。
　　“哦？我给忘了。”
　　钟神秀望着车窗外不少人指指点点的眼神，突然感觉有些不对，将出租车开入另外一条街道。
　　等到再出现时，已经变成了某款奢侈跑车的幻影系列。
　　虽然还是很骚包惹眼，但总比之前的的士好上一些。
　　毕竟，这里土豪富二代很多，喜欢开豪车的不少。
　　但能将上千公里外的出租，开到这边来的，就不是富豪，而是奇葩了。
　　这么一番折腾之后，天色已经渐渐放亮。
　　钟神秀将跑车停到一家路边摊位置，下车在一众富二代体验生活的目光中，开始吃早餐。
　　正在这时，他的手机又响了起来。
　　“傀先生……”
　　安琪儿的声音疲惫中带着一丝苦涩：“通过搜集员工死亡预告的照片，进行背景大数据对比分析，我们已经找到了这次的任务地点……”
　　“哦？是哪里？”
　　钟神秀表情一动。
　　“已经被废弃的Z市……”安琪儿沉默了下，这才回答道。
　　钟神秀脑海之中迅速浮现出一行资料：“代号——诡城！”


第661章 车战
　　“曾经的Z市，被诡城融合之后，已经变得无比危险与可怕……”
　　“那一座诡城被封印数十年，然后暴走，让基金会都元气大伤……”
　　钟神秀回忆起那些资料，然后问道：“Z市现在在哪里？”
　　“现实世界中，已经没有了。”
　　安琪儿回答道：“当惨案发生之后，Z市就被拖入深层次的异度空间，变成了那里的一部分……或者说，诡城的本体……然后，现实世界中，任何城市、任何街道，都可能变成进入诡城的门扉。每年的失踪案中，有部分必然是诡城做下的……”
　　“被整体拖入异度空间的城市，拿来做年会会场，的确很有牌面啊……”
　　钟神秀感叹一声：“那么……主动进入诡城的办法，基金会知道几种？”
　　“有一些，但都相当危险……其中最便捷的，应当是乘坐444号公交，它有一站就是到诡城，除此之外，还有一些特殊的诡能开启通往异度空间的门扉……最后，则是诡术师的放逐类诡术……”
　　安琪儿如此回答：“诡术师的放逐，实际上就是将诡驱逐至深层次的异度空间，让它们迷失……如果放逐对象是人的话，也会被送入异度空间，如果运气好的话，或许会落在诡城附近。”
　　“这意思就是……完全看脸？很不靠谱啊。”
　　钟神秀摇摇头，已经充分感受到了年会任务的难度：“哪怕是444号公交，想要搭车也得碰运气，去那些公交站台守候……”
　　“恐怕，这个到达年会会场的任务，就可以淘汰大部分人，更加嘲讽的是……他们并非去求生，而是去求死的……”
　　“这就是诡的恐怖！”安琪儿最后总结道。
　　“那么……让我们拭目以待吧。”
　　钟神秀吃完早餐，坐上了自己的豪华跑车：“嗯……说起来，我这台座驾，应当也是可以通往异度空间深处的吧？而那些邀请函，就是最好的引子……这次公司年会居然忘了我这个勤勤恳恳的老门卫，差评！”
　　……
　　六日过后。
　　“根据情报，诡城位于异度空间当中，而最适合的办法，就是搭载444号公交车过去。”
　　一处公交车站外，楚河、韩兵劫等人围成一圈，每一个神情都无比凝重。
　　“提前进入年会地点，也可能遭遇恐怖的危险，最好就是踩着点去……”
　　楚河道：“但这样一来，我们的余裕就很小了，这一次必须搭上公交车，好在通过用灵异物品与其它楼层的交换，我们已经得到了一次性的召唤物品。只不过，登上公交车绝非安全，而是危险的开始。你们都给我记住，车上的既有人，最多的还是诡！”
　　“而一旦进入异度空间，必然会有更多的危险！”
　　“都到了这一步，还有什么好说的？拼了！”
　　韩兵劫咬着牙道。
　　岳山抚摸着自己戴着手套的左手掌，声音冷彻：“这一次，谁挡我们谁死！”
　　“其余新人，我已经让他们去尝试其它办法了，虽然很冷血残酷，但公交车上人太多，未必是好事。”
　　楚河望了眼周围。
　　除了韩兵劫、岳山兄妹之外，就只有一个慕容红，都是13层的核心班底。
　　“那么……开始吧！”
　　一行五人来到公交站台，那种生人勿进，好像要上战场一般的气势，顿时吓走不少人。
　　一个大妈忙不迭地跑开，嘀嘀咕咕道：“现在的年轻人啊，挤个车、抢个座而已……搞得跟杀父仇人一样的，好吓人的哦……”
　　楚河理都不理他们，自顾自抛出一枚被锈蚀大半的硬币。
　　这枚硬币是其它楼层员工在诡异事件中的收获，似乎是公交车专用货币，能召唤一次444号公交。
　　叮……
　　悦耳的声音传开，原本万里无云的天空一下变得阴沉。
　　雾气笼罩中，一辆老式公交车的轮廓浮现。
　　在它的车头，这次并没有掩饰，用血红的字迹，标注着444的号码。
　　——444号公交！
　　“天怎么一下暗了？”
　　旁边一名大爷下意识揉了揉眼睛：“咱们这边，有444号公交么？”
　　“啊……那个都市怪谈？！”
　　几个年轻人对视一眼，有些恐惧，又有些兴奋，望着444号公交驶入站台。
　　车门哐当一下打开，楚河点点头，率先走了进去。
　　然后是岳山，当岳琴也要走上去的时候，后方的韩兵劫表情忽然一变。
　　他看到了一群人冲了过来。
　　那是……走投无路的公司员工！
　　“杀了他们，杀上车去！”
　　“待在这里就是死，拼了！”
　　他们神情凶狠，提着砍刀，前方一个彪形大汉直接开枪。
　　砰！
　　岳琴滑了一跤，落在车门之外，额头被擦破了皮。
　　“该死的！”
　　车上的岳山一把扯下黑色手套，就要动用诡手的能力。
　　但就在这时，他的额头忽然流下一滴冷汗。
　　在444号公交之上，数个面无表情的乘客转过头，无神的瞳孔打量着他。
　　‘会死的！’
　　‘一定会死的！’
　　岳山身形宛若雕塑，一动不动。
　　公交车上，同样危险密布！
　　“不要冲动，去接你妹妹上来，不要动用诡的能力，这似乎会引发什么异变。”
　　楚河望了眼公交车内部，只见满了一大半的座位，大部分乘客面无表情，应该都是……诡！
　　而还有几个马大哈在说说笑笑，似乎是前面站台误入的活人乘客。
　　他想了想，先去占了一个座位。
　　这时候，公交站台已经一片大乱。
　　“该死！你们先走！”
　　韩兵劫将一件黑色外套穿在身上，这外套只是伪装，里面就是一层皮，诡皮！
　　他表情迅速变得阴冷，看向冲过来的凶徒。
　　最前面的几人立即身形一滞，从口中冒出大量手指，似乎身体内多了无数人在挣扎……
　　但对面敢过来拼死一搏，也是有备而来，其中一人就飞快抛出了一个盒子。
　　打开之后，里面有漆黑的头发不断冒出。
　　这也是一件灵异物品，从门卫小卖部中流传出去的上好货色。
　　漆黑的头发宛若蟒蛇一般，卷住了韩兵劫。
　　而这时候，岳山已经拉了岳琴上车，慕容红看着冲过来的凶徒，同样抛出一个黑色木盒。
　　所有人惊吓退避。
　　趁着这个机会，她跳上车门。
　　公交车门就此闭合……


第662章 生意
　　公交车站。
　　经过一番血战之后，拥有诡皮的韩兵劫，仍旧干掉了所有来犯者。
　　但他望着公交车离开的方向，心头悲凉。
　　“我……要死了么？”
　　日期将近，他已经找不到任何办法前往诡城。
　　甚至，不仅仅是这个。
　　被同伴抛弃的悲凉，更加充斥他的心扉。
　　“不对……我好像是主动留下断后的，当时脑子怎么就一下冲动发热了呢？”
　　“而公交车可不会等我，说走它就走了……”
　　韩兵劫声音中带着哭腔。
　　“或许……是因为我察觉到，自己已经快不行了？”
　　他望着自己身躯，发现大部分已经变得冰冷而僵硬。
　　诡皮是一件很奇异的灵异之物，它并不是移植类的物品，却能发挥十分可怕的效果。
　　但是，多次使用之后，它也会与主人融合，将对方变成……诡！
　　韩兵劫此时就感觉，那张皮似乎已经跟自己完全融合在一起，脱不下来了。
　　“不，不……还有生路的。”
　　“我不想死啊。”
　　他飞快分析着所有讯息，最终得出结论：“诡……我、我还有最后的生路，那就是主动与诡皮融合，变成楚河那样的人，不对，还要更加深入……获得诡的大部分能力。”
　　“真正的诡，应该是可以主动进入异度空间的。”
　　“我与诡皮融合大半之后，应该也可以做到，然后就可以前往诡城……”
　　想到这里，韩兵劫略微有了些自信。
　　但下一刻，他发觉了一点不对劲。
　　他的手，开始不受控制地抓向地上的尸体，似乎想要将那具尸体剥皮……
　　“不好……诡皮的本能，在支配我？”
　　韩兵劫心里惊恐大叫：“楚河说过，这种状态跟移植很像，必须靠坚定的意志对抗……坚定的意志……”
　　很可惜的是，一路抱大腿到现在的他，根本没有什么坚定意志……
　　与诡融合之后，韩兵劫的意识就在飞快虚弱、消散……
　　到了最后，就没有韩兵劫这个人，只有披上韩兵劫人皮重生的——剥皮诡！
　　“我要死了……”
　　韩兵劫脑袋里还在回光返照：“最后也算，死得英雄了一把？”
　　他似乎就要屈从于本能，完全变成一只诡。
　　“不对！”
　　这时候，韩兵劫突然想起一件事：“我的死亡预告，是在诡城中，不管哪里，反正不是公交车站，我一定不会死的，一定会得救的。”
　　“傀哥，傀哥，救命啊！”
　　他扯开嗓子，大喊起来。
　　砰！
　　下一刻，一把黑伞直接砸在他的头顶。
　　看了半天戏的钟神秀走了出来，用伞尖划过韩兵劫的背部。
　　他惨叫着，一张诡皮被剥了下来。
　　不仅如此，在诡皮之上，竟然还黏粘着很多的……人皮！
　　那是……韩兵劫自己的皮！
　　此时，他就惨叫着，在地上打滚，宛若一条被剥了一半皮的肉虫。
　　要剥离已经融合大半的诡，怎么可能不付出代价？
　　钟神秀等了半天，等到韩兵劫嘶吼不动了，这才随手施展了个小回春术过去。
　　韩兵劫背上的皮肤飞快生长，颤颤巍巍地爬了起来，不过爬到一半，他下意识地一个飞扑，抱住了钟神秀的大腿：“傀哥，救命啊！”
　　“刚才断后的时候，不是还很英勇的么？”
　　钟神秀一脚将他踢开：“现在知道哭了？”
　　此时，基金会早已封锁了周围。
　　否则，闹出这么大动静，早就被里三层外三层围起来了。
　　“当时脑子一热，热劲过去就知道怕了。”
　　韩兵劫爬起来，不好意思地摸摸头：“傀哥，这段时间你旅游去哪里了？”
　　“嗯，去了很多地方，顺带买车买房……”
　　钟神秀叹息一声，一脸悲戚：“结果回到公司，发现人去楼空，公司老板亏了一个亿，带着小姨子跑了……年会也不请我这个最佳员工参加，这还有天理么？还有王法么？”
　　“没有错，傀哥，我支持你，干死这家破公司！”
　　韩兵劫顿时来了精神，然后就看到钟神秀用看傻子一样的目光望着他：“我承诺过，年会之后再搞事……所以，你还得靠自己。”
　　“不要啊。”
　　韩兵劫哭求道，他已经习惯了大腿挂件的地位，再让他努力，这很难办啊！
　　“我是什么人？说不插手就不插手！”
　　“走，带你看看我的车！”
　　钟神秀将韩兵劫带到一边，介绍自己的新座驾：“怎么样？”
　　“这……这不是一辆的士么？还不是本地的？”
　　韩兵劫揉了揉眼睛。
　　“唉，最近经济不行啊，公司破产后，我准备改行当出租车司机……”
　　钟神秀道：“你看这座驾，公私两便，瞬息千里，纵然你要去异度空间，我也能给你送去……多好！”
　　韩兵劫眼睛一亮：“它能去异度空间？傀哥我就知道你不会忘了小弟的。”
　　“废话少说，想要搭车，先交钱！”
　　钟神秀拿出一个二维码：“二十万一口价，其余免谈！”
　　韩兵劫脸色一苦，宛若又回到了当初，被各种灵异物品价格所支配的恐怖。
　　“您等会！”
　　突然，他眼睛一亮，屁颠屁颠地跑回去，开始在那些地上的尸体上翻找搜刮起来。
　　……
　　一番鸡飞狗跳的折腾之后，韩兵劫终于还是坐上了出租车。
　　灵车一阵加速，驶入不知名的迷雾中，消失不见。
　　对于韩兵劫来说，这绝不是什么美妙的体验。
　　虽然乘坐出租车，远比公交车舒适安全，但车窗之外，无数异度空间恐怖的景象，还是让他脸色不由雪白。
　　“异度空间很广阔的，一旦迷失，呵呵……可能一辈子都回不到现实当中了。”
　　钟神秀放开方向盘，一脸沧桑地取出香烟，娴熟地给自己点火。
　　望着灵车即将冲入一个白衣女巨人的狰狞大口之中，韩兵劫大声尖叫，抓紧了车内把手。
　　“不要担心，要相信我的技术。”
　　钟神秀悠闲地抽了一口，让灵车一个飘逸，晃过了那个巨大女诡：“打开手机，拿出你的邀请函！就是你的死亡照片！”
　　要是没有这个东西作为定位与引子，钟神秀还真不一定能在无数异度空间中，找到诡城的位置。


第663章 诡城
　　灰蒙的天空下，矗立着一座死寂的城市。
　　无数钢筋水泥混凝土结构，组成了一片广袤无垠的高大黑影，带着陈旧的气息，化为一头能将无数人吞噬的巨兽。
　　宛若恐怖片中一般的死城，却又偏偏带着一点现代文明的气息。
　　它就是Z市，被诡城吞噬融合之后，已经成为如今诡城的‘宿主’！
　　嘟嘟！
　　某座废弃的公交站台之外，两道车头灯光照彻。
　　一辆老旧公交缓缓驶入，停靠在站台边缘。
　　“快！”
　　岳山率先护住岳琴，飞快从车上跳下。
　　而楚河摸了摸眼罩，直接扒开车窗，从靠窗的位置翻了出来。
　　慕容红已经冲到车门边上，但看到几个下车乘客同样走了过来。
　　他们面无表情，眸子是一片灰色，仅仅只是对视，就让她身躯变得僵硬。
　　慕容红神情坚定，从怀里掏出一件灵异之物，丢在地上，准备给自己争取时间。
　　但下一刻，车门猛地闭合。
　　四周陷入一片黑暗。
　　在444号公交车上动用灵异物品，会招来不可知的变化。
　　并且，那些真正恐怖的诡，根本不会害怕区区一个残缺诡的气息，就如同那位古宅主人一样！
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，从公交车中传出，有鲜血飞溅在窗户上，不断滴落。
　　公交车却没有丝毫停留，仍旧启动，平静地离开了。
　　“才刚刚到诡城，兵哥与红姐就……”
　　岳琴满脸悲伤与恐惧。
　　在剩下三人中，她是唯一没有移植诡的人，对于诡异的抗性最低。
　　换句话说，她最容易死！
　　但没有办法。
　　岳山当初的想法，是移植诡的能力，就如同服用慢性毒药，总有一天会面对恶果。
　　他自己移植了诡手，就可以保护妹妹，哪怕赌上性命，也要保护妹妹离开，这是最好的结果。
　　然而，事情的发展，已经完全超出了这位哥哥的预料。
　　“保护好自己！那些灵异物品都收好。”
　　岳山叮嘱着妹妹，想到了岳琴的死亡预告。
　　那是一条马路上，被车辆碾得支离破碎的人形。
　　他在心里发誓，绝对不会让妹妹落到这种地步！
　　至于自己被预告的死亡，那却没有什么。
　　楚河打量着四周环境。
　　诡城就如同一座十几年前的城市，只是色调整体偏向阴暗，天空始终灰蒙蒙一片，偶尔还有灰色的雪花飘落。
　　滴滴！
　　手机提示音响起，他拿出手机，看到了最新短信：
　　【尊敬的员工，欢迎您参加公司年会！】
　　【您需要在此游玩三天，祝您玩得愉快！】
　　【三天之后，即可离开！】
　　……
　　岳山与岳琴也收到了短信，对视一眼：“坚持三天么？”
　　他们都做足了准备，一些应急食品还是有的，三天的补给没有丝毫问题。
　　“就算没有食物与水，这么大一座城市，肯定能找到补给的吧？”
　　岳琴喃喃道。
　　“不，为了以防万一，这座诡城里的任何东西都最好不要带在身上，更不用说吃了……”
　　楚河摇摇头：“这次我们需要注意的，除了诡城本身之外，还有各种意外，比如说……其他人与诡！”
　　诡城之中，也是可能有诡存在的。
　　比如那辆公交车，就会偶尔送来不少‘游客’，再加上这次前来的员工，甚至是诡城偶尔吸入的普通人。
　　虽然总数极少，放在这么大一座城市中跟撒芝麻一样，但总有碰到的可能。
　　从之前的一些表现来看，遇到那些半疯的公司员工，恐怕并非什么好事。
　　“总而言之，我们先找地方安顿下来……”
　　岳山开口道：“并且，尽量远离死亡预告中的场景，比如小巷、栏杆、以及马路……”
　　他看到楚河正仔细打量着自己的死亡预告，不由问道：“你在看什么？”
　　“从背景来看，我们三个都应该死亡在诡城之中，这种诡异的灰暗天幕很有特征……”
　　“我想，如果我坚持到了最后，在死亡来临之前，应该会给过去的我一点提示吧……”
　　楚河微笑道。
　　三人一边说着，一边行走在空无一人的街道上。
　　这是一条很繁华的商业街，但此时，四周店铺破败，很多玻璃都有被砸掉的痕迹。
　　但就是空无一人，甚至连老鼠、蟑螂等小动物都没有。
　　这是一座已经完全死去的城市。
　　“漫无目的地游荡太过危险，而困守一地也有些坐以待毙的味道，这座诡城，最大的危险，会是什么呢？”
　　楚河正在思考，岳山却突然扑出，冲击一家便利店内：“谁？给我出来！”
　　他左手猛地一砸，将一面墙壁都砸塌了一半。
　　这并非他天生神力，反而是被诡不断改造的证明，代表着他在非人的道路上越走越远，最终将失去自我。
　　“嘿、嘿，兄弟，不要动手！”
　　一个邋遢的身影，高举着双手，从灰尘中走了出来。
　　他穿着一身残破不堪的西服，脸上胡茬很乱，如同一个刚刚破产的流浪汉，手里还抱着一袋压缩饼干：“大家都是误入这座城市的人，应该互相帮助，我……我叫里昂，是一名证券经理，你……你是超人么？”
　　很显然，岳山之前的怪力，给了他很深刻的印象。
　　“不，我这位朋友只是很擅长健身而已，你的通用语说得很好。”
　　楚河微笑道：“我们三个也是误入这里的游客，你在这里生活多久了？”
　　“记不清了，这里没有白天与黑夜……反正起码有半个月了，该死……”
　　里昂有着一双蔚蓝的眼眸，五官轮廓不错，应该是个极富魅力的美男子，但现在身上散发着一股馊臭味，没有丝毫吸引力。
　　“我们刚刚进入，看来这是一座诡异的城市……”
　　楚河与岳山对视一眼：“能带我们去你的居住点么？”
　　诡城偶尔会让迷途的现实之人进入，慢慢折磨。
　　而能让这样的普通人生活半个月的地方，显然比较安全，不用担心一不小心就死掉。
　　只要混过这三天，然后需要考虑的，只有如何离开的问题了。
　　“可以……我都快疯了。”
　　里昂有些神经质地道。
　　他太渴望与人交流，甚至都没有一点基本的戒心，显然理智不经常在线，他先警惕地看了看四周，又郑重道：“你们要小心，这座城市徘徊着怨灵……”
　　“是的，我们知道。”
　　岳琴叹息道。


第664章 永恒绝望
　　三天之后。
　　一处住宅区。
　　“怨灵，怨灵过来了！”
　　里昂面无人色地道：“那个白衣服的女人……她……她……就在外面走廊上……”
　　这个普通人已经快被吓疯了。
　　“没事！”
　　岳山瞥了他一眼，摘下手套，按住了门扉。
　　无形的对抗形成了。
　　一个脚步声不断在门外徘徊、尝试撞击……
　　但最终，它选择了离开。
　　“得……得救了。”
　　里昂瘫软着坐在地上，望着岳山兄妹：“两位，你们是能力者，是神灵派来拯救我的人么？”
　　“抱歉，不是……”
　　岳山表情冷冽，打开对讲机：“楚河，你在哪里？”
　　“刚刚解决一例，将一个麻烦的家伙引开了……”
　　楚河站在一幢高楼之上，望着一片黑暗远去。
　　在黑暗之中，似乎还有一群人的惨叫与汽车轰鸣。
　　那是……同为公司的员工！
　　毕竟，也只有掌握灵异物品的他们，才能在一些强大诡异面前挣扎一下，成为吸引火力的目标。
　　一碰就死的普通人，连作为诱饵的资格都没有！
　　虽然都是一个公司的员工，但哪都去快递公司的企业文化就是互相坑害，为了生存不择手段，所以楚河对于这些或多或少抵制过他的人，也没有丝毫怜悯。
　　“感谢你们的付出……”
　　他冷漠地点点头，然后转身走下楼梯，对着对讲机道：“可以准备撤离了……”
　　实际上，在他心里，一直有着一个疑虑。
　　虽然诡城之中的确处处危险，游荡着零星的诡。
　　但是，对掌握了诡的能力，处理过多次类似事情的公司员工而言，要存活三天并非多么困难的事情。
　　要知道，纵然里昂那个什么都不知道的家伙，都活了快一个月呢。
　　这不对！
　　这完全不匹配年会任务的难度！
　　而这段时间，他们只是处理了一些在诡城内游荡的诡，类同于寄生虫一般的货色。
　　诡城真正的恐怖，还未展现出来！
　　……
　　“时间到了么？”
　　“我都看了三遍了，手机，手表……所有计时器都表明，第三天过去了。”
　　岳山兴奋回答，眼睛里充满了名为生的希望。
　　“那么……年会任务真正的危险，是在离开诡城的那一刻么？”
　　楚河并未有丝毫放松，三人汇合之后，他反而变得更加紧张了。
　　“楚，你答应过，会带我离开的？对么？”
　　在三人身后，还跟着一个小尾巴，是里昂。
　　“嗯，我答应过，但只是一个机会，能不能把握住，还要看你的了。”
　　楚河冷漠道。
　　他之所以带上里昂，只是想关键时刻有一个去试错的人而已。
　　而现在，纵然岳琴都能接受这种做法了。
　　一行四人离开了一直以来居住的地方，来到一处残破的车站。
　　楚河望了望四周，深吸口气，摸出了一枚硬币。
　　这是他私藏下来，没有对谁说过的，另外一枚召唤444号公交的硬币！
　　作为一名智者，他当然早就考虑好了退路。
　　但此时，抚摸着锈蚀硬币冰冷的表面，楚河竟蓦然感觉一阵心悸。
　　“楚河！”
　　岳山扫视着马路，脸上带着惶急，开口催促。
　　对于妹妹而言，这里就代表着危险！
　　“是啊，没有退路了。”
　　楚河叹息一声，抛出了硬币。
　　迷雾笼罩中，一辆公交车缓缓行驶出来。
　　“哦，神啊，这是您派来拯救我的天使么？”
　　里昂望着公交车，几乎要跪在地上，亲吻土地。
　　哐当！
　　公交车门一下打开。
　　虽然明知道公交车上同样危险，想要回到现实世界还需要经过不知道多少磨难。
　　但楚河还是脚步加快，踏上了车门。
　　当！
　　当！
　　当！
　　就在这时，城市上空，有着悠扬洪亮的钟声响起，来回荡漾。
　　下一刻，楚河表情一怔。
　　他跟岳山兄妹两人，已经站在另外一个公交站台，望着444号公交远去。
　　“才刚刚到诡城，兵哥与红姐就……”
　　岳琴满脸悲伤与恐惧地道。
　　滴滴。
　　公司短信准时到达。
　　“什么刚到？我们不是要离开么？公交怎么就离开了？不对……这里不是……”
　　岳山按着自己的太阳穴，满脸惊惶。
　　“岳山，你还有记忆？”
　　楚河深吸口气，突然开口：“岳琴，你忘了，我们在这里渡过三天了么？”
　　“什么三天？”
　　岳琴满脸疑惑地问道。
　　“啊啊！”
　　岳山狂叫。
　　即将离开的喜悦，跟现在的绝境相比，简直是完美的讽刺。
　　以为一步踏入天堂，结果却是躲入深渊。
　　世事之讽刺，不过如此！
　　“我大概知道了。”
　　楚河一言不发，冲向那条商业街。
　　岳山带着一头雾水的岳琴，紧跟在后。
　　片刻后，一家便利店内，流浪汉模样的里昂被揪了出来。
　　“里昂，回答我一个问题，你是什么时候来到这里的？现实世界中失踪的日期，告诉我！”
　　楚河单独的眼睛中带着血丝。
　　“你……你们怎么知道我叫里昂？”
　　里昂一头雾水，旋即报出一个日期。
　　那是……一年前！
　　“这特么到底是怎么回事？”
　　望着手机上的日期，岳山感觉自己快要疯了。
　　“所谓的诡城……是一个时间循环，不断重启的循环……”
　　“而诡城……可以随时重启这个循环，当我们要离开的时候，它就会将时间重启到我们到来的那时候。”
　　楚河声音干涩：“所以……公司任务标明是三天，实际对于我们而言……任务期限是……无限！”
　　永恒的绝望，顿时浮现在岳山心底。
　　“这……”
　　他望着满头雾水的岳琴，以及在这里被重启了多次，早已不知道陷入循环多久的里昂，完全说不出话来：“为什么……我们还有记忆？”
　　“只有诡，才能对抗诡，我们身上的诡虽然无法对抗重启，却能保留一点之前的记忆……但这，只能带来更多的绝望……”
　　楚河面色惨然：“诡城之前重启的时限，似乎是半个月，这是以里昂为参照的……但当我们到来之后，重启间隔似乎缩短了……”
　　“这么循环下去，等间隔再缩短，大概会变成一天、一个小时、一秒……”
　　“到时候，我们就会永远处于一种时间悖论之中……我无法想象这种恐怖……”


第665章 生路
　　“重启……么？”
　　诡城之外。
　　钟神秀半靠着灵车，给自己点了一根香烟，望着那巨大的穹庐。
　　在诡城之上，灰黑色的雾气，宛若一个巨大的锅盖，将整个诡城笼罩。
　　得了太上龙虎宗真传之后，他对十二元辰宙神光之类的光阴类神通，也有深刻的理解。
　　别看这诡城轻松重启了一座城市，甚至是长达数天乃至半个月的时光。
　　但这有个前提，那就是在异度空间之内！
　　如果是在现实世界，诡城显然做不到这点。
　　与此同时，它看似范围广大，实际上，只是在重启自身而已。
　　甚至，内部只有一些蝼蚁，与层次不如它的诡。
　　时间倒流的阻力与反噬，就比较小。
　　“论起来，比龙虎宗的尸解仙差远了……想要阻止这一类重启，最好的办法，就是在循环中，插入一枚巨大而坚固的钉子……这可以是人，也可以是物，但最关键的是，要位格足够高，足够压制诡城！”
　　“这样，它的重启就被破了！”
　　“这个世界的诡，最重要的就是这种‘逻辑’，一旦被破，要么疯狂暴走，要么暴毙死机！”
　　钟神秀目光深邃。
　　“而死亡预告的真正意思……现实世界中不知道，但在诡城中，重启那么多次，那么多可能中，总会有一次死亡符合预告的……这跟先射出箭再去画圈有什么区别？”
　　他似乎看到了半疯狂的岳山，看到了无头苍蝇一样的韩兵劫，看到了绝望的楚河……
　　……
　　此时，在诡城之内。
　　岳琴也听到了兄长的讲解，满脸绝望：“这怎么可能？我们……永远都出不去了？”
　　如果一直在诡城中生活，他们总会死亡的。
　　毕竟人与诡的斗争，在于诡可以失误无数次，而人失误一次，就会死！
　　“不，在这里，死亡都得不到解脱。”
　　楚河眼中满是绝望：“我现在反而羡慕你了，你没有那些记忆，可以很好地活着……但对于我跟岳山而言，可能会体验一千种以上的死法，然后，总有一种跟死亡预告重合的，呵呵……这个预言果然是真的。”
　　“不，一定有生路的。”
　　岳山满脸狰狞，嘶吼道。
　　“有的诡，本来就是无解的，并没有生路存在，特别是年会……”
　　楚河怅然着，点燃一根香烟：“我现在终于明白，第13层的前任那么多人，是陷入何等的绝望了……”
　　……
　　经过不知道多少次轮回之后。
　　楚河与岳山已经变得越来越麻木。
　　甚至，都懒得跟身边的岳琴解释什么。
　　“一定要撑过去，撑过这三天啊。”
　　岳琴飞快奔跑，躲避身后一片诡异的发丝。
　　“不用担心，它有固定界限，往这边走……”
　　里昂在旁边大叫。
　　一行四人跑过不知道经过多少次，十分熟悉的街道，又进入一家游乐园内。
　　在高大的摩天轮上，有一张张苍白的脸，正贴着玻璃，死死盯着他们。
　　“咦？多了一只全新的诡？”
　　“是其它地方的影响，导致它游荡了过来么？但也没有什么……”
　　岳山的记忆有些模糊，实际上，他都已经在重启的记忆中死过几次了。
　　岳琴满脸惊惶地望着自己的哥哥。
　　不知道怎么回事，这次任务一开始，她就感觉自己哥哥变得越来越陌生，越来越像一只……诡！
　　“我，我去旁边看看……”
　　岳琴下意识就要找借口，脱离这一行总觉得哪里不对的队伍，开始重新思考一切。
　　她说完甚至就直接奔跑起来。
　　“不行，那边是……危险！”
　　岳山扫了一眼，只见岳琴跑的地方，是一片金属栅栏，下意识地追了过去。
　　因为前几次经历，让他知道，那里有一只诡，看不见的诡！
　　“给我回来！”
　　他跑了几步，追上岳琴，将她往身后一推。
　　就在这时，岳山感受到了，有无形的力量，抓住了自己。
　　他的诡手下意识想要挣扎，但没有用！
　　一股更强的诡异力量，完全压制了他的诡手，让他的左手不翼而飞。
　　“这是……”
　　有些麻木的楚河眼睛瞪大：“岳山的死亡预告……”
　　“不好！”
　　他飞快扯下眼罩，但已经来不及了。
　　岳山被无形之力高高抛起。
　　旋即，落在了锋利的栏杆之上。
　　几根金属柱子，直接将他贯穿，鲜血不断流淌而下。
　　“哥！”
　　岳琴想要跑过去，却被楚河死死拉住：“乖，不要怕……你哥哥很快就会回来的。”
　　楚河带着岳琴，趁着诡杀人之后的一段时间沉寂，飞快离开了这里。
　　他们跑入一群狭窄、闭塞的建筑中。
　　楚河跑着跑着，突然拿出自己的手机，调出了自己的死亡预告：“这一次不同，这一次不同……岳山的死亡预告出现了，那么……我的呢？”
　　“看清楚！看清楚啊！”
　　“未来的我在临死之前，一定会留下什么线索的。”
　　他死死盯着自己的照片，望着那一颗巨大的血洞，突然明白了。
　　“线索……就是我的眼睛！”
　　楚河之前扯下眼罩，就没有再戴上，一直维持着诡眼，任凭对方侵蚀。
　　这原本是他绝对不会犯的错误。
　　但在无尽的轮回之中，死了几次的楚河早已麻木，没有管这些小事。
　　而现在，诡眼已经侵蚀了他大半的身体，让他的躯干变得麻木。
　　与此同时，诡眼的能力也被开发到了最大！
　　这让他看穿了一些迷雾！
　　“重启……只重启了一次！”
　　“然后……我们遇到了一只诡！它在不断篡改我与岳山的记忆，让我们以为自己已经轮回了很多次……”
　　“甚至，趋向于自己的死亡预告……”
　　“这只诡，并不是诡城，但它可能在死亡预告出现的时候，就一直在我们身边！”
　　“它也是年会的一部分，或许是某个特邀嘉宾，要让一切死亡，都变得符合预告……”
　　“这一次诡城，还是有生路存在的，它就是……”
　　楚河脸上浮现出喜色。
　　“你在说什么？我完全听不懂……”岳琴满脸都是眼泪，已经抓着楚河的手，跑到了一处小巷。
　　“不！”
　　楚河望着熟悉的地形，脸上浮现出惊恐与无奈。
　　下一刻，他看到了那只一直跟随他们的，无形之诡！
　　对方等阶太高，普通的诡眼都无法看破，只有当诡眼侵蚀到了极高程度，才能看到宛若处于异次元的对方。
　　那是一个……模糊的苍白人形，已经伸手抓住了他的眼睛。
　　噗！
　　血花飞溅！


第666章 彻底决裂
　　“呼呼！”
　　岳琴在街道上疯狂奔跑。
　　她不知道出了什么事。
　　在记忆中，年会任务开始，大家下了公交车，哥哥跟楚河就变得很奇怪。
　　然后，他们就死了，死得跟死亡预告上一模一样。
　　“这是……命运么？”
　　她望着已经变得孤零零的自己，精神几乎崩溃。
　　而在这时，前方出现了一条大马路，轰隆隆的声音传来，似乎有一辆重型卡车，正在向这个方向行驶。
　　四周的景物，隐约有些眼熟。
　　岳琴记得很清楚，这是她的死亡预告之地！
　　她会死在这里！
　　被卡车碾成肉泥！
　　但现在，哥哥死亡、精神崩溃的她早已失去了对人间的眷恋。
　　她主动来到马路中间，准备迎接属于自己的死亡。
　　她看到一辆卡车疯狂行驶而来，驾驶位置上却没有人，仿佛有着一只无形的手，正在操控这一切！
　　岳琴张开单手，闭上了眼睛。
　　下一刻，卡车声轰鸣而过。
　　但她却没有死亡，而是落入了一个温暖的怀抱中。
　　“岳琴小姐，千万不要死啊，活下去，一定要活下去。”
　　韩兵劫摇动着岳琴：“带着你哥哥那一份！”
　　岳琴表情木然，只有提到岳山之时，眼中才泛起一丝光彩。
　　“我们可以活下去的，没有重启了，傀哥已经答应出手了！”
　　岳琴转过头，看到了一身休闲服，黑色大伞上还串了一个模糊人形的钟神秀，缓缓从那条巷子中走了出来：“这只诡藏得的确不错，好在杀了楚河的时候，它也不得不出现，这就是破绽！”
　　望着大救星过来，岳琴心里却是一片麻木。
　　如果是在一开始遇到钟神秀，她愿意付出一切代价活下去。
　　但现在，她的哥哥已经死了，她的人生灰暗了大半。
　　当！
　　当！
　　当！
　　悠远、寂寥的钟声再次响起。
　　钟神秀轻笑一声，打开了黑色大伞的伞扣，撑开大黑伞，来到韩兵劫与岳琴面前。
　　一抹幽暗随之浮现，将三人护住。
　　韩兵劫眼前似乎看到了一面不断倒退的时钟，但在某一刻，正在倒退的指针被卡住了，就宛若被卡住的齿轮，一动不动。
　　一些莫名的、奇诡的变化，发生了。
　　整座诡城，都似乎在颤抖、在怒吼……
　　四周景物飞快倒退、坍缩……又似乎一切都没有变化……
　　“我有些明白了……”
　　钟神秀轻轻颔首，望着开始变得虚幻的诡城，蓦然丢出了手中的大黑伞。
　　噗！
　　漆黑的大伞化为一道流光，蓦然冲入了诡城最深处。
　　一个破碎声传来。
　　似乎是一座时钟、也似乎是一口大钟、或者其它什么莫名之物。
　　但毫无疑问，它是诡城的核心。
　　而此时，它被‘不祥之伞’定住了，钉死在了这一条时间线上。
　　不仅如此，其它未来的任何可能，都在不断被毁灭。
　　毁灭……
　　或许不需要几秒钟，这只大诡就要灭亡。
　　而钟神秀神情不变，突然发出一声叹息。
　　因为就在这几秒钟之间，情况又发生了变化。
　　四周，一处处钢筋混凝土结构突兀而起，组成了一座大厦。
　　那每一块瓷砖、每一块玻璃……韩兵劫与岳琴都十分熟悉，甚至可以说，饱含着他们的恐惧与血泪。
　　那是……哪都去公司大厦！
　　D市。
　　闹市区。
　　一直负责监视哪都去快递公司大厦的两名基金会成员十分疑惑。
　　因为，那座大楼，突然间……不见了！
　　“快！通知基金会！”
　　“大诡级目标有异动！”
　　一个扯破嗓子的声音响了起来。
　　……
　　“我就知道……你这破公司破产跑路之前，居然还一心想搞死我这个尽职尽责的员工么？不就是带薪休假旅游了一次么？太过分啊！”
　　钟神秀义愤填膺。
　　而韩兵劫已经傻了。
　　他望着岳琴，心里有一个念头浮现出来：“原来……公司年会的真正目标，是傀哥么？”
　　哪都去公司实际上并非一定要驻扎在D市。
　　它可以出现在任何一处地方，这当然也包括诡城！
　　而诡城的特殊，让钟神秀想要对付对方，就不得不暂时脱手‘不祥之伞’，这一件位格极高之物！
　　哪怕只是短短数秒，也足够剩下的一头大诡对付钟神秀了！
　　钟神秀发现不知不觉中，自己又来到了哪都去的公司大楼一层。
　　墙壁之上，一幅油画悄无声息地消失，现出一个巨大的缺口。
　　虚幻而充满诅咒的透明血液，从那个巨大缺口中流淌出来。
　　四周光线明暗不定，宛若接触不良的灯泡。
　　在暗淡的那一瞬间，大量重重叠叠的人影，从地板上、从台灯中、从墙壁内渗透出来，眸子死灰，盯着钟神秀。
　　毫无疑问，这些都是……诡！
　　而在哪都去公司的驱使之下，齐齐对钟神秀进行了诅咒！
　　虚空之中，宛若有无数黑色蚂蚁一样的事物浮现，想要通过某种虚幻的联系，钻入钟神秀的身躯之中。
　　与此同时，一股更加恐怖的诅咒，从公司本身传递了过来。
　　只要还是公司员工，这一层联系还在，公司就可以随时传递诅咒！
　　只不过，钟神秀之前拿着大黑伞，根本就不怕。
　　而现在，他似乎已经赤手空拳。
　　“啧啧……不错不错，都学会联合了，虽然还得借助年会的特殊规则……”
　　钟神秀鼓了鼓掌，面带微笑道：“这种强度，连环计策之下，如果我还是刚刚进入公司那会，说不定就真的要被弄死了。”
　　“不对……公司你这个扑街仔，散伙饭不叫我也就罢了，居然还对来蹭饭的我这么做，干饭人就该死么？”
　　钟神秀表情一瞬间变得十分危险。
　　说实话，有着无限接近法身级的真灵，进行危险预知的他，当然不会将自己陷入如此危险之境地。
　　之所以敢踏入陷阱，完全是因为陷阱不够危险罢了。
　　此时，他脸上带着诡异的表情，蓦然开口道：“源自无垠神秘中的伟大存在、庸碌之主、破败之王啊……”
　　在他祈祷的同时，一片幽深的黑暗降临。
　　黑暗之中，一个千人千面，不断变幻的法身，悄然浮现。
　　不定法身！


第667章 解决
　　东瀛。
　　某间阴暗、隐秘的地下室内。
　　“无垠神秘中的伟大存在……”
　　“庸碌之主……”
　　“破败之王啊……”
　　“我们祈求您降下目光，收下信徒卑微的奉献……”
　　一场密教祷告，正在进行当中。
　　山村小夜子穿着神职人员服饰，手里抱着圣典《告死书》，声音忽而高昂、忽而低沉。
　　“吾主名为‘庸主’！祂是末世当中，唯一的救赎之光！”
　　“吾主有一千个面孔，一千个身份，他是森罗万象，是变化的象征……”
　　“因此，祂的神像可以有不同的造型，代表祂的不同身份，但每一个身份，都是吾等凡人蝼蚁无法直视的伟大存在……”
　　在一场充满神秘意味的仪式之后，山村小夜子开始处理日常教务。
　　“森田财团愿意捐献？这些老家伙，鼻子一如既往的灵便啊……”
　　“原本的信仰势力敌对我们？没有用的，在真神面前，一切伪神都要败退……吾主拥有力量，能赐予信徒神术，问问其它宗教，能不能做到……”
　　“有几个势力想要动用暴力解决？我们非常欢迎，我们不仅要干掉来犯的人，还要直接杀掉幕后黑手，用恐怖对抗恐怖！”
　　短短时日之中，山村小夜子早已气质大变。
　　毕竟，接触过不定法身之后的她，早已变成了狂信徒。
　　而狂信徒的传教热情，简直难以阻挡。
　　“但是……圣女大人，贸然动那样的人物，或许会给我们密教带来麻烦的。”
　　一名成员嗫嚅说着。
　　“放心，我不会动用我们的人……”
　　小夜子嘴角浮现出一丝笑意：“这是一个充满绝望的世界，无数怨灵徘徊于人间，地狱的大门随时敞开……对方或许会遭逢不幸。”
　　利用灵的力量，就可以解决这一切！
　　以前的山村家只是个破落户，接触不到多少世界的真相。
　　但当密教传播如烈火燎原，势力滚雪球一般扩张，不少有力人士加入之后，小夜子对于诡甚至基金会的存在并不陌生。
　　甚至，动用过几次神术，帮助几个核心成员解决过一些麻烦。
　　虽然无法灭杀诡，但也摸清楚了几个特定怨灵的规律。
　　利用它们的规律，可以干掉任何普通人！
　　而且，绝对不会留下丝毫线索与痕迹。
　　“而你！”
　　小夜子神情一冷，看向之前的发言者：“中田，你在质疑密教的能力，你的信仰不够虔诚，如果再有下次……你就成为神的祭品吧！现在……给我切一根手指谢罪！”
　　“多谢圣女大人的仁慈。”
　　之前开口，名叫中田的家伙神情一变，从怀里掏出一把肋差，将自己的手指放在桌上，砍了下来。
　　噗！
　　桌子上绽放出一朵暗红色的血花。
　　山村小夜子望着这一幕，表情却没有丝毫变化。
　　其他人则是带着点狂热、甚至疯癫的味道。
　　毕竟，不定法身如今实在不是什么好东西，污染太过严重。
　　信仰密教的人，久而久之，思维也会渐渐变得不太正常。
　　就在这时，祭台之上，原本漆黑的，一个千手千眼神像，蓦然轰鸣起来。
　　“是庸主！”
　　“庸主的意志降临了！”
　　小夜子脸上一喜，带着其它成员，纷纷跪下，虔诚祈祷起来。
　　“庸碌之主、破败之王……万事万物的终结……”
　　……
　　诡城之内。
　　韩兵劫与岳琴望着突然出现的公司大厦，表情连变。
　　“公司……也搬迁到了诡城之中？”
　　岳琴满脸难以置信的神色。
　　“它……它还将傀哥吞进去了……”
　　韩兵劫吞了口唾沫：“果然……公司这次的主要目标，是傀哥啊……”
　　哪都去大厦出现，将钟神秀挪移至大厅内。
　　对于岳琴与韩兵劫，却没有丝毫动作，因此他们此时还在马路上，望着哪都去大楼，心中浮现出无与伦比的恐惧。
　　“大决战！”
　　“这就是傀哥曾经承诺过的，脱离公司的机会？”
　　韩兵劫对钟神秀倒是信心十足。
　　此时，突然感到地面一阵摇晃。
　　那是前方的哪都去公司大厦，宛若处于八级地震中一般，开始剧烈颤抖起来。
　　一道又一道裂痕，在大厦表面浮现。
　　其中似乎有深邃的黑暗，想要流淌而出。
　　仅仅只是瞥了一眼，就让韩兵劫感觉双目刺痛。
　　“不要看大厦！”
　　他抱着岳琴，调转一个方向，飞快奔跑起来。
　　不得不说，这个决定十分正确。
　　在下一刻，一只漆黑的手掌，就从墙壁上的裂缝中挣扎而出。
　　这手臂修长而扭曲，带着一种畸形的美感，手掌心裂开一道缝隙，有一只诡异的眼睛窜出，正在四处打量。
　　噗！
　　噗噗！
　　下一刻，更多的手臂，从大厦的墙壁缝隙中钻了出来，宛若一株不断生长的古榕树，将整幢建筑挤压得变形、崩塌。
　　一块又一块玻璃、无数砖石水泥、从哪都去公司大厦本身滑落。
　　它们每一片之中，都饱含浓烈的诅咒之力，甚至干脆就是由一只只诡组成。
　　但此时，都在消亡，被黑暗消融，被漆黑大手抓住，直接吞噬。
　　最终。
　　在一声似乎直接源于灵魂的惨叫声中，哪都去大厦轰然土崩瓦解。
　　废墟尘埃当中，一尊顶天立地，有着千手千眼的黑暗古佛轰然浮现。
　　下一刻，对方的形象就略有变化，化为了一尊莫可名状、难以描述的古神。
　　纵然只是一些触手与附肢，也足以令见到的人陷入疯狂。
　　如果韩兵劫与岳琴见到这一幕，最好的下场，也是如同山村小夜子一样，成为不定法相的狂信徒。
　　不定法相再变，化为一尊紫气氤氲，有龙虎随行的道尊法身。
　　这法身突然从身后伸出四条手臂，同时掐诀。
　　一抹无垠的黑暗，骤然自法身身后浮现，渲染了整片天幕。
　　这不是纯正的龙虎法身，而是在其中参入了部分黄天法身的精髓！
　　钟神秀博采众长，从皇家法藏中汲取了太多的营养。
　　此时，终于在法身之上，淋漓尽致地发挥出来。
　　这一抹黑暗渗透四周，甚至接管了这片天幕，完全驱逐了原本诡城的力量。
　　那座诡城之前就被‘不祥之伞’定住，陷入死机状态。
　　此时，钟神秀渲染部分‘黑天’之后，顿时透过无数破败城池的外相，看到了诡城的本质……
　　那是一座巨大的时钟楼，时针与分针之间，还插着一柄漆黑的大伞。


第668章 生还者
　　钟神秀念头一动。
　　源自黑天的力量，完全驱散了诡异之力。
　　这让诡城瞬间变得虚幻。
　　巨大的法身一步来到时钟楼之前，在黑暗之中，似乎有无数张嘴，张开了血盆大口。
　　诡城的本质之前就被不祥之伞定住。
　　甚至，已经开始毁灭。
　　如今面对法身之威，更是难以抵挡。
　　时钟表面，巨大的时针分针想要动弹，却被黑伞死死卡住，最终落入黑暗之内。
　　獠牙锋利、嗜血吮髓……
　　嘎吱、咔嚓……
　　听起来并不悦耳，甚至是毛骨悚然，能令人做噩梦的咀嚼声，在诡城的各个角落中响起……
　　……
　　“跑！”
　　韩兵劫带着岳琴，只有这一个念头。
　　不知道跑了多久，他表情一变。
　　因为两人已经跑出了城市范围，来到一处荒野。
　　“这么简单就脱离了诡城？”
　　韩兵劫怔住，回头一看。
　　只见那原本高大巍峨的城市，不知何时早已消失无踪，唯留下一片深邃静谧的黑暗。
　　黑暗渲染的范围还在不断缩减，宛若不断向内收缩。
　　到了最后，终于完全消失不见。
　　这光怪陆离的一幕，看得韩兵劫瞪大眼珠，完全搞不懂发生了什么。
　　片刻后，异度空间深处，缓缓走出一人。
　　身穿休闲服，手里抓着一把大黑伞。
　　正是钟神秀！
　　“傀哥！”
　　韩兵劫大喜，立即迎了上去：“我就知道你一定没事的，公司大楼呢？”
　　钟神秀露出一个笑容：“从今以后，没有公司与诡城了……你们也自由了。”
　　韩兵劫怔怔听着。
　　虽然早有预料，但当这一刻真正到来之时，还是不由心头感慨万千。
　　至于旁边的岳琴，更是泪水飞溅……
　　……
　　片刻后。
　　一辆灵车行驶在异度空间中，不断向浅层与现实世界进发。
　　车上乘客，只有韩兵劫与岳琴两个熟人。
　　至于其它幸存的员工与其他人？钟神秀根本懒得去管。
　　而诡城消失，这里却依旧是异度空间，普通人难以生存之地。
　　甚至，没有了诡城的压制，更多的诡可能游荡而来，带来恐怖与危险。
　　异度空间深处，可是连诡都要迷失之地。
　　或许这一帮人，没有一个能活下来的。
　　但这一切，又关他什么事？
　　钟神秀一边控制方向，一边整理着这次收获。
　　【姓名：傀异（钟神秀）】
　　【鬼仙转世法：第六重】
　　【天秀点：10789（33%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　‘嗯，鬼仙转世法只修炼到了第六层……两只大诡积蓄的理性值的确十分丰厚，感觉甚至能一举将我推入第七层，但召唤不定法身之力，污染也很可怕……这么一对冲，剩下的能帮助我修行至如此境界，已经不错了。’
　　‘除此之外，公司那只大诡也就罢了，诡城的本体，那座时钟楼，似乎能帮我练成一项觊觎已久的神通——十二元辰宙神光！’
　　这是太上龙虎宗的至高神通之一。
　　纵然钟神秀，在神通境都没摸到门槛。
　　但诡城的重启之能，被他夺取之后，却是感觉大有启发。
　　这实际上也并不算练成一道神通，反而是夺取了诡城的重启能力，又糅合了十二元辰宙神光的部分精髓，形成了属于他自己的混合神通。
　　不过，神通境所用才叫神通，到了元神与法相，各类神通已经能彻底炼化成神光魔光了。
　　相比而言，威力更增，绝对远超张太一。
　　也就比那位尸解仙略逊。
　　至于具体效果与限制如何，还需要慢慢摸索与尝试。
　　……
　　D市。
　　喇叭轰鸣中。
　　一辆出租车缓缓停靠在郊外马路边缘。
　　岳琴与韩兵劫下了车，望着现实世界，心中滋味复杂难言。
　　“傀先生，我哥哥，还有楚河……他们真的没有办法复活了么？”
　　岳琴望着钟神秀，眼中满是恳求。
　　“没有办法了……”
　　钟神秀示意爱莫能助。
　　岳山与楚河这次死亡，然后诡城被消灭，无法重启，自然是真的死了。
　　实际上，要说没救，却也不一定。
　　只要他去诡城，尝试一下重启，或许就能救得回来。
　　只是其中又有一个悖论，那就是他重启的能力核心夺自诡城，一旦将时间回溯到岳山死亡之前，那诡城也同样‘复活’了，重启能力，到底还存不存在？
　　或者，直接重启失败？
　　但钟神秀都不想去尝试。
　　简单而言，就是岳琴没有这么大的脸！
　　韩兵劫也看出些不对，连忙扯了扯岳琴的衣袖，对钟神秀笑道：“多亏傀哥，以后您有什么吩咐，只要一句话，我小韩这条命都卖给你。”
　　毕竟，钟神秀救了他太多次，算起来还是他赚了。
　　“嗯……你们两个好好生活吧，虽然……见诡之后，再想恢复平静的生活有些艰难，但也没什么大事……”
　　钟神秀摆摆手道。
　　作为见诡之人，日后碰到同类事情的可能大增。
　　要是普通人，或许要么惶惶不可终日，要么去寻求基金会的庇护。
　　但他们不是普通人。
　　能从大量任务中活下来，哪怕岳琴如今也是能独当一面的好手，加上手中还有剩余的灵异物品，遇到普通诡也不太虚的。
　　至于韩兵劫则更加实力雄厚，毕竟，他有诡皮。
　　这件诡皮能当成移植类物品使用，给宿主带来强大的能力，而后遗症也比较小。
　　关键的是，它是灵异物品，而非移植伴生，不用随时遭受诡的侵蚀！
　　这样一来，只要以后尽量少用或者不用，韩兵劫的寿命就跟普通人一样。
　　而若是楚河与岳山活下来，恐怕过不了多久，就得去四处寻找拖延寿命之法了。
　　毕竟诡的侵蚀，是不可逆的。
　　……
　　“嗯，我们一定好好生活。”
　　韩兵劫点头答应，又有些不舍道：“傀哥，你呢？”
　　“我么？”
　　钟神秀一脸沧桑地掏出烟盒，抽了根香烟：“公司破产，门卫下岗……现在想想还有些遗憾呢，毕竟一个白吃白喝的地方实在难找……”
　　“我么？或许去当主播赚快钱，或许改行当出租车司机，谁知道呢？”
　　“说不定在将来，我还会开一间学校，变成一家驱诡学校的校长呢……”


第669章 侦探社
　　韶华易逝，岁月如梭。
　　一转眼，便是十八年过去。
　　G市。
　　一辆印有搬家公司标志的车辆，停在一幢住宅楼前。
　　“嗯，这些都搬上去，到12层，小心点，里面是瓷器！”
　　“师傅，这些注意轻拿轻放。”
　　“这些放在卧室，这些是厨房用具。”
　　……
　　一名家庭主妇模样的温婉女子指挥着搬家师傅，望了望周围，眉头忽而皱起：“小山？山仔？你死哪去了？”
　　砰砰！
　　篮球击地声中，一名少年缓缓从旁边探出个头，他大概十六七岁，穿着白色T恤，竖着短寸头，看起来十分阳光精干。
　　他手里还拿着一个篮球，正是叛逆期的时候，挥手道：“妈，你先忙……我去打会球！”
　　“气死我了，气死我了。”
　　家庭主妇气得手指都在发颤。
　　不过，没有人注意到，她一直使用的都是左手，而右手垂在袖子之中，颜色与寻常皮肤略有区别，似乎是……假肢。
　　“还有老韩，那个死鬼……光顾着去新公司上班，也不知道来帮帮我。”
　　家庭主妇气呼呼了一阵，只能继续忙活着搬家大业。
　　小区广场上。
　　韩山一边拍着篮球，一边尝试投篮。
　　他家原本不在这里，而在A市。
　　他的父亲是一头程序猿，一直在A市一家大型企业工作。
　　他跟所有孩童一样，在A市出生、成长……又因为一些特殊缘故，养成了敏感而多疑的性格。
　　然后，就是今年，老爸的老板突然给他升职加薪，代价就是要来到这个新市场，承担更多的责任。
　　已经人近中年的老爸思考良久，最终还是答应了，举家搬迁过来。
　　拿着公司给出的大笔安家费，加上父母毕生的积蓄，买了一套不到六十平的鸽子笼。
　　新的环境……
　　新的一切……
　　再加上叛逆期的少年……
　　此时的韩山，就想着打球，好好宣泄一下心中的郁闷，用汗水洗刷一切。
　　夕阳之下，中二少年挥汗如雨。
　　不知不觉中，就到了黑幕降临之时。
　　不过这种社区之中，路边照例有着路灯，橘黄色的光芒照耀整个广场，光线很好。
　　韩山也不觉得肚子饿，就这么不断运球、投篮……
　　让他奇怪的是，在这个寸土寸金的G市，这种小广场一向是年轻人消遣锻炼的圣地。
　　哪怕长期被小混混占据也没有什么。
　　但白天这里人却很少，到了晚上，广场上更是一个人都没有。
　　而附近的路灯却特别多，恨不得没有一丝黑暗一般。
　　“这里的人是有多怕黑啊……”
　　韩山拍了拍篮球，突然感觉手感有些不对，他摸到了一个凸起之物，还有大量毛发。
　　他转而看向手掌，只见自己抓着的，赫然是……
　　一颗人头！
　　“啊！”
　　少年的尖叫声，在广场上来回荡漾。
　　……
　　新家，鸽子笼内。
　　韩山很不喜欢这里的设计，几乎将空间利用到了极致，到处都堆满了东西。
　　狭窄的客厅之中，搭着一张小折叠桌。
　　母亲岳琴已经将一盘竹笋炒肉放在桌上：“山仔，你终于知道回来了啊？”
　　她深深吸气，终于平息下怒火：“你爸爸晚上加班，赶紧吃饭！”
　　韩山表情怔怔，脸色苍白，不断望向自己的手掌。
　　‘幻觉？’
　　他脑海中，浮现出一个念头。
　　当时尖叫过后，他再看那个人头，发现又变成了普通的篮球。
　　这让韩山几乎以为是自己想多了。
　　但当时的那种触感，那种恐惧，根本难以忘怀，令人印象深刻。
　　这让他吓得连篮球都没要，就跑回了屋子里。
　　“衰仔，你的球呢？”
　　岳琴感觉有些奇怪，又问道。
　　在平时，这个儿子挨了骂，可不是一声不吭的啊。
　　而且篮球也不见了。
　　该不会……遇到霸凌了吧？
　　“没……没事！”
　　韩山摇摇手，坐到饭桌上。
　　在他看来，老妈就是个普通家庭主妇，老爸就是个程序员，没人脉啥都不顶，遇到这种事情，他们知道了反而越加危险。
　　还不如……自己一个人扛着！
　　每个中二少年的心中，都有拯救世界的幻想。
　　“算了，吃饭吧。”
　　长久的家庭主妇生活，已经令岳琴变得有些迟钝，她扒了几口饭，望着食欲不振的儿子，继续道：“对了，G市不比我们之前的地方，这里很迷信的，一些忌讳你要注意，不要冲撞了。大家都不去的地方，你也不要去……”
　　韩山听得翻了个白眼。
　　他从小就很不耐烦这些，别的家长都是那么宽容大度，而他是一个男孩子啊，回家晚了都要被数落，难道还害怕他迷路，或者遇到鬼不成？
　　但今天遇到的事情，却让他小小的世界观有了些改变。
　　迟疑了一下，韩山问道：“妈……你相信……世界上有鬼么？”
　　“当然不信！”
　　岳琴宛若被针扎了一下，条件反射般追问：“你为什么问这些，你知道了什么？”
　　“我吃饱了。”
　　韩山看到这个架势，连忙放下放碗，跑进自己屋里，关上了房门。
　　……
　　第二天。
　　他走出房门，去等电梯。
　　一个衣冠楚楚、西装革履的中年人，也正好在守候，见到他笑了一下：“是韩生家的山仔吧，真靓仔啊！”
　　“宋叔叔早！”
　　韩山认得这家伙，叫做宋钟，现在是一家房地产公司的总经理，手上有很多楼盘，据说光是楼花就卖疯了，赚得盆满钵满。
　　他背后的老板，直接送了他一幢公寓楼作为年终奖。
　　在这个时代，这个地点，绝对可以被当成励志故事一样传诵的。
　　想到自家爸妈辛苦半辈子的积蓄都被他骗走，就换来一套鸽子笼，韩山心里越发不是滋味。
　　不过这时，他并没有特别在意这些。
　　因为昨天夜里，他又梦见了那个篮球场，还有篮球不断靠近的声音。
　　砰！
　　砰砰！
　　韩山抖了个激灵，将书包一甩，决定用出学生的不二法门——逃课！
　　坐上地铁之后，他打开手机，飞快搜索：
　　‘遇到鬼了怎么办？’
　　‘G市有名捉鬼大师有几人？’
　　‘风水秘术入门……’
　　几分钟之后，一个不断出现的店名吸引了韩山的眼球。
　　它叫做——怪异侦探社！


第670章 检测
　　怪异侦探社。
　　在繁华的市区，有着一套独立的门面。
　　这实在了不起。
　　至少证明对方资金与实力优渥。
　　韩山没来由的多了一点信心，走进玻璃大门。
　　走廊的两侧之上，挂满了各种黑白照片。
　　里面既有着古旧木楼之中，悬浮于半空的白衣怨灵。
　　也有沼泽之内，奇形怪状的生物。
　　……
　　这种怪异离奇的照片，很合中二少年的胃口，令韩山看得津津有味。
　　“这位先生是来委托业务的么？”
　　一名迎宾女士已经走了过来，脸带笑容：“这些都是我们侦探侦破的各种奇异事件……我们怪异侦探所的侦探，只承接各种光怪陆离的业务，普通业务恕不接待……”
　　“我……我有一个委托，我好像见鬼了。”
　　韩山结结巴巴地道。
　　“没事，请跟我来。”
　　女迎宾将韩山带到二楼，敲响了一扇房门。
　　房门似乎没有锁，一敲就开了。
　　大门后面正对着一张办公桌，一个女人正趴在桌上，打着呼噜，口水都流了下来。
　　在她前方，还有一个黄铜铭牌，上面写着‘大侦探万小楼’的字样。
　　“咳咳！”
　　女迎宾脸上浮现出尴尬之色，咳嗽一声。
　　“啊？谁？”
　　万小楼惊醒过来，撑起身体，打量着韩山：“哦？新来的委托人对吧？小弟弟，是你么？”
　　实际上，普通侦探所敢这样玩，早破产了。
　　不过作为基金会外围成员，万小楼负责的怪异侦探社，原本就只是个专门打探搜集关于诡情报的组织。
　　费用与薪水完全由基金会拨款，因此根本不用担心什么盈利问题。
　　哪怕韩山看起来就是个穷光蛋，她也不会拒绝这个客人。
　　“是我，我好像撞鬼了。”
　　韩山虽然感觉有些不靠谱，但还是如此回答道。
　　“嗯，那是很值得调查一下……”
　　万小楼严肃地点点头：“诶……客人你别走啊，虽然我看起来很不靠谱，但我只是一个普通侦探，我们侦探社真正的大佬，还在里面。”
　　她抓着韩山的胳膊，热情道：“先去测试一下，不灵不要你钱哦。”
　　“免费？”
　　韩山眼睛一亮。
　　他之前就在发愁雇佣费的问题，顿时停下脚步，跟着万小楼来到另外一个房间。
　　房间门上，写着‘诊疗室’三个大字。
　　推开门后，一个穿着白大褂的美丽成熟女性望了过来：“小楼？什么事？”
　　“晚晴，来客人了，你给他测试一下。”
　　万小楼大大咧咧地道。
　　“自我介绍一下，我叫做闻晚晴，是一位心理医生，兼职灵媒……”
　　闻晚晴挽起一缕发丝，微笑道。
　　实际上，什么灵媒都是吹出来的，虽然，她拥有好几张国际认证的女巫学校证书。
　　毕竟，外国人总是喜欢搞些奇奇怪怪的东西，而这些学位都是真的！
　　与此同时，心理学博士的学位也是真的，这个倒是闻晚晴用心学出来的。
　　“为什么心理医生要排前面？”
　　韩山奇怪问道。
　　“因为很多雇主声称的所谓怪异事件，很多都是他们自己吓自己……或者，有一定的心理问题，比如人格分裂！”
　　闻晚晴一脸我就是要用科学打败魔法的表情：“所以……需要先进行排查。躺着吧！”
　　她指了指旁边的真皮沙发。
　　韩山躺了上去，感觉浑身着力点都有支撑，不由舒爽地吐出一口长气。
　　‘这就是有钱人的享受么？真舒服啊……’
　　“你现在很放松，放松……”
　　闻晚晴声音柔和，带着能安抚人心的力量：“现在……跟我说一说遇到了什么事情吧？像个老朋友一样……”
　　“昨天……我刚刚搬家……”
　　韩山闭上眼睛，开始陈述。
　　从自己离开家里，到小区球场，以及那个人头篮球，还有晚上诡异的梦境……
　　说着说着，一层睡意涌现。
　　他已经沉沉睡去。
　　“怎么样？”
　　万小楼好奇问道：“是真的遇诡者么？”
　　“不要一副幸灾乐祸的表情啊，当年我们要不是运气好，早就死了。”
　　闻晚晴翻了个白眼。
　　越是在基金会内工作，接触到越多事情，她们就越觉得自己当初是多么幸运。
　　普通人遇到诡，大多只有一个下场……
　　在绝望中痛苦地死亡！
　　“现在还不知道，需要继续检测……”
　　闻晚晴一边说，一边从抽屉里抽出一个盒子，打开之后，里面是一条镶嵌三颗宝石的项链。
　　理性检测石！
　　她将手链小心地放到韩山身上，旋即默默等待反应。
　　不到一分钟，手串上的宝石就开始闪烁。
　　最多的还是绿宝石，但那一颗黄宝石，也有微弱的光芒。
　　“催眠状态中的对象，测试一般都很准，他的理性值永久地降低了一点……”
　　闻晚晴叹息一声：“这让他今天的行为产生了一定的混乱，比如……没有去新学校报到，而是找到了我们。”
　　“真的……诡！”
　　万小楼抖了抖：“你有没有感觉，最近几年，世界各地危险事件明显增多了，那增长曲线陡得我都不敢看……而且，基金会基层伤亡也在不断变大……似乎……有些不好的事情要发生了。”
　　“我们阻止不了，只能做好手上的事情。”
　　闻晚晴拍了拍手掌：“我说你写，先建立档案……”
　　万小楼揉了揉手指，飞快在电脑上打字。
　　“代号：人头诡！”
　　“发生地：G市！”
　　“具体描述：……”
　　……
　　片刻后，万小楼写完报告，点击上传。
　　“嗯，本地数据库发现类似案例，开始对比……特征符合率97.21%！”
　　“太好了，是一只已经摸清楚规律的诡，但上次封印之后，它复苏的也太快了一点吧？”
　　万小楼看着档案，飞快道：
　　“接下来，召唤基金会的特殊行动小队，配合诡术师解决么？”
　　“恐怕不行。”
　　闻晚晴看了看档案，摇摇头：“这只诡的危害性很小，它杀人很慢，以精神折磨为主，耗时也很长……恐怕不在总部的第一处理序列当中……”
　　如今的基金会总部，各种力量已经越发捉襟见肘。
　　这种窘迫，就连基层的万小楼都有些感觉，闻言心里一沉……


第671章 出手
　　“妈，我回来了。”
　　回到家里，韩山喊了一句，不出意外地看到了坐在沙发上，一脸阴沉的父母：“韩山……你胆子真肥啊……第一天入学报到竟然敢不去？”
　　韩兵劫特意从公司请了假，手边就放着鸡毛掸子，准备好好收拾这个臭小子：“给我说……你今天去做什么去了？”
　　“我……我去打街机了。”
　　韩山回答道。
　　“找打！”
　　一番鸡飞狗跳之后，韩山拉开房门，夺路而逃。
　　后面，中年模样、有着啤酒肚的韩兵劫无奈放下了鸡毛掸子：“现在的小子啊，撒谎骗人跟喝水一样了，这小子说打街机的时候，眼睛都不眨一下，但还是在撒谎……”
　　“兵劫，你说小山这是怎么了？”
　　岳琴有些担忧地问道。
　　“该不会是……早恋了吧？！”
　　韩兵劫摸了摸脑袋，不确定地回答。
　　……
　　数日之后。
　　小区操场上，周围树立着很多路灯。
　　万小楼一身白领装，手里拿着一个照相机，在边缘游弋。
　　“万侦探！”
　　韩山从一个角落里钻了出来。
　　他脸色很差，带有浓重的黑眼圈，似乎很久都没有睡好了。
　　在睡梦中，篮球的撞击声越来越近。
　　这让他恍惚中明白了，当篮球来到梦中自己眼前的那一刻，自己就会死！
　　万小楼望着这个才仅仅几天，就被折磨得有些形销骨立的少年，也是有些不忍：“你放心，我一定会救你的。”
　　基金会总部没有任何消息，万小楼这次行动，实际上属于私人决定。
　　而她手中的照相机，是一件当初基金会花费很大代价，从门卫小卖部那里，收购来的一件灵异物品。
　　一部能拍到诡的相机！
　　甚至，只要能拍到诡，就有很大可能将对方放逐至异度空间深处，是一件极其优异的灵异之物，哪怕放在基金会总部，也是A级物品。
　　按照道理而言，这件照相机不应该放在G市分部，而应该属于总部，成为一支精锐小队的核心。
　　但因为新晋评议团成员安琪儿的部署，以及她们两人与那一位的关系，这件照相机还是一直放在分部，成为镇部之宝。
　　这一次，就被万小楼偷偷带了出来。
　　“这个操场原本就有点问题，它发生过一件惨案，从那次之后，附近小区的人就很少到这里玩，特别是夜间……而且路灯增加了不少……”
　　万小楼把玩着相机，望着昏暗的天色：“等会你再去打球，我会注视着你的。”
　　“难怪我之前就觉得有些不对……”
　　韩山无奈苦笑：“我希望快点解决这件事，如果解决不了，我就离家出走吧，不能让它害了我之后，还找上爸爸妈妈……”
　　“放轻松，说不定，只是一件很简单的事情呢。”
　　万小楼扶着照相机，用镜头观察着周围。
　　在照相机的镜头之下，四周一切都变得极为昏暗，带着一种朦胧的色彩，宛若从另外一个角度，观察整个世界。
　　‘按照晚晴的说法，这部照相机最核心的部件，是里面一只诡的眼睛，所以我看到的，也是诡的视觉？’
　　万小楼蓦然感觉照相机有些发凉，好像一块寒冰。
　　夜幕降临。
　　小广场上，诸多路灯光芒明亮，一个少年正在玩着篮球。
　　旁边，则是一名成熟女性，面带笑容地拍照。
　　看起来是很温馨的一幕，但一些细节，却足以令人毛骨悚然。
　　比如，韩山的手在发抖，心不在焉，投球出现好几次低级失误。
　　比如，万小楼只是看着镜头，却没有一次按下快门。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　篮球撞击地面的声音接连响起。
　　时间一分一秒地过去。
　　万小楼揉了揉有些酸痛的眼睛，感觉那只诡今晚可能不会出现。
　　但就在这时，镜头之中，似乎有白影一闪。
　　她来了精神，全神贯注地盯着操场，随时准备按下快门。
　　‘不行，对方移动太快了！’
　　紧接着又捕捉到几次衣角之后，万小楼额头已经滴落下冷汗。
　　韩山也发现了这一幕，正停下动作，疑惑地望了过来。
　　万小楼比出一个手势，要提醒韩山。
　　正在这时，她感觉眼前一黑。
　　镜头被一个东西遮挡住了，那是……一只手掌！
　　诡的手掌！
　　咔嚓！
　　她想要按下快门，却发现快门仿佛被锁死一样，半点不动。
　　‘这是……’
　　万小楼电光火石间，想到了总部对于这件灵异物品的介绍。
　　虽然照相机能驱逐诡类，但如果遇到恐怖等级超过它太多的诡，就会出现这种情况！
　　这只人头诡，在重新复苏之后，恐怖程度显然超过了以往！
　　明明眼前空无一物，但万小楼已经感觉到一股巨力，抓住镜头，夺走了照相机。
　　成熟女性摔倒在地，对韩山发出一声尖叫：“快跑！”
　　……
　　不远处的高楼上。
　　“兵劫……”
　　岳琴用望远镜望着这一幕，眼泪不由自主地流了下来：“为什么……为什么我们已经如此努力地想要过普通的生活，那些诡东西却一直追着我们不放？”
　　他们又不是真的白痴。
　　韩山的不同，一开始没什么感觉，后来就发觉不对了。
　　并且，直接联系到了诡身上，这就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“废物！基金会都是废物！我原本还想让基金会解决……果然这个世界靠山山塌，靠水水枯，只能靠自己！”
　　韩兵劫骂骂咧咧了一句，望着自己的啤酒肚，叹息一声，打开旁边一个手提箱。
　　里面是一件皮夹克，里面缝了一张皮，诡皮！
　　“今夜，我画皮师就要重出江湖了。”
　　他满脸沧桑地道。
　　“还不快去！”
　　岳琴狠狠踹了他一脚：“小山要是有事，你给我一辈子睡沙发！”
　　……
　　“跑！”
　　万小楼气喘吁吁，抓着韩山，一路往人少的地方跑。
　　这虽然不符合遇诡求生的定律，毕竟人多的地方诡比较少杀人。
　　但基金会的守则，就是要让诡远离普通人，所以不行！
　　他们已经跑到小区旁一个花园，四周光线漆黑，一片静谧。
　　韩山望着这一切，鸡皮疙瘩都起来了。
　　那些恐怖片中，诡不都喜欢选择这种地方杀人么？
　　自己真是被旁边这个兔子大却无脑的侦探给害死了！
　　咚咚！
　　正在逃跑的两人，被一个圆滚滚的东西绊了一下，狼狈地倒在地上。
　　地面之上，是一颗死人头！
　　此时，这人头蓦然睁开了双眼……
　　韩山一瞬间感受到了什么是死亡的气息。
　　就在这时，一道黑影从旁边冲来，一脚将死人头踢开：“看我带球射门！”
　　“咦？老爸？”
　　韩山瞪大眼睛，望着那个高大而熟悉的背影。
　　这还是他那个老黄牛一样勤勤恳恳，天上下雨都怕砸伤头，被上司骂也不敢还嘴的父亲么？
　　韩兵劫头也不回：“衰仔，你果然在偷偷谈恋爱，还找了个年纪这么大的老阿姨，你学坏了啊……”


第672章 出现
　　“你说谁是老阿姨？！”
　　韩山还在懵逼状态中，万小楼就直接发飙了。
　　“咦？你竟然都不先否认恋爱的事情？基金会的人果然都是白痴！”
　　韩兵劫转过身。
　　他的皮肤已经变得无比苍白，眼神中带着掩饰不住的恶意。
　　“你……是人是诡？”
　　万小楼吃了一惊，旋即浑身一个激灵：“不对……你是曾经那个快递公司的员工！”
　　当初，哪都去快递公司无故失踪，然后十几年悄无声息，一直是基金会的重点追查对象。
　　钟神秀也懒得跟对方说那大诡已经被自己吃了，还顺带搭上一座诡城的事。
　　“你的状态……是公司的移植诡技术吧？”
　　万小楼毕竟经过特训，飞快猜出真相。
　　“你们基金会遇到诡不是应该派出一支精锐小队，并至少配备一名诡术师的么？为什么只有一个普通人？”
　　韩兵劫正要继续问，表情忽然一变：“它又过来了。”
　　咚咚！
　　咚咚！
　　从四面八方，都有重物落地滚动的声音传来。
　　韩兵劫面色一变：“这只诡不太对……”
　　普通的诡，被驱散一次之后，不是应该间隔很久才能重来的么？
　　“最近诡的异变例子很多，已经导致基金会伤亡惨重……”
　　万小楼脸色也难看地吐出一个消息：“我怀疑这只人头诡也异变了……”
　　“嗯，既然如此……”
　　韩兵劫一把脱下外套，搀扶起韩山：“还愣着干什么？跑啊！”
　　人是拼不过诡的，哪怕拥有诡的能力。
　　而他，哪怕很节省使用，也感觉自己已经到了某个临界点，再穿诡皮，恐怕就要真的变成诡了。
　　一行三人飞快往前奔跑，跑得气喘吁吁，汗流浃背。
　　时间不知道过去多久。
　　“呼呼……这里……是哪里？”
　　“为什么？我们还没有跑出花园？”
　　韩山望着周围，牙关渐渐打颤。
　　“那只诡篡改了我们的方向感，俗称鬼打墙，这是要跟我们玩到底了啊。”
　　韩兵劫狠狠吐出一口唾沫：“娘的，现在随便一只诡都这么厉害了么？这下死定了……”
　　韩山望着父亲，感觉这家伙帅不过三秒……
　　……
　　夜尽天明。
　　“小楼，你没事吧？”
　　闻晚晴徘徊在花园之外，看到狼狈走出的三人，连忙上前，仔细检查万小楼的状况。
　　“我没事……”万小楼露出一个比哭还难看的笑容：“就是被诅咒了而已……”
　　昨夜，靠着他们三人的理智周旋，总算没有被那只诡干掉。
　　当然，最大的因素，还是那只诡虽然变得更加恐怖，但杀人规律却没多少变化，还是以缓慢折磨为主。
　　也就是说，从今天开始，韩兵劫与万小楼也会不断做那个噩梦，被折磨得理智崩溃，陷入疯狂，然后死亡……
　　不仅如此，那只照相机也丢了……
　　“我们分部损失惨重，我一定要上报总部，请求支援！”
　　闻晚晴已经顾不上责怪同事擅自行动，严肃道：“虽然那只诡诅咒了你们，但只要将它驱逐或者封印，就不会死的，你一定不会死的。”
　　“我尽量……”
　　万小楼哭丧着脸回答。
　　……
　　韩兵劫回到家，一言不发，开始翻箱倒柜，找出一个盒子。
　　岳琴在一边默默看着丈夫打开盒子，里面是一张名片，上面只有一串号码。
　　“我算是看明白了，这个世界靠山山塌，靠水水枯，自己都靠不住，但傀哥一定靠得住！”
　　韩兵劫喃喃着，颤抖手指，开始打电话。
　　漫长而煎熬的等待过后，电话被接通，一个跟之前一样的声音传了出来：“喂？”
　　“傀哥，我小韩啊！”
　　韩兵劫尽量让声音镇定：“您在哪里？有空出来坐坐么？”
　　那边沉默了一下，旋即回答：“我在G市。”
　　“太好了……”
　　韩兵劫还未回答什么，旁边岳琴已经死死抱住了儿子，流下眼泪。
　　……
　　一个小时之后。
　　韩山搞不懂地看着父母一脸郑重，在自家楼下等一个大人物。
　　他们在约好在楼下见面之后，就一脸恭敬地等在这里，已经足足大半个小时了！
　　轰隆！
　　发动机声响起，一辆红色的车行驶进来。
　　不是豪车、不是跑车……而是……一辆的士？
　　车门哐当一声打开，一个不修边幅的出租司机走了下来，穿着汗衫，脚上甚至是一双塑料拖鞋。
　　“傀哥，您最终还是做了出租司机啊。”
　　韩兵劫陪着笑脸：“这么多年不见，您依旧那么年轻……”
　　是的，虽然此时的钟神秀满脸胡茬，头发也懒得打理，但一看就是个小年轻，跟韩兵劫等人差了一个辈分的那种。
　　钟神秀靠着车子，掏出根香烟：“没有办法啊……公司破产，惨淡下岗，只能干出租车司机的老本行了……”
　　韩兵劫连忙上前一步，帮忙点火，笑着指了指韩山：“这是我儿子，小山，最近惹上了那些脏东西，傀哥您行行好，救救他吧，放心，规矩我懂，我毕生积蓄，都在那幢楼房里，等会就卖了转钱给您……”
　　钟神秀吐出个烟圈，不在意地指了指整幢大楼：“这个楼盘，我开发的，宋钟，我马仔……”
　　‘这得多少个亿啊？’
　　韩山听得一怔，心里默道：‘原来这个才是真大佬……’
　　“傀先生！”
　　正在这时，万小楼与闻晚晴也从旁边匆忙过来，深深鞠躬：“好久不见！”
　　她们并不知晓太多，只知道这个人很厉害，特别厉害。
　　从基金会仅仅只是因为她们与这个人有着一面之缘，就一直多有照顾，可见一斑。
　　而昨晚之后，韩兵劫一家，早已成了重点监视对象。
　　这里发生的一切，都逃不过她们眼睛。
　　看到了钟神秀出现，连忙过来见面。
　　“哦？当年那两个小女生，都长这么大了？男朋友谈了没？结婚了么？孩子多大了？”
　　万小楼捂着心口：“大佬，扎心了啊，您不谈这个，我们还是好朋友！”
　　“哈哈哈……”
　　钟神秀开怀大笑，指了指她们的耳机：“告诉你们后面的人，嗯，就是那些基金会的评议团，我想去基金会总部一趟！”


第673章 总部
　　基金会的总部位于海外远洋当中，一处孤立岛屿之上。
　　整座岛屿都经过了科技化改造，拥有三个港口，以及潜艇停泊位等等。
　　钟神秀是乘坐着基金会豪华客轮，进入基金会总部的。
　　至于韩家的事情？
　　他只是随意开着车撞了撞，就将事情解决了。
　　此时，不由又扫了一眼属性栏：
　　【姓名：傀异（钟神秀）】
　　【鬼仙转世法：第八重】
　　【天秀点：15082（90%）】
　　【万门之门：可开启】
　　……
　　“鬼仙转世法到后期，一重更比一重艰难……但我有着各种诡异与密教相助，修行速度一日千里……如今距离第九重大圆满也不远了。”
　　实际上，钟神秀感觉虽然前期密教并不如何，但到了第八重的时候，那些信徒的信仰与锚，反而成为推进功法前进的最佳动力。
　　大概是因为诡类虽好，却也不一定天天有，特别是大诡这种珍惜食材，更是可遇不可求。
　　这些年来，钟神秀也就解决过恐怖直播间等寥寥几头而已。
　　而密教与信仰，却是细水长流，源源不绝，甚至还在不断扩大。
　　到了如今，山村小夜子已经在东瀛发展了极其庞大的势力。
　　毫不客气地说，作为密教教主，一旦钟神秀前往东瀛，绝对能获得比帝王更加尊贵的待遇与享受。
　　只不过，他懒得如此而已。
　　这个世界的人间富贵，对于他而言，并不比一缕蜘蛛丝稍重。
　　岛屿上空，乌云密布，细雨朦胧。
　　码头之上，一行人撑着黑色大伞，等在那里。
　　当先的，是一位充满成熟风韵的中年白人女士，赫然是安琪儿。
　　“终于再次见面了，傀异先生！”
　　安琪儿深深鞠躬。
　　作为评议团的最高成员，她的这个动作，让很多基金会成员心里宛若八级地震一般翻山倒海。
　　但良好的训练，让他们面容丝毫不变，静静注视着这一切。
　　“听闻傀异先生想要参观我们总部，我们评议团已经在这里等候良久了……”
　　安琪儿起身，继续道。
　　“礼下于人，必有所求。”
　　钟神秀嘴角噙着一丝淡淡的笑容。
　　“是的，但还请先生先入内休息，我们准备了丰盛的宴席。”
　　安琪儿同样微笑道。
　　“可以！”
　　钟神秀走进基金会总部，一幢修建在地下，充满高科技风格，宛若蚂蚁巢穴般的巨大建筑。
　　在一间巨大的客厅之内，无数山珍海味铺满长桌，这里建设得很有古典风格，由设计成烛台一般的点灯负责照明。
　　钟神秀围着餐巾，倒是不客气地每样美食都品尝了一点，随口点评。
　　“黄金鱼子酱，请慢用！”
　　一名穿着燕尾服的侍应生捧着银色托盘，将装满鱼子酱的金色杯子端至钟神秀面前。
　　“等一下！”
　　钟神秀随意动了一勺子，让他停下脚步。
　　“尊敬的先生，请问还有什么吩咐？”
　　这名金发褐眸的侍应生转过脸，微笑问道。
　　他面容英俊，笑容开朗，就是不知道为什么，脸上似乎蒙着一层灰气。
　　“没事……你可以下去了。”
　　钟神秀随手扯过一条餐巾，望着侍应生行礼退下，对旁边的安琪儿问道：“这就是你们的成果？”
　　“因为受到了先生之前的启发，又交易到一批灵异物品，我们也在尝试移植诡的部分器官，获得能力的尝试……”
　　实际上，这其中最难的一步，就在于一开始的肢解诡。
　　不过这一步，已经被钟神秀解决了。
　　“我感觉，你们是用我交易的那些灵异物品，直接进行移植的……”钟神秀点点头道。
　　“是的，先生的能力，实在让人惊叹，而不得不承认，这种移植之后的驱诡师本身对诅咒等的抗性更加高，也更加恐怖……就是使用能力过度之后，有着极其严重的后遗症……但这也得到了一定的解决，刚才的史密斯，就是例子之一。”
　　安琪儿点头笑道。
　　“你们所谓的解决，就是给濒临失控的驱诡师，装上另外一重诅咒，比如成为诡术师的那个，以维持一种危险的平衡？”
　　钟神秀哑然失笑：“天马行空一般的想法，还有疯子一般的行动力！”
　　“因为我们别无选择，因为审判日将至！”
　　一道苍老的声音如此回答。
　　一个个人影从旁边的侧门走出。
　　他们有的是曾经钟神秀见过的评议团成员，有的则是后面新晋的年轻面孔。
　　如今的所有人，都在一位老者的带领下，来到钟神秀面前，深深鞠躬：“密教教宗冕下，请救赎我们！”
　　“哦？不以为我是那家公司的人格化身了？”
　　钟神秀微笑道。
　　“人类总是无知的，会犯下许多错误与愚行，我想，作为伟大神灵的代行者，阁下不会在意之前吾等小小的冒犯吧？”
　　安琪儿小心翼翼地问道。
　　毕竟，钟神秀过了十八年，还是之前那个样子，一看就不是普通人。
　　而经过一系列调查，他们已经搞清楚了，傀异与那个在东瀛十分庞大的密教圣女之间的关系。
　　这位叫做傀异的家伙，可以是任何东西，但大概不会是人，而是更加恐怖的存在！
　　本来，基金会对于傀异的态度，应该是谨慎观察，小心试探。
　　发展到这种直接摊牌的地步，完全是因为外力刺激。
　　“先生选择前来基金会总部，大概也是知道了那件事吧？”
　　老者苦笑道：“牧场主即将降临，审判日将要到来……虽然基金会历代会长都在为这一天准备，但我没有想到，会是我来面临这一切！”
　　这个世界，是个巨大的牧场。
　　所有人都是羔羊，诡是牧羊人与牧羊犬。
　　而那位牧场主，终有一日会降临，收割一切！
　　“你们是怎么发现的？”
　　钟神秀有着真灵的危险预知，已经感受到一股越来越强烈的危险，同时也很好奇这些凡人是如何知晓的。
　　“通过大数据对比，还有最近各种诡异事件的分析……”
　　安琪儿回答道：“诸多徘徊于异度空间深处的恶灵开始苏醒、回归……普通的诡类恐怖程度上升，变得更加活跃……这些都是历史上从来没有发生过的事情，并且，已经临界推演模型中，一个很恐怖的临界点……”


第674章 卷轴
　　基金会意识到了审判日即将到来。
　　这个世界，行将毁灭。
　　因此，只能不惜一切代价自救，哪怕是与魔鬼交易。
　　而傀异，通过分析他各种食诡之行为，还有密教的教义，大概可以确认立场态度，是与牧场主敌对的，另外一位伟大存在的使徒。
　　这就足够了！
　　他们甚至不是在请求傀异，而是在请求傀异以教宗身份，联络那位密教崇拜的神灵，名为‘庸主’之存在，能对这个世界赐予怜悯。
　　这已经是智囊团分析出来的，成功率最高的救世方案！
　　“所以……请先生无论如何也要救救我们，为此，我们愿意付出一切代价，包括信仰……纵然将密教推广到全世界，基金会也会全力支持。”
　　老会长继续九十度弯腰，诚恳道。
　　“你们的请求，我会禀告给吾主的。”
　　钟神秀很神棍地道：“而作为交换，以及给我个人的报酬……我想见一见你们背后的那头大诡，这也是我此次前来的目的……”
　　所有评议团成员对视一眼，都是苦笑：“那只大诡……我们真的不了解相关情报，要知道，诡的存在本来就很唯心，到了大诡级别，就更加如此……比如那个直播间，完全依靠网络而存在，连任何黑客都无法攻破，却又忽然消失……”
　　说到这里，安琪儿还专门看了钟神秀一眼，显然觉得这件事与傀异大有关系。
　　“而我们怀疑，那只大诡，就是这段诅咒本身……它并没有现实中的实体存在……”
　　老会长继续道。
　　“那么……我退一步好了。”
　　钟神秀露出一丝笑容：“我需要那份你们与大诡签订契约的卷轴，你们的初代会长——莫邪所遗留之物！”
　　所有评议团成员的脸色都变得十分难看。
　　毕竟，那个可以与大诡契约的卷轴，是基金会真正的根基，所有诡术师的力量之源。
　　但片刻后，老会长还是做出了妥协：“如果这是您的意愿……那我们愿意满足……”
　　……
　　基金会总部，地下最深处。
　　经过了不知道多少道保险门之后，钟神秀在安琪儿的带领下，走入一间比地下金库更夸张的保险库。
　　偌大的保险库空空荡荡，只有一张金属桌案被摆在正中，上方用玻璃罩，隔绝着一份巨大的卷轴。
　　它大概有人手臂粗，接近一米长，摊开之后，显然能有很大的空白。
　　安琪儿深吸口气，来到金属台边缘，输入一连串密码，甚至包裹她本人的虹膜验证。
　　伴随着一声轻响，玻璃罩自动打开。
　　一股阴冷的气息，立即蔓延开来，足以令任何普通人感到毛骨悚然。
　　“每年，基金会的诡术师通过最后一道试炼之后，就会前往这里，举行仪式……承担诅咒，真正获得使用诡术的权力。”
　　安琪儿望着巨大的赤红卷轴，脸上表情十分感慨。
　　诡术师的培养看似简单，只要在卷轴上用血签名就行，但实际上，基金会必须通过一系列手段，培养诡术师各种应对危险、分析危险的能力。
　　毕竟，诡是无法被杀死的，那种脑袋发热就上的家伙，有一个算一个，没死的统统进精神病院。
　　严格说起来，经过哪都去公司数次任务还能存活下来的精英，才是成为诡术师的最佳人选。
　　至少，他们懂得敬畏！
　　然而仅仅如此还不够，诡术师还需要掌握一定格斗能力，懂得使用枪械，这不是为了对抗诡，而是对付其余心怀不轨的普通人。
　　而最重要的，还是对于基金会理念的认可，以及忠诚！
　　否则的话，直接叛逃，甚至转头打起卷轴的主意，也不是没有可能。
　　虽然安琪儿没有说，但钟神秀感觉，基金会历史上，诡术师的叛乱，必然发生过！
　　他上前一步，将卷轴直接打开。
　　刷拉！
　　巨大的卷轴在地上滚动，现出后方的大断空白。
　　到了中部，一个个鲜红的名字浮现出来。
　　澹台晓、苗天雄、紫明……
　　佐藤为、山下晴命……
　　史密斯·斯坦、杰克·华莱士……
　　这些名字都是用鲜血写的，但都很新鲜，似乎永远都不会褪色。
　　再然后，一些已经变成黑色的名字浮现，大概都是已经死亡的诡术师。
　　这些名字如同一条黑色长龙，不断蔓延，最终到了源头。
　　那是黑色的——莫邪！
　　一边，安琪儿深深鞠躬，对这些诡术师前辈表达敬意。
　　钟神秀的表情却有些奇怪。
　　“这张卷轴……这种诅咒……”
　　他抽了抽脸庞，突然在卷轴表面狠狠一拍。
　　下一刻，令安琪儿震惊不已的情况发生了！
　　那一张赤红色的卷轴，表面的血色蓦然消退，化为一抹浓郁的黑暗。
　　作为卷轴的本身，也在不断缩小、变薄……最终，形成了一本古朴黑色笔记本的样子。
　　“不要太过惊讶，灵异物品改变外形是很正常的事情。”
　　钟神秀叹息一声，接过黑色笔记本。
　　“但是……这份卷轴……”
　　安琪儿瞪大眼睛，监控室内的所有评议团成员同样如此。
　　他们根本不明白，为什么会发生这样的事情。
　　钟神秀却根本不管他们，直接打开了笔记本。
　　一行十分熟悉的字迹，飘然浮现而来：
　　“经过研究，诡有许多特点。特总结出四大定律……”
　　“第一点，诡的不灭特性！第二点，唯有诡才能对抗诡！第三点，普通人死亡绝对无法变成诡，除非这个过程中有‘诡’之力量的参与！”
　　“最后的第四点，诡会按照特定规律杀人，这源于对于理性值的渴求！”
　　……
　　这是一份研究笔记。
　　并且，还是他自己的研究笔记。
　　钟神秀顿了顿，从口袋里抽出一本一模一样的黑色笔记本，将两者摆放在一起，发现十分相似。
　　只不过，卷轴变化的笔记本显得十分陈旧，似乎是经历了漫长时光岁月的冲刷。
　　而此时，拿着它之后，钟神秀就感觉到，一股无比丰沛的理性值，直接涌入自己体内。
　　这让他的鬼仙转世法，终于突破最后一层桎梏，到达第九重大圆满之境！
　　‘原来……基金会大诡如此与众不同的根源，在于它是我创造的？’


第675章 馈赠
　　“这本笔记……”
　　安琪儿终于能够开口，但眼珠子都要瞪了出来。
　　钟神秀抚摸着笔记本，却是已经了解了一切。
　　这只大诡，的确是他所‘点化’而出的。
　　此种点化神通，在太上龙虎宗中也有，当初张太一便曾炼就，凭此点化出了很奇异的生灵。
　　但钟神秀点化出来的，却是结合了这个世界的独特现象，而诞生的‘大诡’！
　　它无形无质，本身就是一段诅咒。
　　等遇到钟神秀这个真正主人之后，就会将所有收割的理性一股脑回馈，让他成就鬼仙转世法第九重圆满之境！
　　“穿梭时光之影么？有些厉害啊……我所掌握的重启，能做到如此漫长的时光么？”
　　钟神秀不再多想，笑了笑：“这本笔记，本来就是我的东西……”
　　“牧场主……”
　　安琪儿却是浑身颤抖，几乎要跪下去的样子：“你是牧场主！”
　　这个代号，在基金会中，就是恐怖与无解的代名词。
　　并且，直接关联着审判日的到来！
　　不仅是安琪儿，就连监控室中的老会长等人，都快吓尿了！
　　虽然早就知道世界末日即将到来，但也没有想到，那个末日毁灭之因，就在他们身边啊！
　　“牧场主么？”
　　钟神秀挠了挠头皮：“呃……虽然有些可能，毕竟我不能保证未来的我节操如何……但应该……不至于吧？”
　　如果全世界的诡都是他所点化出来的，那遇到第一只的时候，就应该有所感应了。
　　但此时，他只对基金会的这只大诡有着感应。
　　‘这种不确定的语气？’
　　安琪儿瘫软在地上，看到钟神秀没有坚决否认，更加呆滞。
　　监控室内。
　　一片人仰马翻之中，一名评议团成员匆匆跑来：“按照智囊团最新分析，这位是那位牧场主的可能只有12.7%……”
　　“已经这么高了么？”老会长双手颤抖：“我们人类，在那等存在面前，唯有祈求怜悯……而他既是希望，也是绝望……”
　　他心里，其实挺希望对方就是牧场主的人格化身。
　　毕竟从对方的行为来看，还算偏向秩序范畴。
　　只要不毁灭世界，那哪怕继续维持以往的放养与收割模式，也没有什么，基金会一直在维持这种平衡。
　　甚至，条件苛刻一点，每年需要的祭品上升，也不是不可以商量。
　　怕就怕对方是混沌邪神，一定要灭了世界再说的那种。
　　老会长想了想，蓦然觉得有些安心。
　　但那位成员话还没有说完：“但是……对方是牧场主降临容器的可能，有33.9%！”
　　一旦降临，这点附属人格根本不算什么。
　　真正的主人格，会占据一切。
　　老会长双眼一翻，直接昏死过去……
　　……
　　“真是……狼狈啊！”
　　鬼仙转世法第九重圆满，前来这个世界的主要目标已经达成。
　　钟神秀已经肆无忌惮起来。
　　他似乎看到了基金会总部内发生的一切，简直哑然失笑。
　　旋即，他轻轻向前一步。
　　五行天遁光芒一闪，让他直接从深邃的地底，来到了地表位置：“虽然我已经可以离开……但还是给你们留一个礼物吧。”
　　他随手挥洒，身周浮现出黑白赤金青五色。
　　每一种颜色之中，都似乎有莫名的形态生成。
　　法有元灵之境！
　　这是他直接发出神通，再点化成形，令神通拥有灵智！
　　“东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武、中央麒麟……五方五灵，听我号令！”
　　一道道大神通汇聚，形成青龙、朱雀、白虎等等神话生物的身影，强大的波动在它们身上浮现，却尽皆对他俯首贴耳。
　　“去吧！”
　　钟神秀摆摆手，五头灵兽又都化为遁光，消失不见。
　　……
　　D市。
　　某间商场之外，聚拢了大量人群，望着被黑雾封锁的商场，都是不知所措。
　　周围的基金会成员也心急如焚。
　　这种在闹市区就开始搞事的诡，哪怕他们都觉得难办。
　　并且，对方的恐怖程度相当高，偶尔还有惨叫与哭喊从黑雾中传出，保管第二天会成为大新闻。
　　哪怕有着模因影响，至少也会在本地流传很广。
　　更关键的是，那只诡危害程度有些高，却难以解决。
　　“总部的特殊小队呢？诡术师在哪里？”
　　一名负责人满头大汗地问道。
　　“正在调派，但人手紧缺，恐怕还要数个小时才能到达……”
　　另外一名联络员颤抖着回答。
　　“该死的……”
　　负责人都几乎绝望了。
　　就在这时，天空中似乎传来一声嘹亮的龙吟。
　　“这是怎么回事？”
　　负责人抬头，旋即就跟围观的吃瓜群众一起惊呆了。
　　他居然看到了龙！
　　活生生的龙！
　　翱翔九天，龙吟响彻万里的青龙！
　　“这……这……”
　　“见鬼了吧？”
　　“神迹！神迹啊！”
　　……
　　在诸多不可置信的尖叫声中，天空中的青龙直接一爪抓下。
　　呼呼！
　　云雾缭绕，化为一只巨大的白爪。
　　云从龙，风从虎！
　　青龙探爪，万云相随！
　　被黑雾笼罩的商场瞬间化为齑粉，其中的诡同样被直接毁灭，消失不见……
　　天空中的青龙长吟一声，倏忽化为青光远去……
　　……
　　某个异度空间之中。
　　虚空扭曲，宛若被灼烧出一个巨大的黑洞。
　　旋即，一只巨大的火鸟降临。
　　南方朱雀！
　　它展开双翅，抖落翎羽，每一片都化为恐怖的烈焰，能焚烧恶灵的烈焰！
　　仅仅只是顷刻间，这片异度空间的诡潮，就在烈焰中化为灰烬。
　　……
　　“傀异先生，您做了什么？”
　　基金会大门洞开，刚醒过来的老会长带着一群评议团成员冲了出来：“现在世界各地都有目击那些神话生物的报告……”
　　“我在毁灭这个世界的痛苦根源！”
　　钟神秀抬头望天，怅然道。
　　“不不，已经足够了，请停手吧！”安琪儿焦急道：“万一惊动了牧场主，必然会导致审判日的提前到来！”
　　“审判日即将到来，早两天晚两天没区别了。”
　　钟神秀耸了耸肩膀。
　　到了鬼仙转世法第九重之后，他这具身体的理性也抵达某个极限，借助本体的力量没有多少负担。
　　如今之战力，已经无限趋近于法身！


第676章 尊名
　　根据基金会的大数据分析，牧场主即将要降临。
　　那不如，提前刺激对方出世，看看能否解决。
　　这也是自己对这个世界的临别赠礼。
　　钟神秀双手环抱，仰望天穹。
　　他能感受到，自己随意点化了五个道兵，进行超大范围的灭杀诡类之后，这个世界又发生了一些莫名的变化。
　　毕竟，他之前还可以说偷偷摸摸，进行麻雀战法。
　　而牧场主也没有太关注这个世界，还可以蒙混过关。
　　但现在，牧场主即将降临，注意力大增，再做这种事情，简直跟在斗牛面前不断摆弄红布一样惹眼。
　　‘这个世界苦难的根源，究竟是什么呢？’
　　钟神秀正在思考，突然感觉到，异度空间之中，发生了强烈的异变！
　　南方朱雀正在焚烧诡潮，全身火焰猛然一凝，旋即彻底熄灭。
　　一道道漆黑的腐蚀符文，宛若小虫一般，爬满它的全身。
　　下一刻，它就彻底消散，化为飞灰，被诅咒至死！
　　不仅仅是朱雀，在世界之上，其余的四个道兵，也在同一时间被诅咒而亡！
　　毕竟只是随手捏出的五个道兵，神通所化，也没什么载体，本来就没多少力量。
　　被毁灭丝毫不稀奇，但这种诡异的死亡，却有些出乎意料了。
　　钟神秀灵感外放，感应到了层层叠叠的异度空间。
　　而在异度空间最深处，则是一个……光怪陆离的世界！
　　由一段诅咒所诞生出来的，由虚化实的恐怖世界！
　　那个世界的人们，完全知道诡的存在，聚居在一座座浮空城上，每过一段时间就必须进行全员试炼，在诸多诡类的折磨中生存下去！
　　现实世界的人类虽然很辛苦，但基金会如果看到那个异度空间中的人类是如何生活的话，恐怕会觉得现实世界是天堂！
　　而此时，那个异度空间之中，一场最盛大的考验，也进行到了最后。
　　一名普通的试炼者，从一个个诡异离奇的游戏中生存下来，成功存活到了最终！
　　在那个诡异世界当中，人类与诡共同生存，也学到了不少手段。
　　钟神秀所开发的灵异物品，乃至移植诡的技术，在那里全都有。
　　甚至，还推陈出新，制造出了具有人的思维，其余完全是诡的异类！
　　那个普通的人类，从最开始的普通人，到沦落入一个个恐怖游戏中，不断变强，获得灵异物品，获得诡的能力，改造自身。
　　最终，完全拼凑出了一具诡的身体，甚至都死过几次，却又诡异复活。
　　到了如今，就连唯一是人的证明，那些属于人类的记忆，也变得渐渐模糊起来。
　　人类的情感，几乎在他身上消失殆尽。
　　所剩下的，唯有最初也是最浓烈的一个意志，求生的意志！
　　他走到那个被诅咒世界的最深处，推开了一扇漆黑的大门。
　　据说，通过所有恐怖试炼之人，打开这扇门后，就能获得永远退出的权力，终结诡异世界的一切。
　　年轻人推开门，却发现门后什么都没有……
　　但他没有失望。
　　失望这种情绪，早已在他身上消失了。
　　他眼眸之中，最后一丝光芒黯淡下来，属于人的部分彻底消亡。
　　旋即，一道道黑色的咒印，在他皮肤上缓缓浮现。
　　现实世界之中，无数诡类怔住，停止了规律性的动作，蓦然炸开，化为一条条小虫，钻入异度空间之中，来到最深处，倦鸟投林一般没入年轻人体内。
　　伴随着一条条小虫钻入这个年轻人的躯体，他的诡身也变得越发强大、气息越来越恐怖诡秘……
　　到了最后，甚至化成一团漩涡，不断吸纳着携带理性回归的虫豸。
　　任何看到这个漩涡，或者听到漩涡声音的普通人，都会被诅咒，陷入痛苦而绝望的死亡之中！
　　这个过程是如此自然，甚至，不可逆转！
　　……
　　虽然现实世界中的人不知道这一切，但所有人都心里一沉，有种大祸临头的感觉。
　　东瀛。
　　密教总部。
　　“圣女大人，之前有神话中的生物降临，毁灭了许多怨灵存身之地……”
　　紧急召开的会议上，一名高层向山村小夜子反应。
　　“那是吾主的神兽……我们都能感应到，那亲近而同源的气息！”
　　山村小夜子微笑道。
　　“赞美吾主！”
　　所有高层再无怀疑，连连点头，同时开始了对‘庸主’的赞美。
　　“吾主是庸碌之主、破败之王、也是末世中唯一的救赎之光。”
　　山村小夜子加重了语气：“如今，怨灵暴走，末日即将来临……吾主降下祂的光辉，让祂手下的天使与神兽降临人间，展开救赎……”
　　“诸位，审判即将到来，祈祷吧！”
　　“在那等毁灭之前，我等只有用最为虔诚的信仰，祈求吾主降下怜悯！”
　　山村小夜子如此宣布道。
　　旋即，整个密教，都开始举行浩大的仪式……
　　……
　　“原来……‘牧场主’一直都在！”
　　钟神秀望着灵感中所见的一幕幕，忽然明白了。
　　“‘牧场主’比我还惨，祂陷入了彻底的疯狂，就连自身的神话之躯都无法维持，陷入了分裂……不对，这种分裂可能也是一种秘法，对抗疯狂本能的秘法……”
　　“祂将自身化为无数恶诡，投入了这个世界，再设置一定的本能与杀人规律，积攒理性……”
　　“等到理性超过一个阈值，就可以回归，重组神话之躯？”
　　“而经过了漫长时间的杀戮之后，祂终于开始觉醒……”
　　“但似乎，被我刺激了一下，加快了这个过程，希望不会带来什么变故……”
　　钟神秀直视着异度空间最深处，那道漩涡之中，所孕育出来的庞大躯体。
　　对方以一个容器为载体，又重新吸纳了绝大部分之前溢散出去的神性，如今已经完全以神秘重组了神话之躯。
　　整个世界的诡灵，此时都成为了祂躯体的一部分。
　　而那个最深处的诡异世界，所有人类一怔，旋即纷纷死亡、消散……
　　他们都是因为诅咒而生，唯一的目的，就是协助那位存在复活。
　　到了现在，容器已经决出，他们也就没有了作用。
　　钟神秀直视着凡人不可望之神话躯体，自动获得了一段段信息。
　　那是‘牧场主’的尊名。
　　毕竟，牧场主只是基金会研究人员给起的代号，一些猜测还出了谬误。
　　祂的尊名是——
　　万诡之王、诅咒之源、恶灵之父、理性暗面、无解之恐怖……


第677章 回归
　　“难怪之前我那么跳，你都不出来，原来是出不来啊。”
　　“算起来，我也灭了你不少分身了。”
　　“真是……孽缘啊！”
　　钟神秀轻轻一叹。
　　这个时候，那尊高大伟岸，全身烙满紫黑色诅咒印痕之存在，也往前踏了一步。
　　无穷的异度空间瞬间坍塌、缩小……宛若变成了一座桥梁。
　　这位恐怖的存在，正在慢慢向现实世界逼近。
　　那双血红色的双眼，蓦然盯住了钟神秀，一道视线落下，带着可怕的诅咒。
　　之前，祂还没有苏醒聚合，只是凭借本能就灭掉了五个道兵。
　　而此时，完全体的神话之躯，所附带的诅咒，有多么恐怖？
　　仅仅只是一刹那，就有无数细小的漆黑虫豸一般的纹路，爬满钟神秀的四肢，在往他的脸庞蔓延。
　　钟神秀笑了笑，右手向虚空一抓，直接抓出了‘不祥之伞’。
　　旋即，他撑开大伞，让一抹幽暗浮现，笼罩全身。
　　无数咒印瞬间消散。
　　‘不对……这位万诡之王之前分裂，所收割到的理性，恐怕只是足够祂恢复神话之躯的……此时恐怕只拿回了最基本的理智……还需要彻底降临这个世界，收割所有人类的理性，才能恢复？’
　　望着那一双血红而疯狂的双眼，钟神秀心中蓦然多出一个明悟。
　　‘而如果继续在这里斗法，恐怕用不了两招，基金会其他人就得全灭了。’
　　他撑着黑色大伞，向虚空踏出一步，整个人瞬间进入了浅层次的异度空间，看到了那个朦胧但不断清晰的巨大神话躯体。
　　对方并没有说话，或许是因为敌意已经完全不加掩饰。
　　虽然还处于深层次异度空间当中，万诡之王已经伸出右手。
　　轰隆！
　　钟神秀前方浮现出一个巨大的黑洞，从中探出一只青黑色的巨大鬼手，上面的纹路，普通人看了一眼就会陷入疯狂。
　　他手持‘不祥之伞’，轻轻转动。
　　黑色的伞面宛若亘古不化的黑暗，蓦然扩张，与青黑色的巨大手掌交缠在一起。
　　噗！
　　一道黑色剑光冲天而起，刺破了青黑色的手掌鳞片，让一滴巨大的紫色鲜血滴落而下。
　　巨大手掌行动一滞，旋即土崩瓦解……
　　钟神秀是用‘不祥之伞’的伞尖作剑，此剑一出，触者立毙！
　　但他看到了万诡之王的神话之躯并无丝毫残缺，对方仅仅只是损失了一点力量。
　　那完全由神秘与诅咒组成的躯体，已经拥有足够的位格，对抗‘不祥之伞’的伤害。
　　甚至，因为他的刺激，对方原本血红的眼珠中浮现出六道勾玉一般的黑点，不断轮转。
　　大概是因为受伤的缘故，疯狂下降，理智上升。
　　‘之前仅仅只是无意识地交手，便如此恐怖……除了我之外，任何一个世界上的人都要死……’
　　‘现在，这个万诡之王真正苏醒过来了么？还是，觉醒了一部分理智？’
　　‘好在……总算试探出一点深浅。’
　　按照钟神秀的估算，对方的神话之躯，大概可以类比为七曜天的法身级数。
　　因此这位万诡之王的真正实力，应该是法身以上，尸解仙未满。
　　换句话说……能打！
　　否则的话，他肯定早就拍拍屁股跑了，最多将来证道成仙，再回来报仇！
　　此时，进入了异度空间中段的万诡之王两只手掌合拢，掐出了一个奇怪的印诀。
　　那一双血红中带着黑暗的眸子，直接盯住了钟神秀。
　　钟神秀蓦然感觉，有大量的疯狂渲染而来。
　　这是一种极其可怕的精神冲击！
　　‘不愧是略微拿回部分自我的存在！’
　　钟神秀表情一变。
　　这种疯狂与污染，是他也不愿意面对的。
　　并非解决不了，但拿自己辛苦积蓄的理性，去对冲这些消耗掉，就很亏了……
　　‘如今的我，虽然无限趋近于法身，但毕竟还不是！’
　　‘甚至，我只能从不定法身那里借来力量，就更差了一些……’
　　‘一个大境界的差距……还是打不过啊……’
　　‘那就撤，等我回去升个级先！’
　　钟神秀念头飞转。
　　下一刻，更多的青黑色、长满鳞片与咒印的大手落下。
　　一把黑色的大伞撑开天地，等到青黑大手拨开大伞之后，才发现下方已空无一人……
　　……
　　七曜天。
　　太华宫中。
　　破败腐朽，宛若笼罩了一层历史尘埃的宫阙之内。
　　扭曲的血肉与血管结构随处可见，宛若巨大榕树的根须，遍布整座宫殿，又被一件件灵宝镇压，如同沉睡了一般。
　　在万千根须的终点，是一张由无数骷髅、血肉铸造而成的王座。
　　王座之上，则是一位陷入沉睡的年轻道人。
　　恐怖而疯狂的道韵，始终萦绕在宫阙与这道人身边，能令任何一个普通人乃至低阶修行者崩溃。
　　这正是钟神秀离开之时的场景。
　　甚至，距离宫殿封闭，才过去了仅仅数日不到的光阴！
　　某一瞬间。
　　宫阙之上，无形的大门打开，一点真灵落下。
　　沉睡的道人豁然睁开了双眼，恐怖的气息扩散。
　　他站起身体，身形无限膨胀、扩张、仙化至极限，化为一尊尊恐怖的法身。
　　它们包括但不限于千手千眼的黑暗古佛、龙虎随行，紫气浩荡的道尊、神秘恐怖的古神、乃至由无数门、圆环、伞等神秘符号组成的伟大存在……
　　千人千面，不定法身！
　　伴随法身而来的，则是被镇压住的极致疯狂，宛若冲破堤坝的狂涛怒海一般，凶猛冲击着回归的真灵。
　　“鬼仙转世，九重圆满，消灾解难，我为法身！”
　　钟神秀捏出一个法诀，如同梵门中的满月轮，识海之中，同样海量的理性汹涌而出，对冲法身身关所带来的精神污染与冲击。
　　……
　　皇家法藏洞天中。
　　正在津津有味地阅读一本房中术古籍的合一真君若有所思，望向太华宫方向：“如此之快？这才过去三日不到吧？为何那里气息就有变化？这结果，究竟是好是坏，或者……之前借地之举，只是东华真君对我皇家态度的试探？”
　　他神情略微凝重，但心底又有些放松。
　　毕竟，自己之前的应对，已经足够展露出善意。
　　倒是这位东华真君，的确是深不可测啊……


第678章 上位神孽
　　皇宫之内。
　　另外一处。
　　二皇子正恭敬守候在一处秘境之外。
　　如今炎汉皇室尚余两位法身，一位是合一真君，另外一位便是九灵龙母元君！
　　论辈分血缘，这位九灵龙母元君，倒是与他关系更近，能更说得上话一些。
　　此时，带着某些不可告人的交易与秘密，二皇子守候在秘境大门之外，静静等着老祖宗的决断。
　　不得不说，他动作十分之快。
　　从交易达成，到知晓秘密，如今就进宫打探消息。
　　‘虽然皇室不可能直接处置东华真君，打自己脸，合一真君也不会允许如此做……’
　　‘但我如今只是来打探一下东华真君的状态……’
　　‘拿到情报之后，自然就可布置相应后手……按照玄门与梵门各种渡劫秘法来看，此次东华真君应劫，至少也需要数年才能破劫而出……有的是机会！’
　　二皇子想得很通透，因此一点都不着急。
　　但就在这时，他耳边似乎听到了一声幽幽的叹息。
　　“你之所求，我已尽知，事不可为，退下吧！”
　　那是一道女子的声音，如黄莺一般娇嫩，却又带着饱经沧桑的韵味。
　　二皇子已经明白这是那位九灵龙母元君拒绝了自己的请求，不由呆在原地。
　　‘怎么回事？’
　　‘不是东华真君应劫，老四痛失臂助么？’
　　‘明明情势一片大好，怎么就事不可为了？’
　　他想不通……
　　……
　　“法身！”
　　“只要渡过二重关中的身关，就可以完全控制仙化，将法相炼成实质，是为法身，掌教级巨擘！”
　　“炎汉仙道，食九阴、吞八阳、锁七术、毁六腑、灭五脏，再经历三灾四劫，终于触及正果……”
　　太华宫内。
　　钟神秀所化的不定法相，正在飞快缩小。
　　不论是千手千眼、还是触手与附肢、乃至各种神秘符号，都在被他以强大的意志收容、控制……最终，诸多手掌与眼睛融合一体，触手蜷缩回黑暗，各种神秘符号也渐渐消散。
　　原地，只有一个不断缩小的道人。
　　道人身上，血肉虬结，黑发如龙，还在不断扭曲。
　　这时候，钟神秀才发觉，自己的法身还有一点缺憾，导致不能圆满。
　　‘突破法身，是一个大关卡，必须收回所有力量，一次冲击完成……’
　　‘而我……还有一个化身，留在猎魔人世界。’
　　在这个明悟升腾而起之时，钟神秀突然感应到了什么，表情一怔。
　　……
　　猎魔人世界。
　　钟神秀的化身盘膝而坐，仰望天穹。
　　他这段时日以来，一直维持着中位神孽的极限状态，既避免自己成为大摩复生的载体，同样也是保持最强战力，削平整个世界。
　　哪里有神孽晋升中位，都会被他感应，然后过去屠杀。
　　以此维持着整个世界的平衡，阻挠大摩复活。
　　此时，时间是黑夜。
　　他正盘膝坐在一块巨石上，望着山谷之中，由无数发光水母一般的怪物，组成的一株恐怖巨树。
　　对方毫无疑问，已经达到了神孽级别，虽然只是下位。
　　但对于很多幸存者而言，已经是难以想象的恐怖。
　　钟神秀却没有要猎杀对方的心思，只要不到上位神孽，就不会触发大摩复活都临界。
　　而这头下位神孽，还差得远……
　　他在这里，只是来欣赏风景，觉得对方宛若银河一般的躯体，很美丽而已……
　　“本尊即将突破法身了么？”
　　“可我的工作还没完成……”
　　“算了，哪怕开罪衔尾蛇也没关系，天大地大，我最大……什么都比不上我的晋升重要……但是……我的灵感告诉我，我应该继续等待一下，那个契机，马上就要到来了。”
　　钟神秀抬头望天，只觉得今夜的星空，一下变得黑暗。
　　无数星辰，瞬间失去了属于自己的光辉。
　　对面山谷之中，那巨大的古树，以及银河一般的美景，忽然开始躁动起来。
　　钟神秀捂着心口，也感受到一阵怅然若失。
　　似乎……自己永久失去了什么珍贵的东西。
　　这是他的神性在示警，在哀嚎……
　　“衔尾蛇已经彻底容纳、或者说消化了大摩的那一份唯一神性……今夜过后，纵然大摩复活，也会被强行打落一个位阶，再无丝毫威胁？”
　　“而我会失落，是因为所有神孽，拥有大摩神性的存在，原本都与那一份唯一神性有缘，而现在……缘分断了……断了好啊，我的工作终于完成了。”
　　“不，与其说是工作，不如说是交易！”
　　他忽然伸手，从周身萦绕的梦境之中，取出了一件神孽遗物。
　　如今的他，已经是中位神孽级猎魔人，距离上位只差一线。
　　而这一线，随时都可以被迈过！
　　“既然要走，不如先晋升上位神孽再走……上位神孽中，无数神性拼凑起来，或许能让我更多地窥见真神的奥秘！”
　　钟神秀直接吞噬了这一份神性。
　　旋即，他整个人都因此裂开，化为一份份迷离而玄奇的梦境。
　　中位神孽，无限接近上位神孽的恐怖气息溢散开来，令旁边那头下位神孽直接被吓跑了。
　　轰隆隆！
　　山谷之中，发光的古树身周萦绕着一片银河，此时却主动拔出根须，开始了一次漫长的迁徙。
　　毕竟，那个正在晋升的恐怖存在，光是气息中所包含的血腥与杀戮，就足以令它退避三舍。
　　这甚至压过了神性聚合的本能！
　　下一刻。
　　钟神秀完成晋升，变成了上位神孽。
　　他体内的神性已经浓郁到了一个最低限度，可以感受到一个古老而强大、甚至充满疯狂与堕落的意志，正在神性中复苏。
　　他微微一笑，并没有压制，任凭对方开始复活的进程。
　　而在这个过程中，这位旧神的一些秘密，也无可遏制地泄露出来，被他深刻记忆。
　　那是……关于唯一神性、关于旧神、古神、邪神们的最终奥秘……
　　那是……一切的开始与终结！
　　钟神秀的意识逐渐模糊，似乎即将被大摩的复苏意志所消融。
　　但就在最后一刹那，他主动散去了自己的意识，带着那一份报酬，回归了本体。


第679章 法身成就，打爆系统
　　太华宫中。
　　钟神秀望着自己已经变成普通人的身躯，嘴角微微翘起。
　　他的右手之上，一个个神秘符号，按照自己的意愿随意展露或者消退。
　　在他身后，各种法身虚影走马灯一般交替，最终化为一片变化不定的雾气。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。挟飞仙以遨游，抱明月而长终……”
　　身关已过，法身炼成。
　　至于如今，已经是真真正正的掌教真君级人物了！
　　东华真君，名副其实！
　　法身境！
　　作为仙人之下最后一重境界，甚至可以称为半仙，自然拥有许多不同。
　　甚至，钟神秀已经可以触摸到真灵中的天秀系统，看到它的真容。
　　望着这个一直以来陪伴自己的金手指，他的表情不由变得颇为复杂。
　　上位神孽化身所带回的记忆，令他的眼光见识，已经超出许多仙人了。
　　“分神化念，进入诸多世界，其实非常危险，很容易精神分裂……”
　　“而我没事，甚至每一个化身，都可以熟练运用天秀系统，这是为什么？”
　　“诸我唯一，诸我唯一，呵呵……”
　　“这种状态，可不是任何人都有的，而是我的专属，因为我身上就有唯一神性！”
　　“因为唯一神性存在，所以诸我唯一，不受任何干扰……”
　　“亏我还想着尽快提升，去西方掠夺理想国、失乐园、或者潮湿骨林……却没有想到，我一直拥有它……”
　　“甚至，一直以来的行为，都处于下意识消化的状态……”
　　想到这里，钟神秀不再犹豫，身躯猛地膨胀，化为一道顶天立地的道尊身影。
　　紫气纵横，龙虎随行。
　　道尊掐诀，蓦然挥出一印。
　　这印似乎能厘定混沌、划分阴阳，可称……开天！
　　开天印！
　　轰隆！
　　开天印直接轰入自身真灵，击打在一直伴生于最深处的天秀系统之上。
　　钟神秀脸庞一抽，似乎在忍受剧烈的痛楚。
　　咔嚓！
　　与此同时，玻璃破碎一般的声音响起。
　　在他面前的系统光幕，在这一刹那支离破碎，化为荧光飞舞，流散不见。
　　天秀系统，被一击打爆！
　　虚空之中，一丝丝莫名之物浮现，按照钟神秀的意念，进行了全新的组合。
　　最终，在他面前，形成了一把宛若由无数星辰光辉组成的钥匙。
　　‘这其实也不算剥离系统，只是让它更改了一个象征，或者说……开始掌控它……这个象征，就命名为‘心之钥’好了……心相所化，可为万物。’
　　钟神秀恢复人形，手里抓着一把星辉组成的钥匙。
　　直到此时，他才算将自己的金手指深刻掌握在手中，如同掌握住了自己的命运。
　　‘这件唯一神性的衍化物，变成了一把钥匙，而真正的唯一神性，蕴含了何种领域与象征呢？’
　　他略微思考，就得出了结论。
　　‘它一开始以系统出现，偏向数据，能收割情绪，提升技能……但归根结底，都是秩序的一面！’
　　‘秩序之光！就是这份唯一神性的本来面目！’
　　秩序也分很多种，如果说数据化是秩序的正面，那直接提升的功能，就在于秩序的漏洞，是反面。
　　两者合一，才是真正的秩序！
　　利用漏洞提升，同样也是秩序的一种，而不是彻底的无序。
　　如果是真正的无序，就应该是用天秀点提升，出现薛定谔的效果，最后结果可能提升，可能下降，也可能不变……
　　钟神秀抓住了心之钥。
　　虽然天秀系统已经消失，但他同样可以利用原本系统的种种能力。
　　甚至，自己给自己捏一个系统，或者很多个。
　　那只是对于唯一神性的浅层次利用而已。
　　而从大摩那里得来的知识，更是明确告诉他，自己这种状态有多么难得！
　　‘法身实际上已经到了容纳唯一神性的最低门槛……’
　　‘而我的状态，也早已容纳了唯一神性，甚至在慢慢消化它，处于一种‘半消化’的状态……’
　　‘之前收割天秀点，提升自己的举动，就是一种仪式，一种消化……’
　　‘现在，我就是半掌握唯一神性的法身，一般的尸解仙，都未必能拿下我……’
　　‘更关键的是，外丹法至此，已经走出了新路，与炎汉仙法完全不同的路子……’
　　‘我或许，已经不需要一死以证尸解仙，而是等到彻底消化唯一神性之后，凭此直接成仙，还是神通、威能、位格远远超越尸解仙的真仙！’
　　‘不过，外丹之路也与太皇天的仙法不同，而我在元神、法身方面更是掺入了大量内容，应该换个名字，或许，可以称呼为……古仙！’
　　‘我距离最终消化‘秩序之光’，还差最后一步。’
　　‘这一步，同样也可以用仪式来完成，一个巨大的仪式。’
　　钟神秀想到了《原典》上的内容，他在那个世界的化身，早已将这本典籍收录大半。
　　再结合大摩的一些知识，让他知道，自己该如何完成最后一步，彻底消化唯一神性。
　　‘每个唯一神性的消化仪式都是不同的，类比我之前消化天秀系统的经验，大概就可以猜测到一些……’
　　‘然后，便可以推演出仪式……’
　　‘但现在，我有更重要的事情需要做……’
　　钟神秀抛了抛心之钥，将它插入虚空，仿佛在开启一扇无形的门扉。
　　无数神秘汇聚，万门之门自然开启。
　　然后，他一步跨入其中。
　　转眼之间，天地立变。
　　一把大黑伞正在半空之中，被无数诡手抓扯……
　　这里是，浅层次的异度空间。
　　而那道眼眸血红、浑身咒印铭刻的巨大神话之躯，已经从深处来到了这里，来到钟神秀面前！
　　钟神秀脸上带着一丝笑意：“第二回合，开始吧！”
　　……
　　东瀛。
　　望着一瞬间明亮至极限的神像，山村小夜子不由泪水飞溅。
　　她转过身，以郑重的语气，对密教教徒宣布道：“教宗大人是天使，他牺牲了自己，召唤来的吾主的降临！”
　　“现在，让我们祈祷吧！”
　　“庸主啊！”
　　“您是无垠神秘中的伟大存在，是庸碌之主、是破败之王、是末世中唯一的救赎之光……”


第680章 重启
　　之前钟神秀晋升法身，还是消耗了不少时间的。
　　而按照两个世界之间的恐怖光阴流速对比，严格说起来，这个世界应该早已被毁灭了才对。
　　但钟神秀利用心之钥打开万门之门的时候，就主动利用秩序之光的能力，创造出了一个漏洞。
　　秩序之漏洞，同样也属于秩序的一种！
　　两个世界的光阴流速对比，被隐晦地改变了一点。
　　所出现的情况，就是当钟神秀升级回归之后，这个世界似乎才过去一瞬。
　　此时钟神秀看到万诡之王只差一步就要彻底降临现实，直接开了大，不对，是放出法身！
　　他的身躯飞快膨胀开裂，有无数神秘流淌而出，又似乎是某个怪物撕裂了一层人皮。
　　骤然之间，就化为一尊巨大的黑暗佛像。
　　这佛像有一千条手臂，每一只佛手都扭曲而怪异，掌心睁开一只眼睛，体表烙印着黑暗腐朽莲花纹路，比邪神还邪神。
　　更关键的是，体型远远超过了万诡之王，看起来宛若大人与小孩子一般的区别。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　诸多眼珠盯住了万诡之王，无数手臂轰然落下，砸在万诡之王身上。
　　一瞬之间，也不知道有千道还是万道打击，落在万诡之王身上，直接令对方的咒印之躯都浮现出恐怖的裂痕。
　　至于什么诅咒？什么污染？
　　论起恐怖程度，还是钟神秀的法身更胜一筹！
　　下一刻，万诡之王开裂的神话之躯身上，一只又一只猩红的眼珠浮现，放出可怕的射线。
　　噗噗！
　　无数射线落在黑暗古佛身上，都被一层石质化的皮肤挡住。
　　巨大的古佛随之一变，化为一个莫可名状的高大身影，四周延伸出无数触手与附肢，顶端裂开，化为狰狞的口器。
　　一种极致的恐怖与疯狂，反向渲染了万诡之王，令原本只拿回一部分自我的这位神话级存在，瞬间失去了理性平衡。
　　祂的躯体之上，一道道咒印化为虫豸，似乎想要离开这个躯体，重新分裂！
　　刹那之间，万诡之王宛若穿梭空间一般，远离了之前位置。
　　刺啦！
　　他的肋下开裂，伸出几条怪异带着粘稠液体的手臂，共同掐诀，组成了一道手印。
　　它既好像开始，又好像最初，宛若一个莫比乌斯环。
　　钟神秀蓦然感觉周围景物飞退，宛若时光倒流。
　　——重启！
　　这位万诡之王，赫然有着令整个世界重启的能力！
　　甚至，祂已经察觉到钟神秀是刚刚晋升，想要重启对方，回到晋升之前的那一刻。
　　但钟神秀脸上带着一丝阴谋得逞的笑意，从莫可名状之躯化为人形，抛了抛手上的心之钥。
　　这是唯一神性，秩序之光所化之物！
　　唯一神性是象征、是概念、介于真实与虚幻之间。
　　而心之钥，则是这份唯一神性的彻底具现化之物！
　　唯一者，诸界唯一，时空唯一！
　　这次重启，理所当然地即将失败。
　　但就在对方即将失败之时，钟神秀嘴角笑容越发扩大：“既然如此，那就陪你玩玩！”
　　他蓦然放开了限制，让重启得以进行。
　　不仅如此，甚至还动用了自身的十二元辰宙神光，配合心之钥，完全重启了这个世界。
　　并且，在时间线上，不断向前回溯！
　　半掌握唯一神性之后，虽然无法逆转三千世界，但重启这样一个小千世界，却不成问题。
　　原本钟神秀还诧异之前那个被重启多次的猎魔人世界，诧异衔尾蛇的大能。
　　现在来看，也就是会者不难，难者不会而已。
　　现实世界中，所有人的行动都在倒放，钟表倒转，太阳西升东落……
　　一切的一切，都在倒退，都在回溯……
　　唯一不变的，是拥有唯一神性的钟神秀自身！
　　纵然整个小世界重启，倒退回了不知道多少年前，他的实力境界，依旧是法身，一证永得！
　　这并非他自身境界，而是唯一神性所带来的锚定。
　　那万诡之王想要重启，完全就是搬起石头，砸了自己的脚。
　　在钟神秀眼中，万诡之王飞快倒退，神话之躯重新分裂，变成了一只只诡，散落世界各处，重复着收割的过程。
　　……
　　时值天元末年，诸国分裂，万诡临凡，人间如狱。
　　钟神秀也懒得学习这个世界的历史，只记得似乎隐约是之前一个封建朝代，然后就是小国争战的大混乱时期。
　　如今，他正行走在一片荒芜的田垄之上。
　　战乱一起，农田荒芜，将来必有灾荒。
　　而这附近的小村，似乎并非因为战乱才荒芜田地，而是因为……诡！
　　在荒芜的麦田当中，可以依稀看到一道白衣身影，正在来回徘徊。
　　她似乎是女人，穿着一袭白裙，双脚位置却是一片虚无……
　　“除妖师来啦。”
　　“太好了。除妖师大人，请一定要除了那邪祟啊。”
　　“她一直徘徊于良田，我们都没法种地了。”
　　不远处的农村中，一行人簇拥着一位好像行僧一样的除妖师前来。
　　他身材高大魁梧，脖子上挂着粗大的佛珠，手里是一根巨大的黑铁禅杖，足足有鸡蛋粗细，看起来十分威严。
　　“请诸位施主放心，除魔卫道，乃是吾辈职责所在。”
　　那行僧大喝一声，如天龙禅音：“大胆妖孽，安敢为祸世间？看贫僧收了你！”
　　他气血恐怖无比，宛若狼烟一般升腾，明显练过武艺，一根百来斤禅杖挥舞起来水泼不进，一个打十个百个普通大汉都不成问题，放在军中，就是妥妥万人敌的料子。
　　和尚冲进了田垄。
　　然后他就跪了……
　　诡是根本不讲道理的存在，更不可能因为物理打击而消亡。
　　钟神秀感觉这和尚应该是个武林豪侠一流，之前根本没见过真正的诡，毕竟古代消息流通太过悲催。
　　然后这应该是第一次撞见，想要来行侠仗义，结果就悲剧了。
　　和尚一进入田垄，就宛若被附身一般，直接跪了下去，自己抓住自己的大光头，将脸庞扳到了背后。
　　那一群村民都直接吓傻了，尖叫着一哄而散。
　　只剩下一个脸上有着青色胎记的小女孩，呆呆站在原地。
　　钟神秀走了过去，笑着抚摸她的头：“你叫什么名字？不怕诡么？”
　　“我叫莫邪，我不怕！”
　　女孩抬起头，乌黑发亮的大眼睛中满是坚定。


第681章 布局
　　“莫邪？好名字……”
　　钟神秀笑了笑，伸手往虚空中一抓。
　　一本簇新的黑色笔记本浮现出来，被他随手点化，又变成了一张巨大的红色卷轴。
　　“少女呦，愿意跟我签订契约，成为诡术师么？”
　　他一本正经地询问。
　　“诡术师？成为诡术师之后，就能解决那些邪祟么？”莫邪望着大和尚的尸体，满脸认真地询问。
　　“诡是无法彻底杀死的，但可以尝试封印与驱逐。”
　　钟神秀回答道。
　　实际上，对方也并没有多少选择的余地。
　　如果不成为诡术师，这个村子就要荒废了，一大帮人去逃难，然后大半饿死。
　　她一个小女孩，死的可能性更高。
　　“那么，我接受！”
　　小女孩一脸平静地接过卷轴。
　　“那上面有我关于诡的一些研究与记录……同时，用你的血签下名字，就可以成为诡术师了。”
　　钟神秀最后笑了一下，身影渐渐变得虚幻。
　　只留下少女一个人，抱着跟自己差不多高的卷轴，眼神略微迷惘，旋即就跪了下去。
　　她将钟神秀当成了某位神明……
　　……
　　异度空间，深处。
　　天空灰蒙蒙一片，下起了淅淅沥沥的小雨。
　　如果在现实世界，这根本不算什么，但在这里就很要命了。
　　因为天空中所下的，是一片血红之雨！
　　一座浮空古城之中。
　　家家户户门户紧闭，没有一个行人敢在外界行动。
　　这是一个因为诅咒而诞生的世界，所有人都面临着诡的威胁，不断进行各种试炼，就是为了角逐出最后合格的‘容器’！
　　因此，在这里，诡的出现是常识！
　　甚至，偶尔会出现大范围诡蜮，挑选很多人，进行血腥而残酷的试炼。
　　有时候全灭，有时候只有一两个人能活下来。
　　而每隔一甲子，就会进行极为恐怖的最终试炼，只有各项试炼的优胜者才能参加，结果一如既往，是全部团灭。
　　这种血雨，在‘临古城’中十分常见，代表着一只诡！
　　对方的鬼打墙范围超大，往往能一次笼罩一座城市。
　　然后，诡就会在血雨中出现，杀掉任何一个沾惹血雨的人！
　　淅淅沥沥的雨点洒落在街角，汇聚于屋檐缝隙之中，缓缓流下。
　　钟神秀撑着黑色大伞，在血雨中闲庭信步：“奇怪了……外面是古代，这个世界也是古代……难道这里都是现实世界的映射，所以任何科技的进步与发展、人群生活习惯的变迁，都会通过潜意识大海，潜移默化地在这里出现么？”
　　他逛了一圈，大概明白了这里的运作规律。
　　至于万诡之王？
　　祂还化身千万诡类，直接处于分裂沉睡的状态之中呢。
　　“如果现在动手，一定能轻松抹除祂，但时空反噬的代价就有点大……”
　　重启如此漫长的光阴，钟神秀也理解了运作规则。
　　总体而言，就是小事可改，但如果改动大势，就要做好后面历史面目全非，自己要全部承担的准备。
　　而凭借他如今法身级的力量，似乎都有些无法负担这种天翻地覆的改动。
　　‘总而言之，如果我现在干掉了万诡之王，那可能就回不到‘未来’了，只能滞留于这个时空，慢慢等待历史前进到那一刻……’
　　‘又或者，需要留下足够的力量与化身，扮演‘万诡之王’，承担对方的历史角色？这样才能平复时空反噬，回到未来，然后我就发现，特么的对面的万诡之王还是我……总觉得这么干隐患好大，搞不好就真的精神分裂了……’
　　‘不行，得想个取巧一点的办法……’
　　他想了想，身后立即浮现出一个巨大的先天八卦，开始演算。
　　太上龙虎宗的卜算之法，也是天下一绝。
　　而他已经知道大部分历史，拨开了迷雾，算这个小世界的发展，更是清晰无比。
　　时间不知道过去多久，钟神秀念头一动，踏入虚空。
　　等到再出现之时，已经来到这座城市的另外一个角落。
　　“当家的！”
　　一个凄厉的哭声，从街道中响起。
　　钟神秀走了过去，就见到一家民宅门外，站着一人。
　　他神情慌张，望着自己身上的血色烙印。
　　那是沾惹血雨的证明，代表着被诅咒的命运。
　　不管他逃到哪里，都会被那只诡追上，取走性命！
　　‘这人……大概是血雨落下之时没注意，沾惹了一点吧，真倒霉……’
　　附近，一些窗户打开，一只只窥探的眼睛盯着这一幕。
　　钟神秀甚至能从他们的目光中，读出大量想法。
　　男子神情惶然，望着民宅之内，那是他身怀六甲的爱妻。
　　此时的妻子，却手持一柄菜刀，颤颤巍巍地盯着男子。
　　“阿葭，还愣着做什么？快！”
　　旁边，一位白发苍苍的父亲吼道：“现在杀了他，总比让诡杀了他好！一旦被诡杀了，他就会变成血雨的一部分啊，甚至会回来索命的……”
　　一旦标记之人被诡杀了，就会化为诡奴，在头七夜里回归家中，索取亲人的性命。
　　唯有犯下弑亲之罪行，才能终结这个循环。
　　没有为什么，诡就是喜欢玩弄这一套，来折磨人的理性。
　　甚至，周围的目光中，也带着催促。
　　“我……我做不到……”
　　哐当一声，妇人手中菜刀落在地上，痛哭失声。
　　“你不做，我来做。”
　　老头脸色一狠，拿起菜刀，上前一步。
　　“爹……”那个男子叫了一声，老者的眼眶也红了，蹲在地上：“作孽呦，我四方家如今也遭殃了……”
　　他自忖对付诡异的生存经验丰富，否则也活不到这把年纪，更手把手教导儿子，躲过了很多危险。
　　但意外，总是在不经意之时到来。
　　“这位老丈，可否借一步说话……”
　　正在这时，钟神秀撑着黑伞，迈步而来。
　　老丈等人同时看呆了。
　　天上血雨朦胧，落在黑色大伞三尺之外，就被弹开，甚至连对方的一丝衣角都没有打湿。
　　“驱诡师大人！您是驱诡师大人吧？”
　　老丈连忙在屋内磕头：“太好了……我儿有救了。”
　　‘看来这个里世界，倒是比外界早早发展出了一些借用灵异力量的体系……’
　　钟神秀收了伞，跟男子一起进入屋中，暗自想着。


第682章 收割
　　“小老儿东方亮，这是犬子南方苦，儿媳阿葭，见过驱诡师大人……”
　　老头将钟神秀请到正屋，又是携带家人，隆重参拜。
　　“四方家？倒是有趣……”
　　钟神秀笑了笑，知道这一家人的姓是轮换的，老爹姓东方、儿子就姓南方、孙子就该姓西方，重孙姓北方，再下一辈继续从东方开始，轮流改换，十分奇异。
　　而这奇异的姓名规则中，更蕴含了一个可怕的诅咒！背后涉及一只大诡！
　　但危险也是机会！
　　这一切，将会在妇人肚中孩子的血脉后裔中得到解决。
　　甚至，获得那只大诡的部分力量！
　　“说实话，你儿子命数如此，今日就该死于此地。”
　　他喝了一口茶，直接开口批命，让南方苦脸色煞白。
　　“若是如此，也是我儿命苦！”
　　东方亮认命地叹息一句，准备磨刀。
　　“但我也不是不可以救他一命。”钟神秀继续道：“只是欲救一命，需赔一命！”
　　他提出了自己的条件。
　　而知道驱诡师们手段诡异的东方亮，倒是没有丝毫觉得不对：“老朽这一把老骨头，大人若是想要，尽管拿去！”
　　钟神秀摇摇头，目光看向那个身怀六甲的女子。
　　“不行，阿葭不行，孩子也不行，我爹也不行！”南方苦连连摇头：“要是这样，我宁可去死！”
　　“倒是父慈子孝，夫妻和睦……”
　　钟神秀点点头，也对，在这种世界，一家人如果不能生死相依，互相托付的话，在试炼中早特么团灭八百回了。
　　“不过，我也不要你妻子的命，更不要你孩子的命……我要你子孙后代中，出一条命给我。”
　　他微笑着，开出了自己真正的条件：“可能是十几代，也可能会是几十代人之后，当我需要之时，你们的后代中，需要给我一条命，如何？”
　　东方亮与南方苦对视一眼，心里直发凉，却又有些意动。
　　毕竟，君子之泽，五代而斩，在这个恐怖世界之中，能管三代人，就已经仁至义尽了。
　　而子子孙孙无穷匮也，要是真繁衍几十代，只要不是一脉单传，那开枝散叶，繁衍出来的人口，简直是他们难以想象的数字。
　　随便卖一个，换来现在，似乎很值？！
　　东方亮更是兴奋道：“大人，莫非我四方家能流传如此之远？”
　　天可怜见，四方家背负诅咒，一直人丁不旺，老头都觉得自己这家快断了香火。
　　“我不知道，不过是广撒网而已……”
　　钟神秀微微一笑，伸手在虚空中一划。
　　一张赤红的契约就浮现出来：“如果答应，就用血画押，不答应便罢……”
　　“妾身，答应了。”
　　东方亮父子还在踌躇，那女人就上前一步，咬开手指头，狠狠按在了契约之上。
　　契约红光一闪，旋即缓缓消散。
　　“如此，则契约成。”
　　钟神秀缓缓点头，看向南方苦。
　　南方苦一怔，旋即感觉身上有什么东西被排了出来，那是毛孔中的一团乌血，而之前的血雨诅咒印记赫然不翼而飞。
　　“多谢驱诡师大人，多谢大人！”
　　东方亮连连叩首，却发现座位上早已空无一人。
　　……
　　街道之外。
　　钟神秀撑着黑色大伞，身影在血雨中渐渐消失。
　　什么广撒网都是假的，他来签订契约的，只有这一家而已。
　　此时一步踏出，就走入光阴长河之中，向下游而去。
　　一路上，恐怖的阻力浮现。
　　“嗯，救下一个男子，造成的阻力并不大……反倒是莫邪那边，基金会的出现，变动有些大啊……”
　　钟神秀感觉有些吃力，但他身上浮现出一片迷雾，当中诸多法身齐声怒吼，又将来自时空的反噬化解于无形。
　　……
　　世界飞快变迁、蒸汽机的发明、科技浪潮的兴起……
　　就连异度空间最深处的里世界，诸多浮空城中，也变得充满了科技色彩。
　　最终，又到了一甲子的最终试炼之时。
　　一个面色苍白，双目无神的年轻人最终存活了下来，缓缓推开那一扇大门。
　　他的名字是——北方凉！
　　……
　　成为穿梭时空之影的感觉，的确十分奇妙。
　　叮叮！
　　心之钥缓缓落下，钟神秀笑吟吟地望着对面刚刚发动重启的万诡之王。
　　他不紧不慢，抛动着手上的心之钥，喝道：“血脉之契，魂兮归来，魂兮归来，北方凉何在？！”
　　万诡之王神话之躯猛然一停，忽然开始剧烈地颤抖。
　　祂的胸膛裂开，其中似乎有一道人影正在猛烈挣扎。
　　那是祂用来承载诸多分裂化身的容器，此时竟然开始造反了！
　　实际上，神话之躯重组之后，原本的容器也不再重要，只要给祂一点时间，完全可以重新组合，甚至抛弃这块原本的地基。
　　但正是这一点时间，对面的对手不会给祂！
　　在同层次较量之中，出现这种巨大的疏漏，完全是致命的！
　　钟神秀的这份血契，乃是以唯一神性见证，更加厉害，打到了七寸之上！
　　他摇身一变，又化为紫气纵横三千里，龙虎随行的巨大道尊法身，脸庞隐约就是他的样子。
　　此时，道尊背后，数条手臂浮现，各自结印。
　　一片黑暗就落了下来。
　　这是模仿黄天法身的黑天之力，由于此方小千世界并不甚强的缘故，甚至能很容易地篡夺大半的天道权柄！
　　此时的龙虎法身，简直宛若天之化身一般，执掌天劫，代天行罚！
　　“感受到了么？”
　　钟神秀一摆手，无尽异度空间破碎，让无穷雷光涌入这里。
　　“一个世界的痛苦？”
　　“无数代人的挣扎？”
　　“还有这……他们返还给你的诅咒！”
　　轰隆！
　　一道又一道天罚神雷，落在万诡之王的神话之躯上，每一雷落下，都有大片咒印黑虫化为灰烬。
　　虚空之中，更是仿佛有着无数人影，扑到了万诡之王的身上，想尽办法也要啃下一块血肉。
　　那是无数被诡折磨致死之人的不甘。
　　要不是钟神秀执掌了这一方天道，纵然他们死后怎么怨恨也没个卵用，只会被镇压利用，甚至成为对方力量的一部分。
　　但现在，天道有私，轻易便调动了这一份力量。
　　最终，黑天降临，将万诡之王的神话残躯吞噬殆尽……


第683章 客人
　　太华宫。
　　虚空中涌出神秘，化为一扇无形的门扉，被从内部推开。
　　一身道袍的钟神秀飘然而出，感受着七曜天的浓郁元气，不由叹息一声：“三千世界中，这七曜天也能当得上一声大千世界之称了吧？”
　　他的重启之能，在那个小千世界能重启整个世界，到了这里恐怕只能重启一小块区域，恢复到了尸解仙的水准。
　　钟神秀略微闭上眼睛，之前被迫应劫的种种情况就浮现而出。
　　“此次应劫，也是十分凶险，我差点就没了……”
　　“虽然内因是我贪心不足之故，但外因却是又混入了人劫……别的不说，那《通明玉录》中的龙虎道韵，放眼天下，也就只有太上龙虎宗中才有！此事……清微道妙真君必逃不脱干系。”
　　也唯有此位真君出面，才能以更加精妙的先天八卦与镇劫秘法上的造诣，在同领域中对他进行压制。
　　让他算是作茧自缚，自己踏入了陷阱！
　　“此账不可不算，太上龙虎宗，也该换个掌教了……”
　　钟神秀眸子变得幽深，蓦然一挥手，彻底解除了太华宫对外的禁制。
　　与此同时，他突破法身之气息，终于传了出去。
　　几乎是下一刻，光芒一闪，一道人影就浮现在太华宫外，正是合一真君！
　　他感受到气机变化，立即就知道钟神秀这里有变，但对方并未打开禁制，他也不好做什么。
　　否则，贸然来访，别人以为你是来害他的怎么办？
　　毕竟，哪怕顺利突破法身，普通的真君也要闭关巩固一下境界，哪怕持续十年数十年都有可能。
　　但合一真君没有想到，这位竟然如此快就主动破关而出了。
　　算上之前突破所花时间，恐怕连四日都不到吧？
　　这是被暗算应劫么？
　　你是渡劫还是在度假呢？
　　合一真君甚至怀疑，这位东华真君是某个原本就有法身境界的老怪物，只是如今彻底恢复实力了而已。
　　否则的话，根本没法解释！
　　但无论如何，东华真君已经是真正法身级存在，而如今皇室的顶梁柱，也才只有他与另外一位九灵龙母元君而已！
　　合一真君当即肃容一礼：“恭喜东华真君炼就法身！”
　　“还要多谢真君助我一臂之力，日后必有报答。”
　　钟神秀含笑点头。
　　虽然他一突破就宰了一位法身练手，但心中并没有丝毫骄傲与膨胀。
　　无论如何，对方之前愿意庇护他突破，就是人情。
　　“真君天纵之才，纵然没有吾等绵薄之力，身关也可轻易突破……”合一真君很是怅然。
　　他想到了自己。
　　自己当初为了突破法身，那可是经历了不知道多少磨难，最终突破之后也有很大隐患，不得不借助房中术之类的邪道，将部分疯狂传给子嗣，这才勉强能维持人形与理智。
　　而这位东华真君却截然不同！
　　乃是凭借自身天赋才情悍然破关，并且，法身收敛得完美无比，完全没有一点心灵被污染的征兆。
　　这就很恐怖了！
　　‘这位东华真君，未来的确有希望证道成仙啊。’
　　合一真君心中情绪复杂，似羡慕，似嫉妒。
　　但他毕竟人老成精，只是眨眼之间，就将驳杂念头尽数斩杀，笑呵呵道：“真君法身成就，又即将大婚，当真双喜临门，可喜可贺啊……”
　　钟神秀表情一凝，旋即若无其事地笑道：“确是如此……”
　　他都快忘了自己身上还有一个与清源县主的婚约了。
　　虽说，自己完全是借助对方，引动劫数，此时法身成就，完全可以丢了不管。
　　但……似乎太过渣了一些？
　　‘况且，皇室看在我是驸马的情分上，借给我一块宝地渡过劫数，结果刚刚一成法身就悔婚，这名声还要不要了？’
　　‘工具人清源县主若是再喊一声莫欺少女穷，然后发愤图强，迭逢奇遇，最终击败我……就似乎更妙了……’
　　钟神秀心中，一个又一个杂念浮现。
　　旋即，他就明白了，这是自己的念头被污染的征兆。
　　炼成法身，只是渡过身关，能完美控制身躯仙化。
　　而心灵之关，却更加艰难！
　　心灵的污染，无形无象，甚至当事人都无法发觉。
　　可能在不知不觉中，就迎来关卡！
　　“如此最好了……”
　　合一真君听到钟神秀没有抛弃清源县主的打算，却是大喜：“我如今皇室只有两位法身，道友加入，我等必然一视同仁……另外一位元君稍后便至，关于法身修行，乃至如何破境成仙之经验，我等尽数与道友共享……”
　　“我倒是也有一些疑惑，想要请问道友……”
　　钟神秀含笑道。
　　不多时，外面忽然传来几声龙吟。
　　他眼中紫色一闪，似乎看到了一条条扭曲虬结的龙身，它们的尾巴缠绕成一体，变成了一团蜂巢模样的巨大血肉，当中似乎孕育着无数邪兽。
　　而在外面的每一颗龙头也长得极其怪异，完全与真龙形象不符。
　　‘龙生九子，各不相同……此必是九灵龙母元君到了……’
　　钟神秀心里浮现出一个明悟，含笑与合一真君来到宫门处迎接。
　　果然，那异象直接消散，化为一名三十来岁，风华绝代，一袭龙袍的华丽贵妇，款款向钟神秀行了一礼：“恭喜东华真君大功告成！我那血裔之前多有得罪，妾身也有几分责任，当令他自裁谢罪……”
　　在一位新晋法身与一位皇子之间权衡后，这位元君最终还是做出抉择。
　　反正她修炼功法特殊，子嗣都不知道有多少了。
　　死一个不知隔了多少代的，完全不心疼。
　　‘嗯？看来幸好我闭关短，否则这皇室之内，还真有可能出现反复……’
　　钟神秀略微有些凛然，旋即便是放松。
　　因为他知道，炎汉第二帝国一直悬而未决的皇位归属，这一刻终于有了定论。
　　两位皇室法身达成一致之后，再加上自己，四皇子的登基显然是大势所趋。
　　“些许小事罢了，说起来，我倒还真有些问题，想向道友请教，两位里面请……”
　　钟神秀一拂袖，将两位真君请入宫殿之内。


第684章 主谋
　　确认钟神秀的确是真心加入之后，两位皇室法身的态度也很和善。
　　不仅在论道中交流了许多法身修行的经验之谈，更是泄露出许多机密。
　　而随后，钟神秀就借口刚刚破境，还需时间巩固，再次封闭了太华宫。
　　“方寸灵山、东平浩渺真君么？”
　　这是之前九灵龙母元君所泄之情报，而当对方说出这个名字之后，钟神秀就有心血来潮，知道这也是此次谋划他的人之一。
　　甚至，可能是主谋！
　　“不就是打了季道灵的脸么，竟然如此心胸狭隘？”
　　他冷笑数声：“巧了……我也并非什么宽宏大量之人。”
　　钟神秀身后浮现出巨大的先天八卦，与此同时，更是抛出了心之钥。
　　那冥冥之中的天机，骤然被注入了一股混乱的力量。
　　此乃蒙蔽天机之道。
　　此时，纵然他心生杀机，甚至起身去杀东平浩渺真君，对方也绝对不会生出心血来潮之感。
　　钟神秀感受着已经变得混乱的这部分天机，手上宛若由星光铸造的古老斑驳钥匙一动，插入面前的虚空。
　　一扇无形的大门被开启。
　　他跨入其中，霎时间，天地立变！
　　……
　　方寸灵山虽然是海外仙门，但自从被老皇帝诏入中原之后，在玉州也有山门，是为万波湖。
　　这片水域烟波浩渺，湖中岛屿宛若星辰一般排布，其中有一湖心岛，元气汇聚，天地所钟，原本被另外一处仙门所占据。
　　但当方寸灵山迁入中原之后，东平浩渺真君也并没有怎么出手，只是来到此仙门山门之前，就有万顷海浪滔天，裹了这仙门的护山大阵，禁绝出入。
　　要不是这位真君不想杀人，恐怕整个仙门就要灭了……
　　这个小仙门的元神老祖也是识时务之人，当即让出祖宗基业，带着一干门徒逃亡外州去了。
　　如此，这湖心岛也就成为了方寸灵山的别府，被命名为‘须弥别院’！
　　烟波浩渺。
　　水雾当中，一道人影若隐若现。
　　其身穿五彩霞光袍，风姿绰约，绝对是难得一见的美人儿。
　　这美人儿作男装打扮，正是季道灵，却不知为何，没有再掩饰自己的女子身份。
　　她此时微闭双目，那皱起的眉头，似乎能令天下每一个男子都为之动心，发誓要为她排解一切忧愁。
　　“徒儿！还不放下？”
　　此时，无穷雾气汇聚，化为一张巨大的脸庞，眼眸之中似乎充满恶意，正是东平浩渺真君！
　　季道灵睁开双眼，周身水雾一下散开，其中仿佛带着丝丝血色，却是苦笑：“技不如人，有何可说？只是道灵想不通，同为元神，为何相差如此之多？”
　　如果说先前，听到钟神秀受封真君，季道灵只是不忿而挑战，觉得对方必有过人之处的话。
　　却没有想到，一战下来，道心都快被打崩了！
　　简单而言，她能接受自己苦战而败，却不能接受自己被一招而败！
　　东平浩渺真君沉默良久，终于开口：“那人是异数，不可以道理计……徒儿你身负厚望，未来必能炼成法身，继承我方寸灵山道统，千万莫要自误……我意，你先回东海散心……”
　　至于谋划钟神秀的事情，这位真君并不准备跟徒儿说。
　　或许，等到钟神秀确定死亡之后，他才会将这个消息告诉徒儿，以破除心魔。
　　否则的话，以这种状态冲击身关，必然十死无生！
　　就在这时，异变突生！
　　一道斩仙剑气，蓦然从天而降，刺穿了巨大的人脸！
　　“师父！”
　　季道灵惊呼一声，旋即神情骇然。
　　她看到了……一只遮天蔽日的黑色大手，直接浮现于天空之中，投射下压迫众生的阴影，蓦然一掌落下，目标赫然是她与整座须弥岛！
　　强烈的死亡预感，笼罩季道灵心头。
　　在她身后，巨大的灵君法相浮现，一声怒吼，双手撑向天穹，宛若一些神话传说中的开天巨人，要撑起天地！
　　但下一刻，巨掌毫无阻碍地落下，季道灵的挣扎简直宛若螳臂当车一般，被重重拍入湖中，生死不知。
　　下一瞬。
　　巨大的遮天手掌落在须弥岛之上。
　　那护山大阵、方寸灵山所带来的全部门人、弟子、仆役、长老……尽皆被打成粉碎。
　　一掌陆沉！
　　仅仅只是一招，这个方寸灵山的别院，就相当于被钟神秀灭门了。
　　“东华真君，好胆！”
　　湖泊之中，无数水流涌动，宛若拥有自己生命一般，重新排列组合，化为一尊高大巍峨的巨人。
　　朦朦胧胧，恍恍惚惚，中有玄象！
　　祂穿着天蓝法袍，身高百丈，双手手臂上各自缠绕着一条蔚蓝海蛇，瞳孔中有一个蔚蓝色的十字符文，满溢出邪恶。
　　在祂身周，有蔚蓝大海的黑影笼罩，带来深海之巨大恐怖。
　　那浓郁到化不开的黑暗中，似乎包容了无数触手，以及一节节海兽的钳子、附肢、鱼鳍、爪牙、鳞片……
　　人族苍白的语言，根本无法完美描述这一尊法相的全貌，因为祂并非凡人可以理解之物。
　　——东海灵君法身！
　　在这法身掌中，似乎还捞起了一人，正是季道灵！
　　若不是这位师父相救，在钟神秀一掌之下，十个元神也死了。
　　一道紫气纵横，当中浮现出一尊法身。
　　祂周身有龙虎随行，手持葫芦，左右各悬浮着一根旗幡。
　　脸庞则隐约是钟神秀的模样。
　　虽然一看便会令人疯狂，但又似乎在阐释着天地大道，万物至理，吸引着所有生灵的目光。
　　“今日之事，多说无益，请剑下受死！”
　　钟神秀又摇了摇斩仙葫芦，一道飞剑锋利无匹，纵横来去，幻化万千剑光，倏忽而下。
　　在法身周围，太古七焰旗与天魔幡也如同吞了大补丸一般，纷纷膨胀变巨，一个放出太古七大灵焰，一个幻化无数天魔神通。
　　东平浩渺真君法身之上，两条海蛇蓦然开裂，宛若褪去一层无用之皮，从中浮现出更加狰狞恐怖之物，与无数剑光缠斗在一起，令万波湖奔涌激荡，天崩地裂。
　　虚幻的海水掀起海啸，淹没了灵焰与天魔神通。
　　“好个东华真君，老夫也是朝廷之人，你擅自攻打朝廷势力，想造反不成？等老夫去长洛，好好告你一状！”
　　这位掌教真君看到钟神秀赫然晋升法身，凶威凛凛，竟然不敢应战，欲要逃遁而走！


第685章 炼天壶
　　“这斩仙飞剑、天魔幡等灵宝……在元神境界尚算犀利，但法身斗法就十分不足……”
　　纵然用了法身之力加持，这些灵宝之前表现，也令钟神秀略皱眉头。
　　斩仙葫芦咻咻有声，好像一条委屈的小狗。
　　天可怜见，它只是一件普通灵宝啊！
　　灵宝，本来就是元神层次的宝物，拿去跟法身硬拼，它的确做不到啊！
　　好在钟神秀也只是略微尝试一下而已。
　　确认这几件灵宝在法身之战中，已经并无多少作用之后，也就不以为意，准备日后处理掉。
　　“法身之战，拼的还是各自的法身精妙……以及……位格更高之物。”
　　他若有所思，望向逃走的东平浩渺真君：“跑得了么？”
　　对方化为东海灵君法身，宛若神话中的海之巨人，举手投足之间，都有无穷大海随行，随意一动便能遨游千万里。
　　但此时，却游不出这个小小的湖泊。
　　因为一抹幽暗，早已将湖泊四面封锁。
　　如果是普通人，甚至元神修士，都只会以为，天一下暗了……
　　但东平浩渺真君却可以发现，那是一把伞，一把黑色的大伞！
　　它的伞柄宛若建木，伞面宛若天穹，完全封锁了万波湖范围，甚至连他都无法轻易打破！
　　甚至，这种神秘学上的隔绝，还禁绝了一切遁法以及传送之术，让东平浩渺真君彻底陷入困局之中。
　　无数大五行灭绝光线，落在法身之上，洞穿出一个个细小的伤口。
　　伤口之中，却没有血液流出，反而流淌出恐怖与疯狂。
　　钟神秀直视着这一尊法身，丝毫没有被对方流露出的疯狂感染：“相比灵宝而言，各种神光仙光却是能随着境界一起成长，倒是不错……”
　　在巨大的龙虎道尊法身周围，还有九重清气仙光，共同组合而成了九清仙光护体，万法难伤。
　　此时，龙虎道尊背后又伸出数条手臂，结成法印。
　　一层恐怖的黑暗浮现，排山倒海般席卷而来。
　　道门三宗、天下各派之中，法身以黄天法身为最！
　　此时的东平浩渺真君望着这片黑暗，巨大的东海灵君法身眼眸一动，忽然炸开，更多的神秘涌现，组成了上下排列的四只眼睛。
　　噗噗！
　　黑暗当中，一只只长着眼睛的怪异扭曲佛手伸展出来，抓住东海灵君法身，就是一通暴打！
　　砰砰！
　　一瞬万拳、十万拳、百万拳……
　　被这纯粹力量毁灭的不仅仅是法身躯体，甚至还有构成它的神秘。
　　仅仅只是交手片刻，巨大的东海灵君法身就有土崩瓦解的征兆。
　　黑暗之中，一尊古佛冉冉升起。
　　祂面容慈悲，表面覆盖一层石皮，有无数怪异莲花纹路。
　　再下一刻，祂又似乎变成了一尊莫可名状的古神，伸出无数触手，要将东平浩渺真君拉入黑暗之中，吞入有无数利齿的血盆大口之内。
　　“这是……何种法身？”
　　东平浩渺真君声音中带着一丝奇异。
　　此种法身，千变万化，似乎又得了黄天法身的精妙，比太平宗秘法高出不止一筹的样子。
　　“此为我之独创，不定法身！”
　　无穷的触手，已经抓住了巨大的东海灵君法身，下一步就要吞入黑暗。
　　但就在此时，从东平浩渺真君身上，蓦然浮现出一把古壶。
　　这壶以三足金乌为底座，蟠龙为耳，壶口有不知名的异兽浮雕，表面古朴，更处处开裂，似乎渡过了不知道多么漫长的岁月，行将毁灭。
　　钟神秀只是见到这一把古壶，心中就浮现出大量信息。
　　‘太皇天遗留古宝……’
　　‘炼天壶！’
　　‘疑似上古仙人遗物，破损不堪，尚余一丝威能……’
　　‘现为方寸灵山镇派秘宝！’
　　……
　　这并非之前所得情报，而是在看到这一把炼天壶之后，钟神秀利用心之钥，直接获得的内容。
　　毕竟，各种命名与信息，也是秩序的一部分！
　　“果然，散仙旁门中最负盛名的三家，还是有些底蕴的。”
　　“这东平浩渺真君，一开始就有用‘炼天壶’对付我的打算？”
　　“但此壶破损如此严重，怕是只剩下一击之力了吧？”
　　“一击过后，就要彻底损毁……”
　　……
　　诸多杂念，在顷刻间闪过。
　　东平浩渺真君已经将炼天壶壶口对准了钟神秀，法身狰狞，无穷法力注入，被炼天壶吞噬一空，喝道：“死！”
　　壶口光芒一闪，似乎有莫名的波动形成。
　　‘这是一种袖里乾坤之术，只不过已经达到‘仙术’级别！’
　　‘炼天壶的运作原理，是不断采集对手的气息，达到某个限度之后，就可以灌注法力，发出堪比古仙人的一击？’
　　钟神秀感觉自己的法身正在不断变小、虚弱……仿佛就要被那壶口吞噬，进入其中，被炼化成一摊脓血。
　　上古仙人之威，似乎还要超过尸解仙一筹！
　　东平浩渺真君心中已经浮现出喜悦。
　　然而下一刻，他的表情忽然变化，宛若一个默剧演员，身形不断倒退。
　　诡异的是，只有他本人在倒退，手中的炼天壶却还在原地，失去主人，被钟神秀一把抓在手中。
　　这口仙壶原本还要挣扎，但感受到心之钥的气息之后，立即就老实了下来。
　　重启！
　　甚至，仅仅只是针对东平浩渺真君的小范围重启！
　　时间回到了片刻之前。
　　东平浩渺真君已经被逼到绝境，准备拼死一搏！
　　‘东华绝对是个祸害，此人不死，我宗门必遭劫难……’
　　‘哪怕耗费宗门底蕴，也要杀了此人！’
　　‘此子强凶霸道，根本不会想到，老夫之前示敌以弱，慢慢周旋，就是为了让炼天壶搜集此人气息，来一击致命！’
　　‘现在……咦？老夫的宝贝呢？’
　　电光火石之间，东平浩渺真君念头连闪，突然发觉了一丝不对劲。
　　自己的宗门至宝炼天壶去哪里了？
　　“在找这个么？”
　　钟神秀笑吟吟地将心之钥插在炼天壶上，倒转壶口，对准了东平浩渺真君，笑道：“我叫你一声，你敢答应么？”
　　东平浩渺真君还未来得及回答，就被一股巨大的吸力拉扯进壶中……


第686章 坐化
　　只听‘嗖’得一声！
　　东平浩渺真君便被炼天壶吞噬。
　　钟神秀又摇了摇，感觉里面的一道气息就在飞快虚弱，渐渐消散……
　　或许一些足够强大的法身，能在上古仙人的一击之中存活下来，比如钟神秀，但其中并不包裹东平浩渺真君。
　　“死了？”
　　他点点头，又看向手中的炼天壶。
　　只见这一把仙壶表面冰裂纹骤然蔓延，覆盖整个壶身。
　　最终蓬地一声炸开，化为一捧粉末，消散于虚空之中。
　　钟神秀望着炼天壶消失，倒并没有什么不舍。
　　虽然此壶能发出堪比上古仙人的袖里乾坤之术，但毕竟力量衰弱，真正论起来，除了仙术神妙之外，威力也锐减到跟尸解仙差不多了。
　　东平浩渺真君会死，完全是因为他太弱！
　　换成钟神秀，硬吃这一击也没啥大事，最多将自身重启一下，便可恢复如初。
　　而他如今全力一击，或许就能与尸解仙一击相差仿佛。
　　因此，还真看不上仙壶一击，不如让东平浩渺真君自食恶果，反而更加解恨。
　　“大仇得报，为啥却没多少感觉，只感受到……空虚呢？”
　　钟神秀仰望天穹，一伸手，抓住了黑色大伞。
　　巨大的黑伞一下缩小，现出天空中的三轮太阳。
　　他将伞收好，以心之钥镇压，倒是再不用担心出现什么负面效果。
　　万波湖之前宛若天塌地陷，此时慢慢平息下来，虽然湖面仍旧水平如镜，却沾惹了大股土黄色。
　　在湖面之上，还有一个道袍女子，轻嘤一声，苏醒过来，正是季道灵！
　　‘这炼天壶当真小气，说是一个，就真的只针对一个，没有顺手炼了这个小娘皮……’
　　钟神秀心里叹息一声，落在湖面之上。
　　“东华真君？之前巨手……是你？”季道灵手指颤抖：“你已经证道法身？”
　　“然也，不仅如此，我还杀了你师父，东平浩渺真君！”
　　钟神秀点头道。
　　“不可能！”季道灵脸上顿时苍白失血，宛若晶莹的玉人，一滴眼泪缓缓流下，带着凄美之意：“你杀了我吧！”
　　“哦！”
　　钟神秀点点头答应下来，斩仙飞剑化为一道白光，就将这位东海道子给一剑砍了。
　　他一向讲究斩草除根，既然已经是敌人，就绝不会因为任何美色、名声、乃至其它理由停手。
　　更不会搞出什么三年之约、三十年之约的狗血。
　　甚至，在杀人之时，还主动动用了自身唯一神性的位格镇压。
　　纵然对方有什么复活后手，怕是也下场堪忧……
　　……
　　“解决掉一家了，接下来，就是太上龙虎宗！”
　　钟神秀掏出钥匙，好像普通人开门一样，打开了虚空。
　　等到再出现之时，前方已经是太上龙虎宗山门。
　　他拄着大黑伞，就是一个普通登山者的模样，路过了龙虎宗外门，进入山门之中，然后是列星殿等等建筑……
　　最终，他来到了一片寸草不生之地。
　　龙虎宗禁地——太阴窟！
　　洞窟大门之前，钟神秀用伞尖敲了敲门。
　　旋即，那一扇大门蓦然灰白化，表面浮现出无数龟裂纹，最终化为碎石落下。
　　“故人来访，清微道妙真君还请现身一见。”
　　钟神秀朗声道。
　　洞窟之中，有细小的声音响起，宛若无数虫豸爬动。
　　最终，一位脸色苍白的真君，自太阴窟中走出：“东华真君？你已经证就法身？”
　　“然也。”
　　钟神秀笑了笑：“素闻真君精通神算之法，不如再猜一猜在下今日为何而来？”
　　“自然是来杀我的。”
　　清微道妙真君叹息一声。
　　纵然天机混乱，但如今情况，也不用再推演天机了，顿了顿，他又问：“东平浩渺真君何在？”
　　“已在黄泉路上矣，还望真君莫要让老友久等……”钟神秀笑道。
　　“果然如此，天命，天命啊……”
　　张鬼吉似哭似笑：“东平浩渺真君找到我，定下此策，但我心中一直有所疑虑，甚至决定三日后便冒险修炼太阴炼形篇……却没有想到，道友破境何其速也……”
　　“我先害了山门，再误了本门祖师，又害了自身，倒是死不足惜，但太上龙虎宗道门三宗之一的威名，却要败在我手……我实乃罪人！”
　　张鬼吉眼中似乎燃烧着两点幽火：“我死之后，道友准备如何处置太上龙虎宗？”
　　“我一身所学，大半出自龙虎宗，便当了这掌教如何？”
　　钟神秀想了想，如此回答。
　　清微道妙真君没有受伤之前，可是风华绝代，镇压天下，比什么东平浩渺真君厉害多了。
　　而太上龙虎宗的底蕴，也并非方寸灵山可比。
　　钟神秀只是要逼死张鬼吉这个做局害他之人而已，倒也不太想将太上龙虎宗灭门。
　　毕竟有点香火情分在。
　　“你……掌教真君？”
　　张鬼吉掐指演算，突然哈哈大笑：“太上龙虎宗因我而败，却有几分因你而兴的大运，天道沧桑，人间百态，世事无常，当真让人不知道该如何说……”
　　如今太上龙虎宗已经没有尸解仙坐镇，甚至，都没有第二尊法身。
　　清微道妙真君一死，钟神秀要做掌教，倒还真有几分指望。
　　毕竟，他只要将不定法身藏起来，只展露龙虎道尊法身，那就是妥妥的太上龙虎宗正统法身大佬，来争夺掌教之位，一点问题都没有。
　　至于张家的意见？
　　那并不重要，一群元丹与元神，不服就死……
　　……
　　数月之后。
　　帝都长洛，数个爆炸性的消息轰传天下。
　　耗时良久的帝位之争，终于落下帷幕。
　　四皇子登基称帝，改元神武，二皇子自缢身亡、九皇子等党羽或圈禁、或抄家、斩首、流放……尽皆惨不忍睹。
　　神武五月。
　　海外传出消息，方寸灵山掌教，东平浩渺真君无故身亡，原本山门都被彻底抹去。
　　从此之后，旁门散仙之中，方寸灵山的道统算是彻底断绝。
　　旋即，太上龙虎宗也有噩耗，掌教真君张鬼吉伤势过重，坐化身亡。
　　临死之际，将掌教之位传给东华真君！
　　张家多位元神、元丹不服，被杀戮极惨……
　　五月二十九，东华真君的掌教继任大典，如常在龙虎宗山门举行……


第687章 典礼
　　神武元年，五月二十九。
　　太上龙虎宗山门。
　　列星殿外，司马书一身道袍，漫步而出，与陈文霁走在一起，向‘真阳殿’而去。
　　那里，即将举行新任掌教，东华真君接任典礼。
　　毕竟还是道门三宗之一，整座龙虎山张灯结彩，仙花处处盛开，而赶来道贺的各大仙门使者，也赫然为数不少。
　　“回想之前，还宛若梦幻……我大好龙虎宗，怎么就突然破败了呢？”
　　司马书神情仍旧带着点茫然：“突然间，山门就被攻破一次，然后……掌教真君远征西土，伤重而亡……我堂堂道门三宗之一，竟然没有法身修士坐镇，最后由朝廷东华真君入主……”
　　陈文霁表情一变，连忙喝道：“师兄慎言！张家一脉殷鉴未远，莫要自误！”
　　太上龙虎宗大权一直为张家把持，历代掌教基本都是姓张的。
　　突然换了个姓钟的坐上去，不要说张家，就连传功、执法两脉都有一些不服。
　　仅仅只是慑于法身之威，不敢明言而已。
　　毕竟，敢在这事上出声的刺头，早就被摁死了。
　　甚至，陈文霁还知道，东海方寸灵山的本山覆灭，也有可能是掌教真君所为！
　　据说与东平浩渺真君有仇，先杀了法身还不足，后来又去东海灭人满门。
　　论手段凶残，魔门六道的魔君们都要称赞一声。
　　太上龙虎宗弟子，更是噤若寒蝉，不得不接受一位外人入主。
　　‘当然……也只是明面上臣服而已……各脉都有隐长老留在外界，掌管部分底蕴与传承……这些人是绝对不会回来，甚至被掌教知晓的……尤其是张家！’
　　陈文霁如此想着，跟司马书来到会场。
　　很快，传功、执法两脉的弟子长老尽皆到齐。
　　旋即，张家残余的修士也到了，一个个神情肃穆，排列于真阳殿外，静候佳时。
　　四周的空中，则有大量云床，上面坐着从各地赶来观礼的修士，自然有着仆役招待。
　　当！
　　当当！
　　悠远的钟声嘹亮，似乎还有荡涤心灵之功，每个听闻钟声之修士，都感觉道心一静，宛若被擦拭走腐朽的灰尘。
　　这是太上龙虎宗的‘荡心钟’，乃是一件能辅助修行，镇压心魔的异宝。
　　当然，也就对元神之下有用，对元神之上，效果不大。
　　“吉时已至！”
　　一名白发飘飘，身有道意的苍老修士，声音清越，响彻全场。
　　‘居然是元神大修！’
　　‘此人……似乎是张家张鬼雀！’
　　‘想不到连此人也投靠了东华真君！’
　　‘未必是东华真君，可能是投靠朝廷！’
　　虚空之中，诸多神念交汇，窃窃私语。
　　张鬼雀面无表情，颇有几分宠辱不惊，喜怒不形于色的味道，继续喝道：“掌教继任大典开始！有请东华真君！”
　　礼乐奏响，编钟轰鸣，乃是古乐。
　　仙音缭绕，紫气升腾中，钟神秀一身龙虎道袍，肃然而出，向着太上龙虎宗的列祖列宗躬身一礼。
　　如果这些大修死而未僵的话，也不知是否会集体揭棺而起，跟他这个窃取宗门的大盗拼了！
　　然而，那些大修似乎真的都死得很彻底，魂飞魄散……
　　反正当钟神秀上完香之后，历代牌位也没有什么异动。
　　张鬼雀取出一篇辞藻华丽，文采斐然的骈文，继续诵读起来。
　　大意就是清微道妙真君不幸坐化，太上龙虎宗群龙无首，群修共推东华真君做了这掌教之位，绝对真心诚意，谁敢反对就是跟整个龙虎宗过不去……
　　“请真君正位掌教，统领龙虎！”
　　张鬼雀念完骈文，直接捧着一个托盘，大礼跪下，高举过头。
　　托盘之中，放着一印一剑，都是灵宝等阶，光彩夺目。
　　印是龙虎印，剑是真武剑，都是太上龙虎宗传承之证明，之前为张鬼吉把持，现在就要归于明主。
　　钟神秀轻笑一声，直接取了龙虎印与真武剑，悬挂于腰侧。
　　这两件灵宝，早已被他以龙虎法力，祭炼得服服帖帖。
　　甚至，哪怕他不是太上龙虎宗根基，光以法身之威，也能压得灵宝灵性不敢动作。
　　“拜见掌教真君！”
　　真阳殿前，广场之上，诸多元神、元丹长老、神通境的内门弟子，以及罡煞境的外门弟子，尽皆诡伏下去，行大礼。
　　“免礼平身！”
　　钟神秀双手平托，让诸多龙虎宗弟子起身，又含笑望着四方：“诸位道友前来观摩典礼，鄙人足感盛情……”
　　在诸多来贺喜的修士之中，最为重要的，自然是朝廷派来的代表，以及太平宗、妙济真宗，乃至陀弥寺、金刚寺等佛门代表，最后是一些旁门中的大宗。
　　至于魔门六道，那是一贯不可能给正道面子的。
　　至于蓬莱剑派等东海宗门，则对钟神秀之前灭了方寸灵山的事情既怕且畏，好在朝廷出面，证实乃是私仇，还是东平浩渺真君率先出手，也就只能哑巴吃黄连，还要帮着掩盖一下，免得面皮难看。
　　在这些人之中，最为引人注目的，则是太平广妙真君。
　　别宗都是派出元神、元丹长老做个使者见证，唯有太平宗相当给面子，乃是法身掌教亲自前来。
　　太平广妙真君五官奇古，一身葛黄道袍，作风狂放肆意，此时正抓着一个酒壶往嘴里灌，闻言放下酒壶，大笑道：“当日一见老弟，便知你绝非池中之物，今日果然风云化龙，不论修为境界，还是身份，都跟老哥哥平起平坐了，哈哈……老哥哥心里甚是宽慰啊……”
　　‘太上龙虎宗毕竟是道门三宗之一，同气连枝，互相扶持。’
　　‘如今虽然暗弱，但也有太平宗与朝廷支持，又有法身掌教，倒也不可小觑……’
　　一些修士望着这一幕，心中某些阴暗的心思就缩了回去。
　　司马书抬起头，望着那位神秀公子，想起一些传闻，心中更加不是滋味。
　　这位东华真君，真的可能是当日那个苏家子么？
　　这差距，简直是天与地一般吧？
　　便在此时，他鼻尖翕动，闻到了一股如兰似麝的清香。
　　这清香来自宗门之外，夹杂着一个好听的声音：“太上龙虎宗真君继位，小妹五莲特来相贺！”


第688章 砸场
　　“魔门六道，五莲宗宗主！”
　　“五莲元君！”
　　“此魔头与清微道妙真君有仇，据说还吃过一个大亏，如今找上门来了！”
　　“太上龙虎宗接连受损，元气大伤，还能再镇压一个魔门六道么？”
　　不少目光，就注视到了钟神秀身上。
　　纵然太平广妙真君，都略有些担忧。
　　毕竟这是太上龙虎宗的事情，对方没有求援之前，他也不好插手。
　　此时，龙虎山外，天象蓦然一变。
　　天花乱坠，地涌金莲，七彩霞光激荡，宛若仙人即将临凡。
　　五彩氤氲之气盘绕，当中有无数飞天仕女，手持持箜篌、琵琶、横笛、竖琴……仙乐鸣响中，一尊头戴宝冠，项饰璎珞，臂带环镯，身穿云霏缎织彩百花飞蝶锦衣，肩绕日月飞虹彩带的法身轻轻落在金莲花瓣之上，指甲涂成丹朱之色的玉足带着动人的风情。
　　她似乎蕴含了人间一切至美，能令每一个看到的男子疯狂，心甘情愿为她而死。
　　五莲元君，散花天女法身！
　　在此法身玉手之上，还持着一枝五色莲花。
　　只是，与之前三片花瓣凝实，两片花瓣虚幻不同，如今的五色莲花，却是处处真实，不带半点虚假。
　　这代表着这位五莲元君赫然已经将五莲宗的五脉魔功彻底融汇贯通，法身大成！
　　甚至，可以说一声，有着成仙之姿！
　　“这……”
　　太平广妙真君望着那朵五色莲花，表情蓦然一变：“五莲元君，如今恐怕在魔门六道宗主之中，可位列第一了……”
　　此时，只见那散花天女法身手持五色莲花，轻轻挥洒。
　　一片红莲花瓣落下，上面接连闪烁各种颜色，乃是用其余四脉魔功，更加催发了这一门红莲业火的威能！
　　能焚尽世间一切有形无形之物的火焰，宛若天降火雨，落在龙虎宗护山大阵之上，化为片片莲花花瓣消散。
　　地动山摇，天崩地裂。
　　整座龙虎山大阵，蓦然变得摇摇欲坠！
　　此种毁灭场景，几乎令幸存的龙虎宗弟子，立即联想到了当初的祭天之战，龙虎山山门被破之时！
　　“平心静气，镇压法力，不要看那法身！”
　　张鬼雀怒喝一声。
　　普通人看到散花天女法身，此时大概已经疯了。
　　好在那些弟子都是修士，又有护山大阵一层遮挡，暂时倒也无碍。
　　但当五莲元君攻破山门大阵之际，则必然死伤惨重。
　　这位魔君本来就是来砸场子的，怎么可能顾忌无辜弟子性命？
　　怕是恨不得杀得越多越好！
　　“多谢元君厚礼，本掌教愧不敢当！”
　　钟神秀哈哈一笑，一步踏出。
　　轰隆！
　　紫气浩荡三千里，给予龙虎宗弟子一丝加持，令他们眼眸之中泛出紫意，纵然直视法身也无大碍。
　　旋即，在紫气之中，一尊几乎与龙虎山同高，龙虎随行的道尊法身飘然而出。
　　那龙虎印与真武剑轰鸣一声，自动变大，飞至法身手上，配合得完美无缺。
　　“果然是龙虎法身！”
　　“这位东华真君，原来也是太上龙虎宗出身！并非外人，难怪能做到掌教之位……”
　　那些修士纷纷颔首。
　　太平广妙真君更是连连点头。
　　道门三宗，同气连枝，虽然后来太上龙虎宗走上岔路，但毕竟还有情分在。
　　若是随便来个外人，就能凭修为霸占掌教之位，那成何体统？
　　真当另外两宗的尸解仙是死人？
　　钟神秀能坐到掌教位置上，最关键的，还是他炼成龙虎法身，拥有继承道统的法理在。
　　于这种东方世界中，某些观念深入人心，大义与名分有时候是坨屎，有时候却还有些作用。
　　比如现在！
　　“掌教神威！”
　　“掌教果然也是龙虎法身，我龙虎道统啊！”
　　司马书听着旁边师兄弟们的议论，突然感觉心情平静了许多，对这一切似乎变得接受了一些。
　　旁边的陈文霁怔怔望着这一幕，同样若有所思……
　　钟神秀放出法身装逼之后，立即就将‘不祥之伞’打开。
　　天空之中，一抹幽暗浮现，笼罩整个龙虎宗。
　　此宗护山大阵实在一般，挡不住一位法身，要是被攻破之后，满山弟子宾客死伤惨重，他这个新任掌教可就太丢脸了。
　　此时扔出‘不祥之伞’，将整个宗门庇护住，这才长啸一声，一步踏出，龙虎道尊面容威严，手中龙虎法印翻天而起，向五莲元君的散花天女法身砸去。
　　吼吼！
　　云从龙、风从虎，龙虎汇聚，则风云涌动！
　　虚空之中，似乎有巨大的龙虎虚影闪动，扑击至那一朵红莲花瓣之上。
　　花瓣轻轻一颤，瞬间炸开，化为光点，消失无踪。
　　“果然是龙虎法身！”
　　五莲元君语气淡淡，却似乎带着一股怒意，显然是被勾起了什么不堪的记忆。
　　赤足踏金莲的散花天女法身一掐诀，手中五色莲花光芒闪烁，一片原本虚幻的红莲瞬间凝实。
　　“五莲五狱，五方五行……妾身容纳五脉所长，创出一门五狱真魔功，还请龙虎掌教品鉴！”
　　散花天女法身一抖手中五色莲花，一片片花瓣落下。
　　黑色的花瓣化为一方玄黑真水，当中涌现出某位魔尊虚影。
　　红莲业火之中，则是一方狰狞火兽。
　　其余黄、青、白各片莲花，同样各自衍化出一片地狱，当中有一道狰狞的魔影。
　　五大地狱联合，恐怖之力顿时落在龙虎道尊法身之上。
　　不仅如此，那一道道虚影，不断融入散花天女法身之中，立即起了什么奇妙的反应。
　　天女精致绝美的面容，瞬息间变得狰狞而可怕。
　　在她身上，一条条手臂破体而出，带着鳞片、利爪、火轮、黑水、腐朽刀枪、诸多法器……
　　转眼之间，万妙无方的天女，就化为了修罗夜叉！
　　红颜枯骨，不外如是！
　　五莲元君的气息也在节节攀升，十二条手臂各自或掐诀做法、或手持法器，向着龙虎道尊轰然砸落。
　　钟神秀一扶道冠，自有紫气冲天而起，勉强挡住了这轮番猛攻，心里则是翻了个白眼：‘十二条胳膊很了不起么？要不是怕有害风评，本掌教掏出千手千眼法身吓死你……’


第689章 退去
　　龙虎山外。
　　天空昏暗、大地倾覆。
　　两位掌教真君级巨擘交手，仅仅只是余波，甚至视觉冲击，对周围生灵与大地而言都是一场可怕的灾难。
　　周围森林之中，到处都是莫名死亡的小动物，以及误入此地的倒霉蛋。
　　唯有龙虎山区域，被一柄黑色巨伞牢牢守护其中，面对法身斗法的余波，竟然纹丝不动。
　　“好个东华真君！”
　　无数神光魔光拼斗，宛若万千飞剑狂舞，当中蓦然传出五莲元君的一声娇喝。
　　轰隆！
　　黑、白、赤、黄、青五方地狱虚影再临！
　　浩荡紫气终于被撕开一道豁口，现出后方的龙虎道尊。
　　十二臂的散花天女法身，或者说修罗夜叉法身嘶吼一声，数条手臂齐出，无穷魔光、秘术、法器……尽数落在龙虎道尊身上，却被一道法印阻挡。
　　降龙伏虎神印！
　　或者说，大成之后的龙虎神光，配合灵宝龙虎印，威能更是暴增！
　　挡住此轮攻击之后，钟神秀所化的龙虎道尊嘶吼一声，真武剑撕裂空间，直接递到了五莲元君面前。
　　天女法身的脸庞变得更加狰狞嗜血，竟然不闪不避，更多的手臂向着龙虎道尊砸落，赫然要以伤换伤！
　　五莲元君斗法无数，敢做出此等决定，自然是认定钟神秀会受伤更重，不得不变招！
　　但钟神秀丝毫没有顾忌，手中真武剑直接捅穿了对面法身的脑袋。
　　法身完全由各种神光与神秘组成，并没有要害之说。
　　但被重创之后，也必然要折损元气。
　　五莲元君乃是女中豪杰，对方不退避，她更不可能避让。
　　诸多手臂的攻击，直接落在了钟神秀身上。
　　噼里啪啦……
　　龙虎道尊身周，一层灰色雾气浮现，融入道尊体内，让祂表面浮现出一层石质的灰白色，宛若变成了一尊雕塑，防御之能因此暴增。
　　无数魔光，直接被灰雾消融。
　　更多的手臂、利爪、法器……落在石质皮肤之上，留下一连串火星，最终艰难地破开了这一层防御之后，便无以为继。
　　两大法身交手，看起来繁复，实际上只在一瞬之间。
　　互相换伤之后，五莲元君便疾退一步，巨大的法身头颅炸裂，当中似乎有种种莫名之物化作花瓣飞出，每一片莲花之上，都浮现出一张张脸孔。
　　诸多花瓣飞快散开，又重新组合，十条手臂与狰狞面容消退，重新化为曾经的散花天女法身。
　　甚至就连气息，都似乎未曾减弱半分，反而娇笑道：“东华真君似乎还兼修了其它绝学，偏向魔道，莫非想投靠魔门六道，又或者……带领龙虎宗转投我们，将六道化为七道么？那妾身倒是欢迎之至，扫榻以待呢……”
　　妙音勾魂，更是攻心！
　　“本掌教法身之后，采百家所长，有何不可？”
　　钟神秀微笑回应，反正只要底子是龙虎法身，就没有什么大碍。
　　不过此时，纵然临时加强了防御，他的龙虎道尊同样受创严重，道袍撕裂，流出虚幻的血液。
　　身上一个个肉包鼓起，宛若小老鼠般乱窜，似乎随时都要异变成什么怪物。
　　但他丝毫不以为意，轻轻吹了口气。
　　转瞬之间，龙虎道尊身上的状态飞快复原，回到了战斗之前，连法力都没有丝毫消耗的样子。
　　五莲元君顿时惊了。
　　她气息没有弱小，乃是故意遮掩，不弱于人。
　　而钟神秀这种，则是彻底恢复，并且，让她联想到一门龙虎宗十分出名的神通：“十二元辰宙神光？”
　　她毕竟是法身，看出钟神秀不是强行恢复，或者治疗自身，而是将自身光阴拨回片刻之前！
　　这可是连清微道妙真君都没有炼成的神通！
　　放在之前的太上龙虎宗中，也就那位仙人与张太一机缘巧合，得以成就！
　　霎时间，钟神秀在五莲元君心目中的威胁程度，一下就超过了清微道妙真君张鬼吉！
　　“正是此神通，元君可还要继续？”
　　钟神秀不紧不慢，一派高手风范。
　　五莲元君怀疑他修炼了其它功法，但那并没有什么。
　　十二元辰宙神光一出，纵然张家之人都得心服口服！
　　而打到现在，他毫发无伤，对面的五莲元君实际上已经受创！
　　若继续下去，必然讨不了好。
　　魔门中人，算计这些应当十分擅长，即将做出决断。
　　果然，下一刻，只见漫天花瓣闪动，巨大的散花天女法身已经消失无踪。
　　唯有五莲元君好听的声音，依旧在虚空中回荡：“东华真君果然道法精妙，妾身下次再来讨教……”
　　‘下次再来，就不要回去了。’
　　钟神秀暗道一声。
　　要不是今日情况特殊，他也不会容许这魔君退去，早就手段齐出，镇压对方了。
　　换成下次再来，没有这么多顾忌，对方就是肉包子打狗……
　　‘追击也不成……魔门六道不说守望相助，这点一致性还是做得到的……而且还有两位尸解仙，被埋伏了可不妙……’
　　钟神秀目送五莲元君远去，视线忽而望向另外一处虚空。
　　他之前多多留手，也是因为大部分精力，都放在了此处。
　　在此处战场之上，依旧有着外人窥视！
　　甚至……实力远超五莲元君！
　　……
　　‘尸解仙？！’
　　‘我就说么……太上龙虎宗哪怕扑街了，道门三宗的架子还在，掌教更迭，还是能吸引这些东方最高存在之注意的……’
　　钟神秀眼中闪过一串数据信息流。
　　在尸解仙面前，他当然不会拿出心之钥。
　　虽然已经半掌握了这份唯一神性，也有把握掩盖成‘不祥之伞’那样的高位格物品，但还是有一定可能泄露的。
　　到时候，这些东方尸解仙为了晋升更高的仙品，九成九成会不要脸皮地对他下手。
　　此事不可不防！
　　因此之前与五莲元君交手，钟神秀可谓藏了大半实力，连心之钥都没有动用。
　　否则的话，他怎么也算半掌握了唯一神性的法身，堪比尸解仙。
　　认真起来，一巴掌就可以教五莲元君学做人！
　　但不能直接使用心之钥，间接借用位格与威能还是可以的。
　　钟神秀眼中信息流一闪，就掀开一层迷雾，看到了一柄由无数神秘与浩瀚元气组成的玉如意……


第690章 仙人
　　妙济真宗与太平宗、太上龙虎宗共列三宗之一，为道门魁首。
　　其法身，也是大大有名，号为‘灵宝法身’！
　　此法讲究的乃是炼人成宝，其中最出名的形制，就是开天玉如意！
　　法身乃修士一身神通、功法、大道之结晶，主要就是为了斗法所用。
　　既然是斗法，化身法宝，自然比人身更加犀利。
　　比如魔门六道之中，无生杀教的‘杀生剑体’、‘灭绝刀身’，就是将自家法身，祭炼成一柄无上杀剑或者灭绝狂刀，威力无比惊人。
　　大佬们的法身并不一定都是人形，各种仙禽异兽都有，甚至还有一条血河的。
　　但在这些奇异法身之中，仍旧以妙济真宗的‘灵宝法身’最为玄妙。
　　因为其它法身一旦练成，便无可更改。
　　但‘灵宝法身’虽然不如钟神秀的‘不定法身’千变万化，却也可以在数种形制之间互相变化。
　　比如当代妙济真宗宗主，就掌握了‘开天玉如意’、‘造化恒舟’、‘玄母玲珑宝塔’三种法身，对敌之时可随意转换，妙用无穷。
　　不得不说，当初钟神秀炼就‘不定法身’，也有在皇家法藏之中，受到灵宝法身一点启发之缘故。
　　不过此时钟神秀却知道，自己看到的，绝非妙济真宗宗主。
　　而是……那位镇压妙济真宗的尸解仙！
　　‘尸解仙……哪怕不如上古仙人，却也入了仙人位阶……能施展仙术！’
　　所谓‘仙术’，自然是比神通与神光更加强大而恐怖的力量！
　　之前钟神秀就从炼天壶中，见识过类似袖里乾坤的仙术，的确威能无穷。
　　只是一招，东平浩渺真君就束手就擒，然后被炼化成一摊脓血。
　　‘妙济真宗的尸解仙……当初克莱门特王国之战，虽然祂并未去首都参战，去了也是送人头，但必然前往边境，阻挡过其余两大王国的援兵，甚至尝试抢夺他们的唯一神性！’
　　‘然后，应当是受伤回归，都在养伤……那等存在，轻易不会受伤，受伤了也难以复原……’
　　‘为了太上龙虎宗的事情，竟也出关了？’
　　钟神秀目光炯炯，想要从这开天玉如意之上，获得更多信息。
　　秩序，是一个包容范围很广的领域。
　　混沌之外，都可以被囊括在这个概念之内。
　　因此，半掌握唯一神性之后，纵然对方有尸解仙的位格，钟神秀都能尝试解析，薅到一点羊毛。
　　‘果然……跟我之前的观测一样，尸解仙与西方的第9序位职业者一样，都可以说触摸到了神圣仙佛的门槛，却没有权能……’
　　‘我的道路，没有错漏，只不过跟炎汉仙法不同，他们是法身证道成尸解仙，我是消化唯一神性之后，证道成为‘古仙’！’
　　古仙与尸解仙都是仙，但威能么，简直一个天一个地。
　　而能一步走完的，又何必分成两步？
　　‘先证尸解仙，再走古仙之路也不是不行……但我没事为啥要先死一次？’
　　正在思索之时，钟神秀耳边却听到了一个惊疑的声音。
　　它直接出自开天玉如意，带着浩渺的道音，甚至能重创一般的元丹与元神。
　　毫无疑问，这是那位妙济真宗的尸解仙发觉了钟神秀的窥视！
　　虚空之中，玉如意蓦然一震。
　　阴阳分开，地火风水化为混沌……
　　这件开天玉如意，甚至超脱出了法身级别，一举一动，皆带着仙人之威！
　　或者说，尸解仙施展的灵宝法身，赫然已经是仙器级数！
　　‘听闻灵宝法身最高境界，能演化九种不同的灵宝，应对任何状况都游刃有余……’
　　钟神秀感受到混沌阴阳将自己包裹，却仍旧不慌不忙，周身浮现出一层变幻不定的雾气。
　　他的眸子里似乎蕴藏着无穷神秘，直接看到了开天玉如意，看到了它背后的其余八种不同姿态。
　　它们各自由一个神秘符号组成，代表着不同的寓意与象征，其中包括舟、塔、剑、刀、斧头、铁链、王座等等不同的意象……
　　每一道符文，都是一尊不同仙器的代表，擅长不同的方面。
　　‘这位妙济真宗的尸解仙，至少擅长九道仙术……攻伐之能或许还要超过之前龙虎宗的那位仙人……’
　　‘祂为何要出手，试探于我？’
　　‘因为道门三宗之位，必须要有足够的实力才能坐稳么？’
　　太上龙虎宗之内，已经没有尸解仙了。
　　但钟神秀脸上笑容不减，伸手一按。
　　变幻不定的灰色雾气浩荡，直接镇压了地火风水所化的混沌。
　　他的眼中浮现出两个神秘符号，右手前伸，做出了一个开门的动作。
　　下一瞬。
　　他直接离开了这片区域，在开天玉如意落下之前，回到了太上龙虎宗之中。
　　钟神秀知道，这位尸解仙并非想要与自己斗法，只是试探自己的实力。
　　而如今表现，已然足够！
　　在隐藏底牌的基础下，他已经展露出法身顶尖的战力，能驱走五莲魔君。
　　甚至，连尸解仙一击，都能轻易避开。
　　以此实力，守护或者说执掌衰败的太上龙虎宗，已然足够！
　　他一招手，让那遮天蔽日的黑色巨伞缓缓缩小，落入他手中，被妥善收起。
　　如果那位尸解仙还要继续动手，甚至攻击太上龙虎宗山门，那便是彻底撕破脸了。
　　不过，他也不怎么畏惧。
　　虚空之中，似乎传来一声轻笑。
　　旋即，钟神秀可以感应到，那一柄开天玉如意蓦然一变，化为一艘似乎纵横过去未来，永恒不变的五帆大船，游走虚空，消失不见。
　　‘那位妙济真宗的尸解仙，离开了？’
　　钟神秀心里一动，看到太平广妙真君迎接过来。
　　满山修士，其实并不知道后来尸解仙的事，唯有他才看破几分，满脸惊奇：“钟掌教退去了五莲魔君，声名远播啊……”
　　暗地里，则是传音道：“贤弟你继承太上龙虎宗，我太平宗绝对支持，妙济真宗内部却似乎有些争论，没想到今日，就连那一位都亲自来查看贤弟成色，此关一过，日后就是一片坦途了……”
　　话音未落，妙济真宗的那位元神使者，就满脸见到鬼一样的表情，似乎收到了某个传音，上前一步，深深一礼：“妙济真宗，为钟掌教贺！”


第691章 收徒
　　夜幕降临。
　　白日喧嚣散去，龙虎山又恢复了静谧，处处道韵非凡，纵然衰落，也毕竟是道门祖庭。
　　真阳殿，掌教洞府之内。
　　钟神秀盘膝而坐，眼中紫气一闪。
　　‘道门三宗，果然还是得有尸解仙坐镇，才算稳妥……我一个法身上位，不说外人，妙济真宗原本都不太心服。’
　　‘倒是那位尸解仙来过之后，使者立即改口，这并非是认可我的掌教之位，更是认可了太上龙虎宗继续作为道门三宗之一的地位！’
　　要不是钟神秀发挥出法身顶尖，甚至堪当半个尸解仙一般的实力，恐怕妙济真宗的确会将实力大损的太上龙虎宗开隔出道门三宗之位。
　　明白这一点的宗门弟子与长老，只会对他更加心服口服。
　　毕竟，若是没了钟神秀，太上龙虎宗就真正没落了，还是从天上一路跌到地底！
　　再也不复之前顶尖门派的声望！
　　这么算起来，钟神秀也算挽狂澜于即倒了，绝对是挽救宗门一般的大功。
　　放在这个时代，也是很容易收拢人望的。
　　就在今夜，他已经见了几波人，张家除了张鬼雀之外，还有人表示效忠。
　　除此之外，传功、执法二脉更是有些山头向他靠拢。
　　毕竟这是伟力归于自身的世界，顺从、追随强者，乃是本能。
　　“这么连消带打，我差不多也算真正掌握太上龙虎宗大权了……只是还缺些代言人，那些山头的首领绝对不行……那就……收几个徒弟？”
　　钟神秀实际上不耐烦花费时间，常驻太上龙虎宗。
　　虽然这对很多人都是巨大的诱惑，但他却不怎么在乎这个掌教权势。
　　而如果他久居长洛，龙虎山上之事，必然有些不受控制。
　　倒不是说被架空什么，毕竟谁也不敢明面上反抗他这个掌教，但长久不理事，权力必然外流。
　　而权力这种东西，一旦外流，基本就收不回来了。
　　不过钟神秀还是可以做到，因为他可以选择将人全部打死，只不过这是两败俱伤的做法。
　　最好还是防范于未然，提前放几个自己人在宗门中。
　　他没有子嗣，就只能收些弟子了。
　　“掌教真君，朝廷使者求见！”
　　这时候，外面飞来一道符箓，从中传出张鬼雀的声音。
　　钟神秀沉默了下，开口道：“让他进来吧。”
　　没有多久，一位皇室元丹就走了进来，直接行大礼：“五符灵官尚维之，拜见东华道德真君！”
　　嗯，这次钟神秀继任龙虎山掌教，同时又突破境界，朝廷自然也有表示，那就是将他的封号多加了两个字。
　　然后组成了一个，让钟神秀听得有些想翻白眼的真君之号。
　　‘虽然明知是我想多了，但朝廷这是想提醒我不要忘记道德下限，不要当上龙虎掌教就悔婚么？’
　　他暗自吐槽了一句，一挥手：“起来吧！”
　　尚维之却不敢失礼，再拜行礼，这才起身，眼观鼻，鼻观心，姿态做得很足。
　　毕竟，太上龙虎宗掌教之位，本来就值得如此尊重！
　　作为道门三宗之一，之前甚至不能说是朝廷的臣子，而是盟友！
　　接任掌教的钟神秀如今地位，跟那位神武皇帝实际上也相差不大，甚至可能更高一些。
　　朝廷或者说皇室，看着完成了华丽转身的东华道德真君，不担心有反复那是假话。
　　钟神秀直接道：“你去转告神武皇帝，本真君一月之后，便去长洛……大婚之期也可以选定了。”
　　尚维之大喜：“真君有此心，朝廷必为真君将一切办得妥妥当当……”
　　既然东华道德真君还愿意做朝廷驸马，其它的也就不用说了。
　　挥手打发走朝廷使者，钟神秀望着房间内璀璨的夜明珠，陷入沉思。
　　……
　　翌日。
　　整个太上龙虎宗中，都有消息传出。
　　“司马师兄，可曾听说了？”
　　一名内门弟子来到司马书的洞府，脸上带着一些说不清道不明的情绪。
　　“出了何事？”
　　司马书才接受了一位外人做掌教，刚刚想闭关平复一下心情，便看到平日一位很要好的师弟上门拜访，不由有些奇怪。
　　“掌教真君，准备收徒啊！”
　　那师弟眼中似有星光璀璨：“列星殿中已然公布，日后掌教弟子，位比真传，同样可以入真阳殿议事！”
　　“掌教要收徒？”
　　司马书眼睛一亮，旋即又有些忐忑，主要还是心里拉不下脸。
　　不过他也清楚，这条件一出，龙虎宗还不知要多么疯狂。
　　在外界，一位法身大佬说要收徒，天下九成的修士都得狠狠心动一下。
　　“可有要求？”
　　司马书继续问道。
　　“并无要求，甚至外门弟子都可参加……看起来掌教这次收徒范围极广。”
　　师弟兴奋道：“师兄可要去？如此……师弟必全力支持师兄，成为掌教亲传弟子！”
　　“且让我……再想一想！”
　　司马书脸上变得极为纠结。
　　而他并不知道的是，自己在纠结的时候，很多弟子已然动心，甚至开始了行动。
　　其中，甚至还包括陈文霁！
　　她没有丝毫不好意思，反而觉得凭借之前若有似无的交情，或许能让掌教真君高看数分呢。
　　不仅是她，就连传功、执法两脉的真正大佬，那些元丹、元神修士，都有不少意动的。
　　但他们也知道情况，不会让自己上去献丑，但将家族中优秀子弟推荐上去，也是正常操作。
　　整个龙虎山，都因此变得波云诡谲起来，私下里不知道多了多少暗流。
　　……
　　这些隐约的情况，钟神秀自然知道，但懒得去管。
　　对于立志当甩手大掌柜的他而言，手底下划分山头，各自内斗牵制，总比他们万众一心，要架空自己来得好。
　　虽然这必然存在一定内耗，但他又不是打着发展太上龙虎宗之心思来的。
　　充分利用太上龙虎宗资源，发展自身，才是正道！
　　因此，在这段时日中，他一直泡在书山之内，甚至以掌教身份，命令三大支脉开启库藏，将真正的典籍全部交给他阅览，所得颇丰。


第692章 游戏异界
　　一艘飞舟，径自飞过千山万水，来到龙虎山之外。
　　在飞舟前方，一个类似船首像的龙首双眸闪动，放出两道清光。
　　清光所过之处，前方太上龙虎宗的护山大阵轰然开启，现出后方的山峦与之上的各种建筑。
　　“苏少爷，苏小姐，这里就是龙虎本山了。”
　　一位朝廷的道官脸上带着讨好的笑容，略微躬身道。
　　“太上龙虎宗山门……”
　　苏棠与苏味对视一眼，心情都十分复杂。
　　他们可以说是听着这个庞然大物的威名长大的，甚至，就连他们的兄长苏道之，之前不过任了一个区区的外门执事，就让扶风都护府各方势力百般讨好的记忆，仍旧非常深刻。
　　虽然……扶风都护府已经大半残了，现在那些势力还存活下来几家都不清楚……
　　“堂兄……不……东华道德真君，成为了太上龙虎宗掌门？”
　　苏味抓着苏棠的衣角：“这……这是真的么？”
　　苏棠摸了摸脑袋，苦笑回答：“小妹……为兄脑海也是一片混沌啊……也不知道大兄召我们来此，所为何事……”
　　“只要不是迎娶县主之事便好……”苏味略有些生气地道。
　　虽然老皇帝早就死了，朝廷也给苏家平反。
　　但一想到堂兄还要去娶一位皇室县主，她就满心不快。
　　“应当不是……”
　　苏棠摇摇头。
　　而旁边侍立的道官则是眼观鼻、鼻观心，满脸我没听到的表情。
　　这种事情，他才不想掺和进去。
　　……
　　苏棠与苏味来到真阳殿，这也算开创了一个记录。
　　至少，那些平均都是神通境之上的修士，冷不丁看到两个罡煞境的小修，都略有些惊奇。
　　等到问清楚来历之后，表情就会变得更加奇怪。
　　三分鄙夷之中，又似乎夹杂着七分的羡慕……
　　“是苏棠与苏味么？进来吧！”
　　在一间大殿之外，苏棠与苏味刚刚站好，就听到了钟神秀的声音。
　　他们对视一眼，走入殿中。
　　轰隆！
　　四周天地立即变大不少，天空中有无数悬浮的夜明珠，化为日月星辰。
　　遍地鲜花盛开，天地元气浓郁成丝丝雾气，环绕四周，美不胜收，宛若仙境。
　　“拜见真君！”
　　苏棠想了想，拉着小妹的衣袖，两人一起跪了下去。
　　钟神秀表情淡淡，就这么看着两人拜下。
　　毕竟，他自问与苏道之因果两清，再不欠苏家什么，相反，苏家反而欠了他不少。
　　如今需要苦力之时，想到了，也就顺手召来。
　　苏味望着仙境之中，盘踞于白云之上，一身龙虎道袍，神威凛然，让人几乎不敢直视的俊美男子，眼睛中泛起一丝水雾。
　　大概她是清楚，曾经那位苏道之，永远也回不来了。
　　“苏棠、苏味……你们两个可愿为我弟子？”
　　钟神秀没有想那些，直接问道。
　　“弟子愿意，拜见师尊！”
　　苏棠没有丝毫犹豫，再次行大礼。
　　苏味木然着脸，跟着完成了拜师仪式。
　　“甚好，从此你们便是掌教亲传弟子，入真阳殿，参知宗门事……”
　　虽然他们两个才区区罡煞，但钟神秀毫不担心，毕竟靠山是自己。
　　更何况，罡煞境根基未定，还有得更改余地。
　　比如……废功重修什么的。
　　他摆摆手，让旁边走来一位女修，赫然是陈文霁！
　　在这位女修身后，还跟着两位道人，都是道心坚定、智慧通达、神通境界，纵然比不上真传，却也是仅次的道种了。
　　“这三人，是为师的记名弟子——陈文霁、张太元、司空忘忧……由他们带你们熟悉宗内吧……”
　　钟神秀摆摆手，随手赐了几件法宝，就打发苏棠与苏味退下。
　　对于他而言，这些都是一言而决的事情。
　　“师尊，我等告退！”
　　五名徒儿心思如何且不说，至少表面上的塑料情谊都是有的。
　　陈文霁当即就热情地挽住了苏味的手，要好得如同闺蜜一般。
　　一点都没有之前的前辈托大，还有想收苏味为徒的那种尴尬……
　　……
　　‘相比而言，司马书就太要脸皮了一点……不过机缘么，错过了便是错过了……’
　　钟神秀望着五个不怎么亲的徒儿离开，暗自想着。
　　司马书最终还是没有前来求拜师父，那他当然不可能上赶着收徒。
　　如今名分已定，后人也没有多少机会了。
　　他继续盘膝而坐，手中浮现出一枚宛若星光汇聚、古朴斑驳的钥匙。
　　这是‘秩序之光’的唯一神性所化——心之钥！
　　他轻轻抛动着这件衍化之物，眼眸中浮现出无数信息流。
　　‘太上龙虎宗的道法，原本我就知晓大半，如今更是尽数融会贯通……’
　　‘只可惜……对我证道古仙，帮助已经不是太大……’
　　古仙之道，实际上与尸解仙，甚至太皇天仙道，或许都不一样了。
　　钟神秀如今在推演的，却是如何彻底消化唯一神性的方法。
　　‘这个天秀系统的金手指，到底是如何而来？总不至于真的穿越就给金手指吧……那么……有幕后黑手存在？或者纯粹意外？’
　　‘如果对方存在，有什么目的？与衔尾蛇等存在是否相关？’
　　钟神秀想了想，发现完全没有头绪，只能先暂且押后。
　　‘无论如何，我已经将天秀系统还原，不会再受系统钳制……接下来，就是思索该如何将它掌握……’
　　‘‘秩序之光’包容的范围很广，而消化它的途径……大概要从我之前的经历上考虑……’
　　‘秩序，是数据，是信息，是律法，是规则……’
　　‘要消化‘秩序之光’，就要不断去创造秩序，然后再钻规则漏洞么？毕竟，秩序的阴影也是秩序的一部分……’
　　完全掌握心之钥之后，钟神秀已经可以另外再捏出一个天秀系统，甚至很多个。
　　此时，却是忽然眼睛一亮，生出个想法。
　　‘模拟我之前的系统、获得经验、升级……甚至重复很多次这种过程，应当是能比较有效消化‘秩序之光’的仪式……’
　　‘但我一个人的效率，显然太低……或许，要拉许多人……要当金手指老爷爷了么？’
　　‘或者……召唤玩家？！’


第693章 大婚
　　神武元年。
　　七月初五。
　　一直多灾多难的炎汉第二帝国，自从皇帝陛下继位之后，终于又迎来一桩喜事。
　　——清源县主与东华道德真君大婚！
　　据说庆典当日，整个长洛铺满十里红妆，论声势简直比皇帝大婚还要夸张。
　　朝阳街，东华府。
　　后花园中，用了道法，令百花盛开，其中一株桃花生长得极好。
　　在桃花树荫之下，还有一张躺椅。
　　钟神秀穿着一身素白薄衣，斜斜躺着，黑色柔顺的长发披肩，姿态极为悠闲。
　　旁边，清源县主作妇人装扮，眼睛里满满的都是笑意，望着钟神秀，间或取过几枚灵果，送入钟神秀口中。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花树下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……”
　　钟神秀眯了眯眼睛，长吟道。
　　“夫君想要佳酿，又何必去买？”
　　清源县主笑道：“我看夫君对桃花情有独钟，不如将此地也改为桃源馆如何？”
　　她以为钟神秀吟诗，是在暗喻自己曾经下榻之地，脸上又飞快浮现出两朵好看的红晕。
　　钟神秀暗叹一声，只是微笑。
　　此时，门外有一个侍女躬身道：“真君、县主……家将二蛤求见！”
　　炎汉大贵族，都有收些家将、舍人的传统，清源县主亦不能免俗，出嫁之时，带了一大帮文武官吏、宫女寺人、以及官奴过来。
　　钟神秀便入乡随俗，将黄歇与他大侄子这两条狗子唤了过来，当个心腹，也算有个使唤的手下。
　　“外间之事，自有夫君料理，清源先去花园中玩耍。”
　　清源县主不知道钟神秀跟那个狗头家将有何事商量，径自退出一段距离，在花园中闲逛。
　　不多时，长着一颗黑白相间狗头，眼眸蔚蓝的二蛤就到了：“嗷呜……汪……拜见真君！”
　　钟神秀望着这好大一颗狗头凑上前，不由叹息一声。
　　二蛤纵然晋升神通境，那几分呆气，仍旧去不掉。
　　好在黄歇比这个侄子稳重多了，自己之前动用秘法，化去对方原本修为，又重新凝聚道术，提升至神通境界，此时也堪堪可用。
　　至于二蛤，不过是个传话的而已。
　　“嗯，黄歇那里有何事？”
　　钟神秀取过旁边一尊白玉酒壶，径自给自己倒了一杯灵酒，随口问道。
　　“按照真君吩咐，叔叔已经将远方消息、外州情报、本地风云尽数整理，请真君过目！”
　　二蛤呈上一卷特制的竹简。
　　虽然看起来不大，但每一根竹简都经过道法炼制，可蕴藏大量消息。
　　这些都是钟神秀让黄歇特意以他名义搜集的，只是略微一观，便可知天下大势。
　　钟神秀手持竹简，一股信息流顿时浮现，演化出一个庞大的世界。
　　在西方，自黑雾消散之后，克莱门特王国悍然入侵东方，然后跪得一点脾气都没有，如今赫然被平推灭国，国土尽为东方所有。
　　剩余两大王国紫荆花与恩里克上次支援被打退，国中顶尖人物也身受重伤，最近还算平静。
　　只是，西方各国有合流的危险，当那个最西方的西廷帝国加入之后，情况可能就会瞬间恶化。
　　至于炎汉第二帝国内部，则是更加风雨欲来！
　　两大尸解仙身亡，乃是源头的抹去，外人或许不知，但实力的对比却无法作假。
　　如今的炎汉第二帝国，早已风雨飘摇，各州叛乱不断，群蛟并起，各大宗门割据一方自保。
　　纵然那位新上台的神武皇帝如何拉拢与游说，都是成效不大的样子。
　　反而是上一次，钟神秀灭了东平浩渺真君之后，那些顶尖门派之下的宗门，一个个才有些噤若寒蝉的姿态。
　　虽然钟神秀出手，根本没想过这方面的事，但还是被朝廷用作宣传与威慑。
　　当然，表面上还是不能承认的，否则拿自己人开刀，也不算多么好听。
　　但毕竟，展露了朝廷能抹掉任何一家法身宗门的威慑！
　　没有尸解仙坐镇的宗门，都得好好思量一下与朝廷翻脸，是否值得。
　　“天下江山，炎汉已经失去一半，真是一个烂摊子啊……”
　　钟神秀摇摇头，继续看向其它情报。
　　其中，太上龙虎宗运行平稳，显然被压服之后，没有多少野心家再敢跳出来。
　　钟神秀也乐得如此，可以全心全意地推演消化唯一神性之仪式。
　　论起消化神性，最大的助力，是在猎魔人世界获得的《原典》内容，以及最后大摩的部分记忆。
　　只可惜，大摩的记忆太过零碎，有用信息很少。
　　而最佳的例子，则是他自己之前的经历。
　　那一次次穿越、提升……都是半掌握‘秩序之光’的关键。
　　因此，钟神秀感觉，自己需要做的，就是复制之前的一切，自己捏出一些金手指，让普通人去发掘、提升……
　　哪怕行不通，也是一种尝试，至少可以获得借鉴与经验。
　　‘金手指……系统……这个用心之钥制作起来倒是很方便……关键以‘秩序之光’为核心，给对方的只是一层投影，倒是不必害怕别人成长起来反噬……’
　　‘那最关键的……对象呢？’
　　钟神秀扫了一圈，最终落到了二蛤的狗头之上：‘哈士奇系统？单身狗之凝视？算了吧……’
　　七曜天的水有点深，他不太想在此界弄出这种事来。
　　实际上，真正大佬想要搞事，都是去寻找其它小千、中千世界。
　　比如大摩、比如万诡之王……当然，这两者是妥妥的反面教材，都是隐藏起来的世界被人发现或者误入，然后就被捣乱，仪式失败，彻底扑街……
　　‘好在我的仪式并不关乎生死与突破……仅仅只是一个尝试而已，哪怕失败，也大不了放弃，然后换个地方从头开始……’
　　钟神秀当即下了决定，要利用心之钥，多找一些小千世界，慢慢进行试验。
　　而仪式的内容，他已经推演大半。
　　‘不同秩序之间的碰撞……穿越！’
　　‘同一秩序内的晋升……系统与升级！’
　　‘所以……起码需要两个世界，来一场大型的穿越异界之游戏么？’


第694章 元洞天
　　东华府。
　　钟神秀婚后，每日就是饮酒作乐，享受画眉之趣，看似悠闲无比，并不理会朝廷与宗门之事。
　　此种姿态，令朝廷合一真君与九灵龙母元君无语之余，也同样有些放心，认为钟神秀乃是一心苦修之辈，不会仗着身份，随意干涉皇家内务。
　　然后，这两位真君就被半壁江山的战火牵制，再也难以分心他顾，甚至偶尔还需要秘密离开帝都长洛，请求钟神秀负责镇压皇宫。
　　自从尸解仙去后，皇室实力已经衰微至极限。
　　皇宫大内之中，随时坐镇两位法身真君，已经是最低要求了。
　　否则的话，怕是略微来一次魔门进攻，长洛就要灭城……
　　钟神秀就这么当着一条咸鱼混日子，对于西方与中原战乱并不太关心。
　　因为他很清楚，想要平定乱世，彻底终结东西方之乱，没有古仙位格，说话都没底气。
　　等到他证道古仙之际，方可与西方各位神灵论道，甚至将七曜天的主导权抢回来！
　　……
　　又是一日闲暇时光。
　　钟神秀享用完宫廷晚宴，望着身边清源县主沉沉睡去的玉容，独自起身，穿上白色天蚕丝外袍，来到练功房内。
　　作为一名修士，东华府中的练功静室乃是重中之重，当初就是由钟神秀亲自监督打造，还让皇室内库送来了不少珍惜之物。
　　可以说，哪怕元丹与元神大修，看到了也要瞠目结舌，赞叹奢侈。
　　他进入闭关静室，直接关闭了大门，打入一道禁制。
　　旋即，在他手上，浮现出一把宛若由万千星辉组成的古朴钥匙。
　　“希望今夜能找到个不错的世界……”
　　钟神秀低声喃喃一句，用钥匙打开了前方虚空中的神秘大门。
　　轰隆！
　　霎时间，他的意识无限延伸，宛若与一片光怪陆离的宇宙连接，看到了一颗又一颗璀璨的星辰。
　　那宛若星辰一般的光点，都是一个个庞大的世界！
　　“每次看到此种景象，依旧令人赞叹不已啊……”
　　钟神秀望着眼前景象，充满了感动。
　　攀登更高的境界，欣赏更多的景色，便是他之所愿！
　　这段时日以来，他每夜探索万门之门，倒也发现了一些世界，但都不太符合要求。
　　或者说，几个中千世界，勉强符合作为游戏场地的要求，但一个主场世界却还未确定。
　　‘我需要的主场世界，至少要科技发达，文明兴盛，游戏产业兴旺，这样才容易理解，不需要一开始花费太多精力解释说明……’
　　‘再然后，最好是无魔与微魔世界……如此才方便两方不同天地的秩序碰撞……’
　　‘最后，还需要高度隐秘，虽然被破坏了对我没太大损伤，但白辛苦一场也不好……’
　　钟神秀望着前方打开的神秘大门，以及大门背后的宇宙，忽然轻轻一笑，拔起一根头发，吹了口气。
　　那根漆黑的发丝瞬间化为数段，每一段都变成一个化身，没入万门之门中，投入了不同的世界中，去探索、去发现……
　　时间不知道过去多久，钟神秀忽然眼睛一亮：“找到了，此方世界，可命名为……元洞天！”
　　……
　　元洞天。
　　一颗蔚蓝的星球上。
　　‘元气死寂，几乎绝魔的世界，就是此种感觉么？’
　　钟神秀从阴影中走出，望着街道上行人的装束，身上衣衫自动变换。
　　白衬衫、休闲裤、头发也变成了精干的短寸。
　　‘这个世界……有些奇异，几乎让我以为看到了地球的平行空间一般……’
　　望着车水马龙的场景，钟神秀表情略有些恍惚。
　　旋即，他飞快收拢了这种思绪，混入人流之中……
　　各种私家汽车在马路上飞驰，时间应该是下午，季节大概偏向夏天，气候十分炎热。
　　一幢大厦正前方，巨大的屏幕上，正在播放新闻。
　　穿着蓝色正装的女主持人，用甜美而公式化的语气播报道：“3月14日，帝国首相结束了为期半月的国事访问，正式回国……”
　　“帝国参议院选举，将于19日落下帷幕，保王党获得77个席位，提前锁定胜局……”
　　“以下是国际新闻……”
　　……
　　钟神秀望着新闻，表情很认真。
　　旁边，不少人很奇怪地望了他一眼，旋即若无其事地走过。
　　看他一眼，是现代人很少对街头新闻感兴趣，除非特别重要。
　　而若无其事，也是这些上班族为主的人，在大都市中，被磨去了棱角，变得十分冷漠。
　　只要不妨碍自己，纵然发生车祸，也未必驻足多看几眼——要赶着去上班呢。
　　能帮着打个电话叫救护车，就已经算极为不错了。
　　对于钟神秀而言，这些都不算什么，而学习这个世界的语言与文字，仅仅只在转瞬间便完成了。
　　这个国家的文字，居然也是方块字，与汉语有很多相似之处，令钟神秀神情更加迷惘。
　　“那小子真帅！”
　　突然，一个声音传入他的耳朵。
　　他转过头，就看到了两名打扮很时髦的年轻少女，其中一个串了耳钉的，看到他望过来，没有丝毫害羞，反而上前一步，伸出右手：“帅哥，认识一下，我叫洛小依……”
　　“钟神秀！”
　　钟神秀握了握洛小依冰凉的小手，又看向旁边另外一名女子。
　　对方长得并不算多么惊艳，但五官搭配很好，戴着眼镜，有种书卷气，气质十分不错。
　　“这是我闺蜜，林晨曦！”洛小依眼珠转了转：“你很关注政事？”
　　“略有些兴趣。”
　　钟神秀谦逊回答。
　　“相比于西方的环星联邦，帝国还有许多不足……”洛小依很是健谈，哪怕是很多女孩不怎么擅长的政治，都能跟钟神秀聊得有声有色。
　　只是，到了最后，也没有要到钟神秀的电话号码，不由面露失望之色，跟林晨曦离开了。
　　走出一段距离之后，林晨曦还在抱怨：“小依，不要那么痴女啊……我很尴尬的。”
　　“哎呀呀，不要在意这些小事啦，反正这时代好男人都快绝种了，为什么不找个顺眼的？”洛小依没心没肺的声音传来。
　　她们都以为钟神秀听不见。
　　钟神秀默默摸了摸自己的脸，叹息道：“这个看脸的社会啊……不过……我喜欢！”


第695章 开始
　　一家网吧内。
　　伴随着帝国个人电脑行业与智能手机的兴起，曾经朝阳行业的网吧早已变得日薄西山，如今正渐渐向大型游戏机房与休闲会所转变。
　　钟神秀身边，就坐着几个开黑的游戏发烧友。
　　而看到这一幕之后，他还是比较欣慰的。
　　至少，这个世界的人，很能理解‘游戏’、‘系统’这些概念。
　　他打开电脑，飞快浏览着互联网上的信息。
　　感谢信息年代，大部分资料都可以在网络上找到，宛若一座宝山。
　　只是，真正沉浸下来学习，并且能从无数浩如烟海的资料中，挖出珍惜矿藏的人，却没有几个。
　　“这个世界的历史，果然跟我记忆中十分相似……”
　　钟神秀率先翻到历史栏目，旋即目光一动：“历史上一些人物似是而非，但脉络大体接近，最大的不同出现在明末，那时候南方有汉人政权崛起，建立大夏……积极开海，发展科技，三百年后，进行了君主立宪改革，积极参与世界殖民，获得丰厚红利，一直屹立不倒……”
　　“如今君主立宪，首相与国会掌握大权，皇帝退居二线，但还是作为帝国象征与信仰出席重要活动……”
　　“其它的，互联网高度发展，游戏产业兴盛，就连真实VR大作也有几款，当然，号称全息模拟，百分百体感，实际上都是坑货……”
　　他轻点鼠标，从历史转到游戏行业上。
　　“真正的大型游戏，需要设立公司，租赁服务器……甚至还需要游戏号与审批，太过麻烦了一点……不过，可以投机取巧。”
　　“游戏真正被关注，是因为大规模盈利……但如果以完全不盈利作为重点，那监察重视程度必然大幅度降低……”
　　“并且，也是个不错的幌子。”
　　钟神秀本来就不是来赚钱的，根本不在乎盈利。
　　当即就决定，主打全免费游戏，连游戏设备都统统白送！
　　这样的话，面对玩家投诉什么的，也完全可以理直气壮。
　　他是来玩玩家的，不是来被玩家玩的。
　　所以……爱玩玩，不玩滚！
　　敢骂一句，顺着网线打死！
　　“至于人数也不重要，一开始少点最好，可以先进行内测嘛，先一测，然后二测三测……哪怕九测十测也行，一天不公测，就一天不算正式发行，受到关注也少……”
　　钟神秀一开始也只是打算先找一些人练手，完全不需要太多人。
　　除此之外，则是想着或许在内测之时，就发现此路不通，完全无助于消化唯一神性，那就直接拍拍屁股走人，内测结束，游戏公司破产跑路……完美！
　　“所以，一开始的准备，就是一台服务器，一个官网，还有一些设备……小钱……”
　　对于他而言，用能力搞点钱，乃至将自己身份编得足够合理，都只是小菜一碟。
　　“官方网站……网络技巧……信息……”
　　钟神秀往两边看了看，发现所有人都在聚精会神盯着自己的屏幕，这里也是监控死角，当即伸出食指，按在电脑的USB端口上。
　　顿时，一些神秘未知的符号，便通过端口，来到了网络之上。
　　‘秩序是规则、是信息、是数据……那么……同样可以在信息社会中获得极高权限……’
　　‘超凡与科技是相通的，现在的科技未能解释超凡，或许只是科技发展还不够发达而已……’
　　转眼之间，钟神秀就仿佛成为了互联网上的神。
　　无数机密、无数信息，都对他完全不设防，论恐怖程度，超越了任何一个黑客，甚至是人工智能。
　　毕竟，如今的人工智能领域还十分肤浅，称一句人工智障也不为过。
　　‘嗯，一秒不到，我就可以黑了所有游戏官网，放上我的游戏宣传……但算了，这个世界如此美好，我还真不忍心立即就玩坏了……’
　　‘低调，低调……再说……我连游戏名都还没想好呢……’
　　成为‘互联网之神’后，钟神秀直接绕过诸多防火墙，获得了所有联网电脑的最高权限。
　　‘然后，需要弄些对比组出来……’
　　‘比如，获得系统的主角，只是没有穿越，而是都市流？’
　　‘这种事做起来，倒是十分简单。’
　　钟神秀看着无数银行上的存款，随意开始编程：“嗯，先来一个神豪系统，每天必须将钱花完，第二天奖励翻倍，否则直接系统崩溃……”
　　感谢现代科技，所谓的存款只是一串代码。
　　要修改一下，实在太过容易。
　　要是钟神秀愿意，立即就可以给大夏帝国、环星联邦进行大规模货币放水。
　　当然，修改账户余额很容易，但花了钱之后，怎么解释就是一个大问题。
　　在这里，也有巨额财产来历不明罪的。
　　不过钟神秀根本懒得去管，毕竟，他又不是那些主角的爹。
　　为他们进行全球级别的模因操作，让不论得到多少钱都合情合理？做梦去吧！
　　“然后，设定一个小目标，让他们到处去秀……”
　　钟神秀想了想，去网络上随便一搜索，果然看到了不少小说，顿时补充了大量设定，灵感如同泉涌。
　　“然后再来一个大导演系统，这个更加方便，将前世那些完全不同的作品放进去，一次任务一部当做奖励就好了……”
　　“运动明星系统，都不需要超凡，直接提供一点比普通人强的力量、速度、协调性……就万事大吉，要求宿主不断参赛，获得地区性、全国性、世纪级大赛冠军，才能获得一个强化点……”
　　“最后，则是最为厚颜无耻，或者说躺赢的签到系统……每到一地，随机打卡签到……就给绝世神功？我呸……随便给点钱或者小奖品意思意思就行了，签到一下就成为绝世高手，我这个幕后黑手都要破产……”
　　又补充了一番设定之后，钟神秀满意地离开网吧，准备两手准备同时进行。
　　就在这时，网吧门口，一个黄毛青年正捧着花束表白：“小丽，我喜欢你……做我女朋友吧！”
　　“张信，抱歉，你是个好人！”
　　名叫小丽的少女尴尬地发出一张好人卡，飞快离去。
　　张信望着对方的背影消失，面无表情。
　　就在路人以为他要去跳楼的时候，只见赵信飞快掏出手机，拨打另外一个电话：“喂，清清，我想见你，每一分每一秒都想见你！”
　　啪啪！！
　　旁边一位地中海大叔鼓掌，赞叹道：“小伙子有前途啊，只要你每一个女神都舔，你就不是舔狗，而是海王！”


第696章 尝试
　　数月时间飞快过去。
　　大夏帝国，洛市。
　　一幢高大威严的建筑内。
　　皮靴摩擦地板的声音响起，走来一位二十多岁，英姿飒爽的年轻女督察。
　　她打开一扇铭牌上写着‘特殊经济犯罪调查处’的房门，走了进去。
　　“高级督察谢碧琪，前来报到！”
　　“谢督察，你来了就太好了。”
　　办公室内，一个油光发亮，头发秃顶的中年男人不停用手帕擦着脸上的肥汗：“我们最近遇到了一件特别棘手的案子，怀疑罪犯运用了高科技手段，正需要你这样的人才啊……”
　　谢碧琪再次行礼：“请下达任务吧。”
　　她原本是帝国大学毕业的高材生，留在帝都深造，不过后来因为一些事情，没有留在帝都发展，而是被发配到地方。
　　不过谢碧琪不在乎，她想要的，只是打击犯罪，维护正义而已。
　　“你先看看档案吧……”
　　中年上司擦着汗水，递过一份文档。
　　谢碧琪觉得这位上司似乎是真的着急，压力很大，不由好奇接过，打开一看，表情就变得有些奇怪：“神豪系统？”
　　“是的，最近本市，连出了两个自称被神豪系统选中的年轻人，首先是第一个，张信！！”
　　中年上司道：“你先看他的记录……”
　　谢碧琪翻开档案，首先看到的是一个染了黄头发的青年全身照，紧接着，是一具苍白的尸体照片，似乎正在被解剖。
　　“这……”
　　“张信，25岁，无业游民……两个月前，也就是2月13号24点，他的账户中准时多了一笔100万的存款……第二天，变成了200万，第三天，400万……”
　　“听起来像是黑客的恶作剧。”
　　谢碧琪立即道：“或者银行系统出了Bug？！”
　　“因为一开始数额较小，我们并没有注意到这个情况……让他潇洒了一段时间，然后他自杀了……”
　　中年上司道。
　　“为什么？”谢碧琪奇怪问道，普通人天降横财，不是应该到处潇洒么？
　　“这小子有钱之后，到处打赏女主播，当什么神豪……然后玩得太嗨，没有做好防护措施……结果去医院检查出了绝症，受不了打击，当场跳楼了……”
　　中年上司面无表情地陈述：“后面有化验单，我们也检查过，排除他杀……这些都是发现二号目标之后，所做的补救，法医也解剖了他的尸体，大脑做成标本……你可以去看看。”
　　“也就是说……一号目标其实在死亡之前，都没有被我们发现？”谢碧琪发现了盲点。
　　“没有错，然后是二号目标，乔庸，22岁，是个大学生……”
　　中年上司道：“我们也是发现这小子户头上余额超过警戒线，有巨额来源不明的财产，才找他问话，结果这小子心里有鬼，吓一吓就什么都招了……一开始我还不信，直到查阅了他的户头记录，又找到了张信那个经历相似的倒霉鬼，才并案处理……”
　　“真是恶趣味的黑客啊，有如此技术，居然玩这种无聊的游戏么？”谢碧琪嗤笑一声。
　　每日翻倍的金额，看似到了最后，能将全世界都买下来，但实际上是根本不可能的。
　　早在之前，就会因为巨大的变动，引起各种监管部门的注意，然后发现Bug。
　　谢碧琪继续翻页，看到了对乔庸的审问记录。
　　“我也不想的……一开始脑子里有个声音，让我花光身上所有钱，我当时也没多少，就试了试，然后第二天账户多了一百万，再花光之后，第三天就变成了两百万……我错了……”
　　从中，她似乎看到了一个年轻人正在沮丧地忏悔。
　　想了想，说道：“我觉得他应该去看精神科医生，做过精神鉴定没有，是精神病还是幻视症？”
　　她才不相信什么系统，现在都什么年代了！
　　那种中二少年幻象的东西，怎么可能存在？
　　倒是那个肆无忌惮的黑客，必须被捉拿归案！
　　“做过了，一切正常。”
　　中年上司道：“所以很棘手……我们连夜找了一位红客大拿，请他监视乔庸的账户，结果……结果最后发现，钱是从帝国中央银行打来的……”
　　上司苦笑道：“那大拿当场就跪了，说对方是黑客之神，完全找不到任何痕迹与地址……简直好像……互联网上的幽灵！”
　　“最后，我们给那个黑客定名为‘千年虫’，绝对要将他缉捕归案，不能让他这么肆无忌惮地搅乱经济秩序……”
　　中年上司站起身：“一切就交给你了。”
　　“请放心。”
　　谢碧琪暗自下了决心，要将那人捉拿归案，突然又问：“对方还在运作么？我是说……那个乔庸自认存在于脑海中的系统……”
　　“没有了……据他所说，他被关进来之后，没办法完成花钱任务，系统自动崩溃了……但我觉得，是那个黑客一直在监视他，发现他被我们找到，立即断开了联系……”
　　中年上司道。
　　“这个很有可能！”谢碧琪道：“我要求调拨一些专业人才，精通互联网与黑客技术的人给我！”
　　“可以，如今上面很重视这个案子，我们给你全力支持！”
　　……
　　与此同时。
　　一间出租屋内。
　　钟神秀随手把玩着一个VR眼镜。
　　这是他从拼夕夕上买的便宜山寨货，量大还有优惠，免邮费，送货上门。
　　然后么，就经历了一番改造。
　　说是改造，实际上就是多了一个插头，能连接数据线的接口，另外一段与电脑相连。
　　这实际上是个幌子，数据线没有任何作用。
　　真正连接的，是对方的脑波，或者说精神，直接与心之钥产生联系，然后就有了穿越异世界的可能。
　　“设备都弄好了，该做正经事了。”
　　对于那些神豪宿主全军覆没，还有更苟的系统宿主们的事情，钟神秀已经失去兴趣，决定就此收手。
　　毕竟，发放系统之后，他才发现，那些人对他消化唯一神性助力等于没有。
　　大概是少了‘穿越’这个要素的缘故。
　　“神豪系统都完蛋了，倒是运动员系统与大导演系统还在……算了，我也不收回了，随便他们玩吧……签到系统就算了，让它自毁吧！”


第697章 宣传
　　初次担当老爷爷的钟神秀还算比较有良心。
　　除了最坑的神豪系统之外，大导演系统只是优秀作品的搬运工，现实中依旧是个普通人。
　　而运动员系统使用属性点的增幅，每次使用的效果，大概就相当于在百米纪录上前进了0.1秒那样。
　　在知情人眼中，算是惊世骇俗。
　　而在普罗大众眼里，也就那样了。
　　一把手枪就能打死的人，能叫超凡，能叫系统宿主么？
　　说出去都给金手指丢人啊！
　　“对照组全军覆没，该看看这一次效果如何了……”
　　想到这里，钟神秀直接打开电脑，开始设计游戏官网。
　　……
　　王梓扬是一名苦逼的实习医，别看也带个医生的头衔，实际上正处于恐怖的学习期，每天忙成狗不说，连资深护士都能鄙视他一下。
　　不过他心态很好，爱好是打游戏，每天跟着大佬查房过后，都要找个机会偷懒玩手机，浏览诸多游戏论坛。
　　他不喜欢那些大制作，就喜欢一些小众、硬核的游戏。
　　而这种游戏往往名声不显，需要自己去发掘。
　　虽然寻找过程有些累，但真能找到一款心仪之作，那种无与伦比的快感，简直令人永生难忘。
　　这种翔里找金的过程，需要的就是一个耐心。
　　王梓扬正操纵着自己的游戏帐号‘小野万灵’打开诸多帖子，突然就看到一个标题。
　　《震惊！惊世大作竟然全免费，内幕是……》
　　“标题党？内幕党？”
　　他嘴角翘起：“如今这一套已经过时啦……免费的套路，谁不清楚啊？”
　　不过，本着看看又花不了钱的态度，他很无所谓地打开帖子，发现里面一片空白，只有一行网址。
　　甚至，似乎锁死了回帖功能，根本没法发言。
　　‘这是知道会被骂，直接提前让所有人住嘴了？’
　　王梓扬嘴角勾起：“且让老夫来鞭尸……”
　　他顺手打开了网络链接，进入一个游戏官网，名称是《游戏异界》！
　　整个网页，怎么说呢，说它粗制滥造都算是良心评价，各种色彩杂乱堆砌，简直惨不忍睹。
　　最为醒目的，则是一行行加粗文字——
　　最豪华VR体验！
　　完全免费游戏！
　　超高自由度！
　　最硬核剧情！
　　一切尽在《游戏异界》，4月1日，第一轮内测盛大开启！
　　游戏头盔，点击就送！
　　先到先得，送完为止！
　　……
　　在这些加粗彩字的下方，还有两行小字：
　　‘本游戏一切解释权归开发组所有！’
　　‘想到再加……’
　　……
　　“这……”
　　王梓扬感觉心里憋了无数个槽，却不知道该吐什么：“啊，这么粗糙的网页，简直比是兄弟就来砍我那种页游还要粗制滥造啊，你好意思跟我说这是VR？狗策划你良心不会痛么？”
　　“游戏背景呢？介绍呢？视频呢？连张图都不放是要闹哪样？”
　　“为什么要4月1号内测，这摆明了就是准备骗人的吧？”
　　他来了个吐槽三连，终于感觉好过了许多，这才发现，游戏官网上……居然没有留言区！
　　不仅如此，那个软文小号的帖子也不能回复，却偏偏被置顶了！
　　“这是知道肯定会被骂，直接就封口了啊……”
　　王梓扬算是服气了。
　　他看了看超级土鳖的官网，还有仅剩的，只能报名填地址的入口，想了想，决定要以身犯险，揭破这一骗局，随手就报了个名，将医院地址填了上去，心里更是暗自决定，自己一分钱都不会掏，哪怕是邮费，也别想让他出一个子！
　　……
　　一间充满粉色气息的公主房内。
　　张宣仪躺在人体力学椅上，嘴里叼着肥宅快乐水的吸管，头上戴着厚重的耳机，正在浏览一个游戏论坛。
　　这个小论坛名声不显，但也有一帮真爱粉，平时由她负责管理。
　　今天，她日常上线，就发现被私信了无数遍，打开之后，尽皆是——‘大佬恰饭了？’、‘求求你做个人吧！’、‘垃圾帖管理竟然不删，要你何用？’等内容。
　　她一时有些懵逼，又有些委屈，旋即快速浏览论坛，看到了一个孤零零的帖子，堂而皇之地占据了置顶位！
　　打开一看，发现里面是一个链接，是一个叫做《游戏异界》的官网。
　　而质量么……算了不说了，简直辣眼睛，关键是既不让回帖，又堂而皇之地挂在头部，让人一看就想打。
　　张宣仪愣了愣，连忙在后台尝试删除，结果……删不掉！
　　“黑客？中病毒了？”
　　她精致的小脸一紧，连忙拨打电话：“然然姐救命啊！”
　　“再叫我姐我就掐死你！”
　　对面，一个甜美的男声传了过来，正是她的男闺蜜，备注，不是男朋友——徐然。
　　一个男身女相，舞蹈专业唯一的男生，被男性告白过无数次的黑长直艺术爷们。
　　“然然，救命啊，论坛上我快被骂死啦。”
　　张宣仪顾不得这些，连忙求救。
　　“咦？那个帖子啊……不是你收了推广费么？”徐然诧异道。
　　“没有啊，我冤枉啊……”张宣仪眼泪都快下来了，又将后台都没法删除的事情说了一遍。
　　“那大概是遭到黑客，中病毒了？你等等……我找人问问，看看能不能解决……”
　　徐然说了两句，挂断电话。
　　而张宣仪则是立即发布通告，准确地说，乃是甩锅，反正这锅她不能背。
　　然后，她翻了翻，看到在那个帖子下面，还有几个帖子，说得就是《异界》游戏的事情。
　　对方不让他们在那个帖子骂，他们可以新开一个帖子骂！
　　张宣仪点进去，发现果然是在吐槽。
　　【那种画质，我都给跪了，这是将哪个远古巨坟的程序员挖出来做的么？】
　　【烧啊烧，烧了狗策划，祭天！】
　　【要烧也是烧开发组，大家千万不要上当，我看过，那个什么异界游戏开发公司根本没有备案的……】
　　【论坛吃烂钱了么？】
　　【顶楼上！】
　　【眼瞎的没看公告，明明是黑客攻击！】
　　【呵呵……】
　　【我作证，的确是黑客，大家小心，那个不要脸的可能在窥屏……当心查你家水表！平稳气场、平稳气场……】
　　网络水军，一向是无法无天的，因为相信没有人能顺着网线打他。
　　但一旦这层保护色被剥去，很多人发言立即变得温和了不少。
　　“这就是黑客的威慑力么？好棒……”
　　张宣仪望着这一幕，思维都不知道发散去了哪里……


第698章 第一轮内测
　　“王梓扬，快递收一下！”
　　4月1日，苦逼实习医生王梓扬正在上班，外面却有一个护士喊了声，又抱怨一句：“在门卫那里，不要什么东西都往医院寄啊……”
　　“抱歉抱歉……”
　　王梓扬连连道歉，又赔了一顿晚饭，才让体重两百斤以上的护士小姐姐笑眯眯走了。
　　他吐出一口长气，来到门卫房，看到保安大爷正笑眯眯地指着地上一个快递的包裹。
　　这包裹挺小的，就一个普通盒子那么大。
　　“啥玩意啊？”
　　王梓扬借了裁纸刀，将包裹撕开，从里面抓出了一个……
　　“VR眼镜？还是小工厂的三无产品？等等……这个数据口是怎么回事？”
　　他怔了怔，忽然想起来：“我靠……这是那个《游戏异界》的虚拟眼镜？真给我送来了，大爷，有让货到付款么？”
　　望着保安大爷摇头的动作，王梓扬拿着眼镜，突然打开手机，感觉又有些想吐槽：“但是……今天已经4月1号了啊，那游戏说今天开始内测，结果眼镜今天才到……开发组这么心大的么？”
　　王梓扬一头雾水，但到底没把眼镜扔了。
　　反正免费的，打算下班回家之后试一下。
　　就是感觉不太保底。
　　毕竟，别看市场上吹得天花乱坠，实际上，那些VR设备跟人工智障一样，目前都是大坑！
　　名牌的还好点，这种做工粗糙，工本费都不知道有没有超过十块钱的便宜货色，怎么想都没太大希望啊。
　　不过，说不定有惊喜呢？
　　……
　　有了期待之后，上班时间就变得十分煎熬。
　　王梓扬一边跟着医生学习，一边时不时瞥一眼墙壁上的挂钟。
　　好不容易等到下班，天色已经全黑。
　　他买了一份盒饭，骑着小电驴回到出租房内，快速解决了问题，然后打开电脑，顺带将眼镜与包装盒一起拿了出来。
　　嗯，包装盒很简略，就一个眼镜，一根数据线，还有一张说明书……是的，一张！
　　王梓扬发誓，他第一次见到这么薄的说明书，跟外面那些妖艳贱货截然不同！
　　然后，这张说明书上很简略地打印着几行字。
　　“步骤一：将数据线连接眼镜与电脑。”
　　“步骤二：登录官网，下载游戏。”
　　“步骤三：打开游戏，建议采用熟睡姿势……”
　　“然后呢？没了？”
　　王梓扬嘴角抽搐，翻了好大一会，才找到那个帖子，在电脑上登录官网，看到了游戏安装包。
　　“才20M？2D游戏都比这大多了吧？难道是病毒？”
　　王梓扬有些迟疑，但看着手边的眼镜，还是咬咬牙下载下来。
　　反正他电脑上也没什么重要资料，一旦中病毒大不了送去格式化。
　　游戏下载很快，安装更快，转眼之间，桌面上就多了一个图标，名字是‘游戏异界’。
　　至于上面的图案，则是一扇半打开的神秘大门。
　　“呦？图标设计得不错，有点神秘的味道……”
　　王梓扬赞叹一声，双击……没打开！
　　一个小窗口跳了出来：“请先穿戴设备！”
　　“来真的？”
　　他来了兴趣，将眼镜连上似乎是数码城便宜批发的数据线，另外一端插入电脑。
　　这一次，图标顺利打开，首先需要输入用户名，王梓扬照旧用了‘小野万灵’，然后就看到一个提示栏浮现：“是否进入游戏？”
　　“是！”
　　他轻点鼠标，旋即就感觉一阵天旋地转……
　　……
　　四周是一片黑暗。
　　宛若做梦一般，王梓扬体验到了从高空坠落的可怕蹦极感，脊椎骨蓦然一凉。
　　然后，他就醒了过来。
　　他发现自己躺在一块柔软的草坪之上，鼻尖可以嗅到泥土与草茎的芬芳气息。
　　“靠，不会吧不会吧……中大奖了？”
　　王梓扬翻身爬起，激动地看着周围，赫然是一片荒野，虽然略微带点朦胧渲染，但……好特么真实啊！
　　如果说普通3D乃至VR真实度只有30%的话，这个起码有70%！
　　几乎就跟穿越一样了！
　　他趴在地上，就那么一根根地撸草，然后甚至看到了一只……蚂蚁？
　　“夭寿了，夭寿了……跟这个游戏一比，那些什么3D大制作，根本就是渣啊！”
　　想了想，他突然抽了自己一巴掌。
　　啪！
　　耳光响亮。
　　“好疼啊！不对……没那么疼……疼痛触感有调低么？”
　　王梓扬给这个游戏跪了，然后趴在地上，开始吃草……
　　是的，他想试一试这个游戏人物有没有味觉。
　　玩家就是这么一群混乱生物，抱着哪怕被毒死也没什么大不了的心态，他咬了一根草茎，一股独特的涩味伴随着汁液爆发，在口腔中不断产生冲击。
　　“碉堡了，碉堡了……”
　　王梓扬已经不知道说什么好了。
　　就在这时，他终于看到了自己视野下方一个感叹号提示，打开了玩家面板。
　　【游戏名：小野万灵】
　　【境界：无】
　　【经验值：0】
　　【退出选项】
　　……
　　“玩家面板？好粗陋啊……”
　　王梓扬下意识吐槽，然后看到另外两个女人走了过来。
　　她们一个娇俏可爱，一个则是黑长直御姐，都是他的菜。
　　“你……你好！”
　　他下意识举起手：“我是小野万灵，你们都是玩家么？”
　　“然然，你看，这家伙竟然在吃草诶。”
　　精致小脸的女生是张宣仪，她尝试过多次，发现无法删帖之后，终于认命了，转而对那个实力很强的黑客产生好奇。
　　只不过，怎么私信对方都不回，她也没办法，就抱着尝试的念头，填了收货地址，顺带还拉了男闺蜜一起。
　　他们进入游戏的时间就比王梓扬略早一些，各种沙雕行为都尝试了一遍，如今刚好可以吐槽新玩家。
　　“这位朋友不要见怪，我这妹子不太会说话……你好，我是‘晚饭竟是我自己’，这是我朋友‘慈母守中线’……”
　　徐然开口，一口充满磁性的嗓音，令王梓扬一震、二震、三震……脑海里只有一个念头：“男的、男的……”
　　“得了，又是一个被然然你震住的家伙。”
　　‘慈母守中线’，也就是张宣仪拍了拍徐然的肩膀，叹息道。
　　“我也很无奈啊，谁知道这个游戏竟然不能捏脸，似乎是直接采集了我们的身体数据……”
　　徐然揉了揉脸颊，很无奈地回答。


第699章 硬核
　　某间豪华别墅内。
　　钟神秀抿了一口白葡萄酒，望着显示屏。
　　“嗯……首批内测玩家，竟然有五十多个在线……这数据已经不错了。”
　　玩互联网的都知道，只要基数够大，什么奇葩都能找到，简直就跟鸟大了什么林子都有一样。
　　钟神秀都没有去黑那些大型游戏论坛，只是找了几家小网站宣传一下，就有一百多个蛋疼星人报名。
　　大概完全是凑乐子，毕竟不要钱。
　　然后，他就寄了一百多副眼镜出去，现在首轮内测，居然还剩五十多个。
　　“看来……是还不够劝退啊。”
　　钟神秀放下酒杯，若有所思。
　　他依靠心之钥，强行连通了元洞天与另外那个被他命名为‘玄明天’的中千世界。
　　然后，直接调整了两边的光阴流速。
　　原本，应当是元洞天过去一天，那边过去接近一百天，现在则被强行拉到了一比一的地步。
　　为此付出的代价，就是收回了其它化身，心之钥也需要维持两个世界的联系通道，不能轻易动用了。
　　当然，若是七曜天本体出事，那这里的钟神秀化身也可以立即带着小姨子跑路，不对，是心之钥回归增援，他这点轻重还是分得很清楚的。
　　此时，他手中浮现出一把完全由光芒组成的古朴钥匙，借助这个核心的连接，观察着那五十多个玩家的一举一动。
　　“嗯，视野模糊化一些，果然就让这些玩家当成游戏了么？或者黑科技？不过也没关系，哪怕将设备全拆了，也只会发现，是很普通的东西，没有一点技术含量……”
　　什么眼镜、图标都是障眼法。
　　玩家们真正的游戏网线，是第一次的精神绑定，与心之钥建立的神秘联系！
　　放在这个世界，就是真真正正的黑科技了，哪怕聚集一堆顶尖科学家用最精密仪器也查不出来。
　　就跟钟神秀只要略微修改模因，就可以让外界走过的所有人，自动忽略这幢别墅的存在一样！
　　诡对上普通人，都是无解。
　　而他本身，已经是比诡更加无解的存在了！
　　“还有时间流速，目前就维持在一比一，后期如果得利，或许可以给他们开放一比二，甚至一比十，一比一百……这个就用思维加速糊弄一下？”
　　钟神秀抛起心之钥，又随手接住。
　　实际上，他一开始的设想，更加类似主神空间、噩梦空间一类。
　　但后来想一想，还是游戏与数据，更加偏向秩序与规则一些，也就披了一张游戏的外皮。
　　这种细微的差别看似不重要，实际上往往是消化的关键，必须谨慎摸索，小心对待。
　　“现在，第一批玩家有了，可以在官网那边放出论坛了，必须实名注册制，没有进入游戏的人，就没法发言……”
　　……
　　玄明天。
　　钟神秀选择投放玩家的区域，是一片无人荒野，方圆百里人迹罕至。
　　五十多个玩家投放进去，跟撒胡椒面一样，转眼就不见踪影。
　　像是之前‘慈母守中线’、‘小野万灵’他们三个能遇到，还要算运气特别好的类型。
　　大部分玩家，都是一个人孤零零地环顾四周，在尝试一番沙雕行为之后，愣是找不到主线与新手任务！
　　因为钟神秀根本还没有编辑！
　　“面板有了，但任务栏在哪里？”
　　姬无念现实中是一家公司的社畜，为公司当牛做马，平素沉默寡言。
　　但人总是矛盾的，现实中内向的人，在网络上往往是另外一个样子。
　　姬无念就是如此，在网上化身吐槽帝，大战四方水军，玩各种傻鸟游戏，十分乐此不疲。
　　这次，就是被上司按着头要求加班到半夜，结果浏览论坛的时候莫名其妙点开了《游戏异界》的官网，然后脑袋一热就报名填了地址。
　　再然后，居然真的收到了一副VR眼镜。
　　“这种真实度，哪一家巨头开发的高科技？”
　　他习惯性想要抬一抬眼镜，却发现眼镜没有了，自己七百度的大近视一下变成了5.2的好眼。
　　这种感觉，的确让人十分陶醉。
　　但就这么自娱自乐了半天之后，他终于想到，自己应该似乎大概要去做任务的。
　　但任务栏为什么找不到？
　　这游戏这么硬核的么？说了超高自由度，就连一个任务提示都没有？
　　“总而言之，这里似乎是一处荒野，那么……先找到能交流的玩家或者NPC吧……”
　　姬无念自言自语，选了一个方向，开始跋涉。
　　这种感觉十分奇妙，让他想到了自己上次去野外徒步旅游的时候。
　　不得不说，当代社畜白领的体质普遍不佳，走了不到半个小时，他的呼吸就开始变得沉重起来。
　　“硬核……过头了吧？”
　　“哪个游戏地图是真的让玩家花费半小时赶路的？”
　　姬无念不断吐槽，抬头望了眼周围，还是一眼望不到尽头的荒野，心中忽然生出一些恐惧：“我该不会……迷路了吧？”
　　索索！
　　就在此时，他听到附近草丛中似乎有些动静。
　　姬无念上前几步，突然吓了一跳。
　　从草丛中，蓦然窜出一条黑影，那干枯发硬的毛发，以及狰狞森白的牙齿，碧绿的凶眸，都让他仿佛感受到了远古天敌一般的刺激与本能恐惧。
　　这是……一条狼！
　　而且，可能是一条被驱逐出狼群，饿得眼睛发绿的老狼。
　　此时的老狼，宛若一个极为老练的猎手，不断围绕姬无念兜着圈子，偶尔从喉咙中发出低沉的恐吓声。
　　“你不能这样……狗狗是人类的好朋友！虽然你是狼，但你也是狗的亲戚啊！”
　　姬无念一面胡说八道，一边想要后退，结果不知怎么就摔了一跤，倒在地上。
　　“等等……这就是……野怪么？我应该可以试试，反正是在玩游戏！”
　　姬无念为自己打气，然后勇敢地扑了上去……
　　……
　　“啊啊啊！！！”
　　一声惨叫，突然在某间出租屋内响起。
　　姬无念惨叫着从床上翻滚下来，摘下VR眼镜，摸了摸自己的脖子，被咬之前狼吻腥臭的气息，以及利齿撕裂皮肉的痛苦，似乎还有残留。
　　“真的是游戏啊……太真实了吧？哪怕国外顶尖公司也做不到这样啊，难道是外星人做的？”
　　望着自己手上很朴实无华的设备，姬无念挠了挠头皮，然后决定——继续玩！
　　然而，电脑上的图标，却跳出一个提示——
　　‘你已经死亡！’
　　‘24小时内，无法进入游戏！’


第700章 论坛
　　4月7日。
　　钟神秀终于在官网上弄出了个玩家论坛，嗯，仅限玩家发言的那种。
　　至于内测报名？
　　则是直接给关了。
　　然后，也就过去半小时不到，陆续便有玩家开始发帖：
　　【我靠，好真实的游戏，开发组真良心！】
　　【被真实度吓到了，简直跟现实世界一模一样啊……本人土豪，强烈要求开启充值功能……不花钱的游戏，有什么乐趣可言？】
　　【难道没有人发现内测报名截止了么？而且设备似乎使用一次之后就绑定了，没法给其他人装逼……本人高价求购未使用过的设备啊！】
　　一串下来，都是好评，顿时让钟神秀略微点头，觉得自己有先见之明。
　　然后，他又看到了一个帖子：
　　【来自玩家的血泪控诉！】
　　打开之后，发现是一个玩家的游戏经历长篇：
　　【本人‘老夫只是少白头’，首先感谢游戏公司出品的高质量游戏，的确良心，而且免费太香了，但是，但是，但是……策划实在太狗了！简直想让人烧了祭天啊啊啊！】
　　【首先说明，《游戏异界》的确高度拟真，让人几乎以为穿越，并且可以调节痛感，绝对是良心制作……】
　　【而且，官网上的宣传标题，一点都没有虚假！】
　　【超高自由度，就是三天都跑不出荒野区的新手村地图！】
　　【恐怖的死亡惩罚，一天都玩不了游戏！】
　　【最最关键的是……笔者经过三天跋涉，还有足够的运气，终于遇到了一位人形NPC！然后笔者就给跪了！】
　　【那个NPC说的话，笔者完全听不懂，但不得不说，智商绝对在线，他竟然在言语不通后，尝试跟我打手语！手语！而我特么竟然看懂了一点，他是一个樵夫！】
　　【并且，多次让他发音之后，我觉得……这个游戏可能设计出了一套完整的异世界语言，拥有独特的文字与语法，完全能拿到现实世界当一门外语的那种，当场就给跪了！】
　　……
　　到了后面，少白头的文章都有些凌乱，显然精神有些崩溃。
　　下面，则是一连串回复。
　　【万东临：我读书少，楼主不要骗我（大哭）】
　　【陈天信：跪了跪了，没想到玩游戏还得先学一门外语，我现在报名还来得及么（狗头）】
　　【邪吾：哈哈哈，尔等完全不知道世界的恐怖啊，这就是绝对硬核之游戏啊，玩不起就别玩（鄙视）】
　　【哈米：其实我觉得吧，大家都太天真了，言语不通算个屁啊，应该感谢狗策划，让NPC还是人类外形，而不是什么骷髅、兽人、恐龙、或者其它奇奇怪怪的东西……（一长串蜡烛）】
　　【玲玲是吃货：莫名觉得楼上设定好刺激，就想玩非人号（大笑）】
　　……
　　钟神秀又看了下，大多都是抱怨没有主线任务提示，以及死亡惩罚太重了。
　　他鼠标轻点，不由笑了：“真是身在福中不知福啊，如果我设定的是主神空间，你们死一次就没了……现实世界中也会变成植物人。”
　　至于死亡惩罚，只是他随手定的，免得这些玩家不够认真。
　　若是他想，让玩家瞬间满状态复活也没有什么。
　　毕竟，不论九死返命神通，还是重启，都是相当犀利的复活技巧。
　　‘嗯，以后可以考虑将这种瞬间无惩罚复活做成奖励，就叫做‘完美复活’好了……莫名感觉如果能充钱的话，购买这种复活次数就能让我大赚一笔了，可惜，如今的钱对我来说只是一个数字。’
　　钟神秀撇撇嘴，开始思索，自己是否需要给玩家设置任务。
　　毕竟，他需要的只有玩家穿越与游戏升级这概念本身，而不是其他。
　　但毫无疑问，设立主线任务的话，能极大提高玩家的主观能动性。
　　让他们去作、去秀、去升级、去搞事……同样关系着后续仪式的效果。
　　‘玄明天……呀呀，我都还没怎么游览呢，怎么设计主线任务？算了……先这么着吧！’
　　钟神秀能感觉到，第一轮内测开启之后，自己与心之钥的联系变得更加紧密了一点。
　　虽然没有开始加速消化，但也是一个不错的苗头了。
　　这就值得让他将游戏继续运行下去。
　　他继续往下翻，看到了一个帖子：
　　【感谢游戏公司，让我重获新生！】
　　点开之后，发现是一个叫做‘折翼天使’的玩家发的。
　　【折翼天使：感谢游戏公司，我在一次事故中失去了双腿，但进入游戏之后，我又一次体会到了奔跑的感觉……】
　　【受伤之后，我有了一些新的朋友，我想让他们也获得游戏设备，求购VR眼镜，高价！】
　　似乎是害怕别人不信，帖子里还有一张照片，上面是一位坐在轮椅上的白裙少女，举着三无山寨VR眼镜，笑得如同一位天使。
　　……
　　“呜呜呜！好感动！”
　　张宣仪抓着旁边徐然的胳膊，使劲摇晃：“然然，帮帮她们，帮帮他们！”
　　“住手，我快被你勒死了。”
　　徐然翻着白眼，躲过了张宣仪的魔掌，旋即叹息道：“我们的设备已经绑定了，游戏公司八成不会通融，只能找找看有没有还没用过的游戏设备，或者等待第二轮内测或者公测了。”
　　“为什么游戏公司不会通融？”
　　张宣仪奇怪问。
　　“因为，这可能是外星人的黑科技啊，你想想看，每天睡觉时间用来游戏，几乎完全拟真的世界……玩上八个小时起来之后跟睡了一觉差不多，这是现代科技能做到的么？”
　　徐然翻了个白眼：“而外星人，会有人类的同理心么？”
　　“那怎么办？举报它？”
　　张宣仪吓了一跳。
　　然后就被徐然好像看傻子一样的目光瞪了半天：“你举报什么，举报它坑你钱还是把你卖了？说是外星人？谁信啊？要你证明的话，你怎么证明？戴着眼镜表演睡觉？”
　　张宣仪顿时傻了，这才发现自己这些玩家，根本没办法证明玩了这么一款很好玩的游戏，因为游戏视频跟图片根本没法放出来啊啊啊！
　　“啊，好崩溃好崩溃！”
　　她抱着旁边一个巨大的玩偶，好想在地上滚来滚去，滚来滚去……
　　“而且，能制作出这么一款游戏的公司，不管幕后是谁，实力一定很强大，你确定要引起对方的敌意？”
　　徐然又问。
　　“那该怎么办？”
　　张宣仪怕怕地问道。
　　“害怕就不要玩，想要玩就继续闷声发大财，玩游戏当睡觉，等于多出一倍的寿命啊……当然，我只是说可能是外星人的黑科技，也可能是那些巨型科技财团不声不响就弄出个大新闻，正在偷偷摸摸做人体测试……”
　　“实际上，我觉得那些理智型玩家大部分都不会往外说吧。”徐然道：“万一引起什么麻烦，游戏倒闭了，吃亏最大的是我们自己啊，没得玩了……”


第701章 营地
　　“嗯，你说得很有道理。”
　　张宣仪点点头，打开自己管理的游戏小论坛，然后就看到了一条帖子：
　　【用我单身二十年的名誉担保，《游戏异界》绝对是一款吊打所有大作的好游戏！！！】
　　这个叫做‘咗不死就往死里浪’的家伙显然也是个玩家，用一大段文字描述了自己的经历，最后总结道：
　　【赌上二十年单身的名誉，《游戏异界》太特么好玩了，关键是……你们玩不到，哈哈哈……】
　　然后，这个开启群嘲的家伙就收到了论坛水友们以密集的语言攻击，发起的搬砖风暴，几乎被拍成了猪头。
　　毕竟，在这个‘无图无真相’的互联网时代，别人说说就信，那就太天真了。
　　“呵呵……”
　　徐然的笑容有些僵硬：“互联网这么大，什么人都有嘛！”
　　……
　　数日之后，晚上。
　　张宣仪与徐然继续上线。
　　玩家们的出生点，似乎与离开游戏的地点绑定在一起。
　　因此，等到他们两个出现在草原之上时，很容易就看到了彼此。
　　“呦，两位上线啦？”
　　小野万灵正点燃一堆篝火，上面烤着两条鱼：“要不要试试？我手艺应该还行……”
　　玩家的游戏人物也需要进食，否则就会有‘饥饿’的状态，降低行动力30%，长久下去就会变成‘虚弱’、‘疾病’……然后是死亡。
　　游戏做到这种程度，也实在太硬核了。
　　“谢谢！”
　　张宣仪接过烤鱼，吃了一口，感觉勉强还行。
　　虽然烟熏的味道很重，但总算掩盖了鱼腥味，以及没有盐的尴尬。
　　三个玩家一边吃鱼，一边开始交流情报。
　　“官网上开了论坛，我数了数人头，大概第一轮内测的玩家只有一百个不到……”
　　徐然道：“而新手村太大了，甚至可能有不同的新手村，我们这么多天，都没有找到另外的玩家就是明证。”
　　“那怎么办？难道这个《游戏异界》，最开始是荒野求生的套路？”
　　小野万灵愕然道。
　　“不知道……因为主线任务一直没有触发……”徐然叹了口气：“再然后，则是经验值……”
　　一提到这个，小野万灵不由沉默。
　　虽然玩家属性面板上明明白白地写着经验值的栏目，但他这么长时间一路抓兔杀鱼，祸害小动物无数，愣是没有看到一点经验值入账。
　　“难道……野怪不提供经验？还是这些不算野怪，必须去找野狼，野猪……或者人形怪？”
　　张宣仪猜测道。
　　“反正我们就按照发现的小溪流不断往下走……按照野外求生的经验，这种溪水汇聚之地，上下游应该会有聚居点的吧？”
　　徐然道：“我们不如少白头那么有运气，可以走几天就撞见一个人形NPC啊……”
　　三个人吃了鱼后，沿着小溪流的方向，一路向下游走去。
　　半天之后，张宣仪擦了一把汗水。
　　说起来也奇怪，放在现实世界，她这种宅女是死都不愿意出来走走。
　　但现在，在一个接近真实的游戏世界中，她倒是很有耐受力，走上半天也不觉得多辛苦。
　　“咦？”
　　她望着一个方向，突然一指：“你们看！”
　　徐然回望过去，看到一片天空之下，有一道黑色的烟柱，宛若狼烟一般升腾而起……
　　“我看过帖子！”
　　小野万灵激动道：“‘老夫只是少白头’说过，他向樵夫借到了一把斧头，准备兴建一座营地……每天中午他都会燃烧烟柱，提醒玩家向那里集合！”
　　“这个硬核的游戏，也太过分了吧？难道玩家新手村都得自己建造？”
　　张宣仪哀叹一声，但没有犹豫，三个玩家立即向着烟柱方向赶路。
　　然后，他们就知道了什么叫望山跑死马。
　　虽然烟柱一直在那里，看似很近，但他们足足赶了一个多小时，才来到地方。
　　这是一处小山谷，附近有三座土包一样的小山，刚好形成了‘凹’字形，距离小溪也不远。
　　在山谷前，此时燃烧着一蓬狼烟。
　　几个灰头土脸的家伙，正在一脸苦大仇深地看火。
　　狼烟需要用比较湿的柴火才能烧出来，烟雾是一定很大的，让这几个看火的玩家都变成了兔子眼。
　　“咳咳……我受不了了，咦，有新人？”
　　一个看起是肥宅的家伙使劲招手：“这边，这边……”
　　“你好，我是慈母守中线……”
　　张宣仪上前一步，落落大方地介绍。
　　“欢迎欢迎，三位好，我是‘万东临’，恶人谷总管，主要负责接收新玩家……三位算是距离比较远的了。”
　　一名中年模样的人站出来揉了揉眼睛，脸上满是烟熏火燎的痕迹。
　　“谁说的，这里明明是‘百花谷’好不好？”
　　路过的一名女玩家不依了。
　　“我们才不要这么娘炮的名字呢，干脆叫新手谷得了……”
　　另外一名肥宅叫了起来。
　　“好了好了，这里是少白头先发现并且建立据点的，有什么事等他回来再说……”
　　另外一名玩家开口：“我是‘魔腾云’，这片荒野实际上很危险，有狼群、毒蛇、野猪、老虎……因此我们这些人聚了聚，觉得还是要抓紧建立一座营地，就是这个山谷了，你们看，它三面环山，只要在谷口修建一圈栅栏，就能很轻松地防御野兽，距离水源也不远，还有一大片空地，可以发展种植……”
　　“口胡，老夫才不是来玩什么休闲种田流的啊……老夫是来修仙的，我若修仙，法力齐天！”
　　一名看起来很中二的年轻人叫道。
　　张宣仪捂住脸庞。
　　这个‘咗不死就往死里浪’她倒是认识的，之前就因为在她的论坛里大放厥词，差点被各路水军拍成猪头。
　　因为当初《游戏异界》主要就是在几个硬核游戏小论坛中推广，因此这些玩家大部分都出自那几个小网站，有着认识的基础。
　　甚至，张宣仪已经在线下联系那些自己论坛中的玩家，准备组成一个小团队。
　　“行了，别中二了……”
　　魔腾云捂住额头，望向山林方向，突然笑道：“老白他们回来了。”
　　徐然三人望过去，只见十几个玩家，用树藤捆着木柴，一路说说笑笑地走了过来，不由暗自泪流满面：“没想到我们玩家哪怕到了《游戏异界》，一开始也逃不脱搬砖与砍树的命么？”


第702章 主线任务
　　‘老夫只是少白头’其实并不老，也是个年轻人外貌，就是头发的确很白。
　　不是染的那种，而是天生白发。
　　在徐然看来，这位简直是游戏中的欧皇。
　　毕竟游戏内测也有一段时间了，能碰到智慧生物的就他一个。
　　而且，还找到了这么好一个山谷作为临时营地，甚至拉到了这么多玩家。
　　“老白，今天又来了三个新人！”
　　魔腾云冲着少白头挥手。
　　“嗯嗯！”
　　少白头向徐然三人点头示意稍等，然后就跟旁边一名樵夫模样、手指骨节很粗的中年汉子开始用手语比划着什么。
　　最后，他用几捆干柴，从中年汉子手里换到了一点黑乎乎的东西，这汉子就挑着柴火走了。
　　“这个人……是NPC吧？没有鉴定术就是好麻烦啊。”
　　小野万灵叫道。
　　“嗯，那个樵夫就是少白头遇到的人形NPC，因为语言不通，他一直阿达阿达地叫唤，我们就叫他‘阿达’！”
　　一边的万东临笑道：“我们能建立营地，还多亏他一开始借的斧头，然后老白就跟他达成协议，我们用干柴跟他换点东西，比如盐巴……”
　　“等到以后肯定不能这么干，我看到一头野猪很喜欢去舔一片悬崖，感觉那边可能有盐矿……当然，一开始是有毒的，但我们用现代知识稍微过滤、去毒之后，就是白花花的银子啊。”
　　ID是‘玲玲是吃货’的玩家笑道。
　　“感觉越来越像种田生活流了……”
　　徐然摸了摸下巴。
　　“对了，既然跟那个樵夫相熟，为什么不跟着出山？”张宣仪问道。
　　“当然是语言不通啦，而且少白头想稳妥一点，将新手谷建好再出去……他对语言很有天赋，这段时间正跟着阿达学习呢。”
　　魔腾云笑道。
　　“你们通通走上了歪门邪道，玩游戏还这么小心翼翼干啥？”
　　‘咗不死就往死里浪’又开始叫了：“而且小动物都不给经验，只可能是人形怪给了，让我先杀了阿达，然后提升等级，再去抢了他全村，给我们当新手村，到时候要啥没有？”
　　张宣仪心里一紧，与徐然对视一眼，后者给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“那你去啊，没人拦你！”
　　魔腾云笑了笑道：“不用管他，他也就嘴上说说……走出营地都挂回来三次了，有一次似乎是被一头野猪逼得跳崖……让他去打村子？十成十得死在路上！到时候进退无路，也找不到回来的路，才叫真的惨！”
　　张宣仪突然就有些想笑。
　　她想到了很多类似‘咗不死就往死里浪’的家伙，都是言语上的巨人，行动上的矮子，叫嚣着杀人屠城，实际上连只鸡都没杀过，看到血肉模糊就犯恶心。
　　‘只不过，等到这样的家伙拥有力量之后，说不定真的很危险啊……’
　　徐然却是想到了另外一个可能，不由神情变得极为严肃。
　　这时候，所有玩家突然表情一动，看到了视野下方的一个标记闪烁。
　　【叮！】
　　【主线任务触发！】
　　【主线任务——建立营地！】
　　【说明：初入异世界的你们，急需为自己建造一个安身之所！】
　　【完成奖励：完美复活×3！经验+10！】
　　……
　　“任务啊！”
　　小野万灵几乎泪流满面：“玩了这么多天，终于见到一个任务了，我突然觉得它好亲切！”
　　“狗策划不当人啊……”ID‘陈天信’的玩家则是在一边哀嚎：“连新手村都要我们自己做！”
　　“完美复活？该不会就是可以免除死亡之后24小时不能上游戏的惩罚吧？爱了爱了……”
　　“我终于看到获得经验值的方法了，有生之年，不知道还能不能将人物练到满级……话说这到底是个什么游戏世界啊？是要我们种田争霸、还是修仙、或者骑士战斗？”
　　“还愣着干什么？干活啊！赶快把新手谷建起来，我要升级，我要出去浪！”
　　“滚，明明是恶人谷！”
　　“恶人谷太难听了，我们是天神，这里应该叫天神谷！”
　　“异人谷也行啊！百花谷是异端！坚决不支持！”
　　一群玩家又开始日常欢乐吵架与沙雕系列。
　　……
　　‘老夫只是少白头’却走到一边，默默望着整个半成品的新人谷。
　　‘万东临’与‘柯山如梦’走了过来，一起在开小会。
　　“不容易啊……终于见到主线了，看来这个游戏的任务真的是触发类型的。”
　　万东临叹息道。
　　“游戏，真的是游戏么？”少白头望着手里黑乎乎的盐巴，突然笑了：“嗯，那就先当成游戏玩吧……我们最近这段时间的尝试，还是效果不错的。而且，你们看……”
　　他点出自己的属性面板，设置成可浏览模式。
　　【游戏名：老夫只是少白头】
　　【境界：无】
　　【经验值：1】
　　【退出选项】
　　……
　　“经验值！”
　　‘柯山如梦’叫道：“你竟然获得了一点经验？”
　　这个游戏最令玩家诟病的地方，除了死亡机制与任务模糊之外，就是经验值的难以获得了。
　　别说杀野兔那些小动物，他们甚至想办法靠着陷阱干掉了一头野猪，也没有收获哪怕一点经验。
　　而现在，少白头终于发现了获取经验的方法！
　　想想也真是挺惨的……
　　“经验值的获取，应当不是在于杀人，我这点经验，是从阿达身上刷到的……”
　　少白头道。
　　“你是说……NPC发任务？”万东临眼睛一亮。
　　“不！”
　　少白头摇摇头：“那样不可能只有我一个人获得经验……回想当初面板变化的时候，是我第一次见到阿达，将他吓了一跳的时候……所以，这大概是一种惊吓值？找不到更多的NPC试验，只能暂时搁置……”
　　“而现在看来，通过完成任务获得经验，或许是更好的渠道。”
　　“我感觉这个游戏大有可为，只可惜已经停止报名注册了。”
　　万东临有些惋惜。
　　“没关系……上一次放出的游戏设备，似乎有些人还没有使用，完全可以购买到，我查过了官网论坛，发现玩家们大多来自几个游戏小论坛，可以尝试去发帖收购……”
　　少白头道：“价钱不要怕贵，我觉得哪怕几万甚至十几万买到一台设备都很值！”


第703章 调查
　　“发现得还挺早……”
　　玄明天中。
　　新手谷上空。
　　钟神秀躺在厚厚的白云之中，随手拿起酒壶，往嘴里倒了一口清酒。
　　“经验值的秘密……呵呵……”
　　所谓的‘经验值’，实际上就是稀释过后的‘天秀点’！
　　玩家身上的属性模板，都是秩序之光的投影，当然也有他之前属性栏类似的效果。
　　只不过，都是子系统，最高权限都掌握在他这里。
　　但通过作秀，拿到一些天秀点还是没有多少问题的。
　　‘总体来看，发布主线任务很亏，经验值都是我在出，如果没有收入的话，就是我用天秀点在补偿玩家……’
　　‘而让玩家自行去探索获得天秀点，我还可以在后台抽成，倒是不差……’
　　‘不过对于现在的我而言，如今这一些天秀点消耗，也不过洒洒水啦……’
　　钟神秀目光一转，看到了那个叫做‘阿达’的樵夫身上。
　　这汉子挑着一担柴火，脚下却是健步如飞，显然走惯了山路。
　　遇到一些危险，也可以靠着手中的斧头轻易渡过。
　　饶是如此，也花费了一整天的功夫，当天色已经几乎全黑之时，才勉强走到一处小村落。
　　“当家的，你可算回来了。这柴火可比往日多……”
　　一处竹篱笆围成的茅草屋外，一名中年妇人正手持簸箕给小鸡喂食，看到樵夫到来，惊喜叫了一声。
　　“嗯！”
　　被玩家叫做‘阿达’的樵夫喜滋滋放下柴火：“明日我就将这些柴火挑到城里卖个好价钱，过年给你与唐儿扯几尺布，做身衣服……”
　　“那些山民真如此好骗？”
　　农妇呆了一呆，问道。
　　“嘘……”
　　阿达看向周围，发现没有其他人，才长出口气：“莫要给别人知晓了，我看那帮人很是奇怪……一个个髡发异服，不似正人……”
　　这个时代，很多农民为了逃避赋税，躲入山中，变成了所谓的‘山民’。
　　只是虽然逃了赋税徭役，但生活却相当困苦，土地贫瘠，难以养活太多人不说，还经常遭受猛兽毒蛇的威胁。
　　甚至，连柴米油盐中的油盐与药材，都需要向外界购买！
　　阿达显然将那一群人当成了刑余之辈，就是感觉一个个人高马大，唇红齿白，似乎之前吃得极好，大概是什么达官贵人犯法之后的逃亡家眷吧。
　　不过，他也没想太多。
　　就是惦念着利用代购的便利，狠狠盘剥几回差价，好好赚上一笔。
　　别的不说，几十个人一起砍柴，就是比他一个人快！
　　虽然那些人吧，手艺实在有些粗糙，但总比没有强！
　　少白头等玩家并不知道，他们居然被一个土著给薅了羊毛。
　　当然，即使知道也大概无所谓，大概会当成NPC发任务。
　　并且，阿达心中构思的很美好的代购路线，也面临着潜在的巨大风险。
　　比如一旦玩家开始自产精盐，他的‘大计’瞬间就会失去一个支柱，论生产力与剪刀差，现代世界科技大概率会吊打古代……
　　……
　　洛市。
　　特殊经济犯罪调查处内，谢碧琪狠狠盯着桌上一份被打回来的申请，突然一拳砸在桌面上。
　　关于神秘黑客‘千年虫’的调查毫无头绪后。
　　这位高级督察立即转变思路，没有再盯着银行系统，寄希望于对方继续犯案，而是将目光转移到一些顶尖黑客身上，准备一个个排查。
　　她精力充沛，却将手下一个个弄得苦不堪言。
　　毕竟，黑客们本来就没有现实身份，而且有的虽然没有名气，却是真正的大神，简直跟大海捞针一般。
　　不过，‘千年虫’的黑客技术，根据专家鉴定，完全超出了想象，是大神中的大神！
　　对方的技术特征，就是网络上没有丝毫痕迹残留，简直是超越了时代的技术，或者说外星人的黑科技。
　　但谢碧琪就是有着一股拗劲，一直在孜孜不倦地追查。
　　然后，她终于发现了一条线索！
　　这线索并非她获得的，而是来自一个闺蜜，跟她说发现了一款特别真实的异界游戏。
　　而且这款游戏一开始宣传就不走寻常路，是黑了几家小游戏论坛白嫖的资源。
　　更关键的是，她闺蜜游戏论坛中的管理，其实也是一个不错的黑客，在大夏都能排得上号的那种，发现帖子不对，却删除不了，然后好胜心起来，跟对方打了一场黑客大战，结果就是被全方位吊打，差点被全网挂IP地址爆料，跪得一点脾气都没有。
　　闺蜜只是当玩笑说一下，然而言者无心，听者有意！
　　谢碧琪很敏锐地发现了那个神秘黑客与‘千年虫’似乎有些联系。
　　同样的强大、神秘、不留痕迹，有着黑科技一般的技术。
　　她立即就来了兴趣，想要调查那家游戏公司。
　　结果报告交上去后，却有些傻眼了。
　　首先，对方公司居然是国外注册，有外资背景，很不好动……这是后来钟神秀随手打的补丁，顺带还上了一层降低关注的模因效果。
　　导致的结果就是，谢碧琪的上司直接以证据不足将调查申请给打回来了。
　　理由是查‘神豪系统’与神秘黑客，跟一家小游戏公司有什么关系？
　　关键人家还是外资，要是有关键证据也就算了，现在什么证据线索都没有，就凭一句女人的直觉……
　　哪怕按照正常流程走，也很难办啊！
　　“啊啊啊……我直觉那家公司一定有问题！”
　　在办公室发了半天火，谢碧琪一咬牙：“你们不让我查，我自己查！”
　　她拿出手机，飞快拨打了一个号码：“喂，晨曦么？我碧琪……上次说的事情，有结果了么？”
　　“哦哦，碧琪啊……你啥时候也这么喜欢玩游戏啦？”
　　在电话另外一端，戴着眼镜，有种书卷气的林晨曦笑道：“我给你问了问，我们论坛上还真有一个水友拿到了VR眼镜，但还没有绑定，准备出手……价格么，是一万块……”
　　这个女人，赫然是当初钟神秀第一次降临元洞天，遇到的与洛小依一起的女子。
　　“他怎么不去抢？！”谢碧琪脱口而出。
　　“唉……别这么说嘛，买卖就是你情我愿，而且这款《游戏异界》真的很好玩，我这个大近视进去之后，都不用戴眼镜了，绝对物超所值的……”
　　林晨曦原本不怎么喜欢玩游戏，但被洛小依带进坑后，也变成了自来水。
　　‘老娘两个月的生活费……’
　　谢碧琪心里哀叹一声，然后咬牙切齿地道：“可以……时间地点给我，我亲自去谈！”
　　没办法动用组里的经费，这种事情只能自掏腰包了。
　　她决心要发挥出自己的优势，狠狠讲价！
　　一个小游戏的设备而已，不能卖得这么无耻！


第704章 团战
　　时光咖啡厅。
　　谢碧琪穿着一身咖啡色夹克，很有一些中性美，跟站在门口的林晨曦拥抱了下。
　　“碧琪，出了些小问题。”
　　林晨曦表情有些尴尬：“卖家在里面，但联系了第二帮人，我怀疑是托，准备抬价的。”
　　“是么？”
　　谢碧琪皱了皱眉，搞不懂一个小破游戏为什么这么火，同样感觉很可能是卖家找的托。
　　她走进咖啡厅的一间包厢，看到三个人正谈得眉开眼笑。
　　其中一个戴着眼镜的猥琐胖子就是卖家，拍着手上的一个包装盒：“货你们都验过了，绝对原装正版，真的能卖三万？”
　　“当然……钱我都带来了，马上就可以交易。”江尚笑得很温和。
　　他就是‘老夫只是少白头’，旁边跟着的是顾逸尘，网名‘柯山如梦’。
　　“等等！”
　　谢碧琪看到这一幕，大叫一声：“卖家你明明先答应我的，怎么能出尔反尔？一点诚信都不讲？”
　　“我也没办法啊……”胖子抬了抬眼镜：“但对方给得太多了……”
　　在胖子心里，则是暗暗窃喜：‘这些人都疯了，一款游戏吹得再怎么天花乱坠，有钱香么？’
　　谢碧琪好悬没有一口血吐出来，狠狠瞪了江尚一眼，感觉不像是托，咬了咬牙齿：“我加钱……”
　　“这位女士……”
　　江尚调整了下坐姿，感受到了对方来者不善的气场。
　　但他仍旧笑得很温和，作为一个现实中的有钱小开，他曾经在一个游戏里花了几十万。
　　现在《游戏异界》的名额与设备，他觉得完全值更多！
　　谢碧琪一颗心顿时沉进大海。
　　……
　　夜晚，公寓楼内。
　　谢碧琪跟林晨曦、洛小依聚在一起，各自戴着VR眼镜。
　　有着耳钉的洛小依大大咧咧道：“碧琪不要怕，进了游戏我带你……嗯，记得我们之前说的么？进入游戏之后狗策划会将你随机投放进荒野，但没有关系，你记得点篝火发信号，我们会来救你的。”
　　“放心，我野外求生课程是满分。”
　　谢碧琪自信道。
　　竞价到最后，还是她赢了！
　　当然，这并不是因为她是隐藏的小富婆，而是将自己的高级督察证拍到了那个可恶白头发的脸上！
　　只不过，这不是公务，对手虽然不竞价了，但那胖子咬死之前价格不卖，谢碧琪也只能忍痛掏钱。
　　结果，就是三万块掏出来，谢碧琪感觉身体都被掏空了。
　　不仅是未来的生活费，还有化妆品、衣服与包包鞋子……全都飞走了、飞走了……
　　“千年虫，你给我等着！”
　　谢碧琪暗自心里发狠。
　　“也是哦，碧琪姐你好厉害的，又那么能打……”
　　洛小依想到之前谢碧琪一连放倒十几个流氓的壮举，立即就不担心她了。
　　甚至，反而开始担心异界的花花草草、野狼山猪……
　　谢碧琪不再多说，先躺了下来，然后点击鼠标，进入游戏。
　　轰隆！
　　她意识飞快一黑，然后似乎在下降，又仿佛在上升。
　　等到回过神来的时候，发现自己赫然正站在一处山谷之前。
　　几十个玩家正围绕着一面木制围墙，在嬉戏打闹，聊天打屁，反正不像是在工作。
　　“我靠！邪吾你怎么做的活？这墙都给你弄斜了……”
　　“那个谁……木桩不是那么用的。”
　　万东临有点土木工程经验，被推选为包工头，结果几天下来，发现自己要累吐血。
　　不仅仅是身体累，更是心累！
　　玩家大多都是天老大他老二的货色，而且一个个眼高手低，哪怕当苦力都不是很合格。
　　要是真的现实世界，他一定有一个算一个，全特么给开喽！
　　可惜，这里是《游戏异界》，为了任务，他只能捏着鼻子跟这一群哈士奇合作。
　　好在虽然木围墙修得歪七扭八，绝对通不过甲方验证，但游戏里嘛，就不要讲究那么多，糊弄一下就得了。
　　这时，他突然看到一个陌生的女玩家凭空出现，不由好奇上前：“你是……新玩家？”
　　“是的，我叫‘正义女侠’！”
　　谢碧琪双目仍旧有些失神，望着天上的太阳，以及这个庞大的世界。
　　‘好真实啊！’
　　她原本还觉得花三万买个游戏设备是傻子，但现在感觉……居然有些值得！
　　‘不对……这种物理引擎与计算量……说是有高级人工智能与大型计算机在幕后支持我也信啊……简直跟黑科技没有两样了。这种技术……不知道帝国最高科学院能不能做到……’
　　谢碧琪心里各种念头飞快转动：‘我现在完全有理由相信，那个千年虫跟这个游戏有关，在做幕后的技术支持……’
　　‘上面的那群家伙竟然不相信我，都是傻子！’
　　‘我一定会查出真相，将证据怼在他们脸上！’
　　“喂喂，是碧琪！”
　　正在这时，两个女玩家跑了过来，正是洛小依与林晨曦，笑道：“怎么样？这个游戏很真实吧？碧琪你运气真好，居然直接被投放到新手村了，这是赶上好时候了啊，快点查看任务栏，能接的话赶快把主线任务给接了……”
　　“这不是运气！”
　　万东临在旁边补了一句：“好像最近加入的新玩家，都是在新手村附近出生的……唉，前人栽树，后人乘凉啊……”
　　他往手上吐了口唾沫，对谢碧琪叹息道：“你也真是赶上了个好时候，咱们这恶人谷都快完工了才来……”
　　“老万，咱可不兴这套啊，你不要骗新人，明明是天神谷好伐……”
　　旁边，一个路过的玩家叫了起来。
　　万东临脸一黑：“我是总工，我说了算！”
　　他抄起一根木桩，狠狠砸在围墙最后的缺口上。
　　这一下下去，一座十分简陋，但勉强可以算墙，还带扇门的建筑，就算做好了。
　　同一时间，所有玩家耳边都听到了系统提示音，连忙打开面板。
　　【‘新手谷’建成！】
　　【你获得完美复活×3！经验+10！】
　　【第一代补丁发布！】
　　【优化痛感调节装置，最低10%，最高100%！】
　　【新增地图选项！】
　　【新增系统商城，可用经验值购买相应物品！】
　　【注意！第一次团战已开启！】
　　“团战？哪里有团战？”
　　洛小依打开小地图，发现只有新手谷这片区域亮着，其它都笼罩了一层战争迷雾。
　　而在边缘位置，正有一群红点出现！
　　“终于出战斗任务了，弟兄们跟我上啊！”
　　‘咗不死就往死里浪’激动地站了起来，抄起一把斧头就冲了出去。
　　其它玩家也纷纷激动了，他们都差点将这个游戏当成纯粹种田生活建设流游戏，原来真有战斗的啊？
　　唯有万东临，望着‘新手谷’的系统命名，嘴巴一张，差点哭出来：“我的恶人谷啊……”


第705章 山贼
　　时间略微往前。
　　王梓扬跟着‘老夫只是少白头’、‘晚饭竟是我自己’、‘慈母守中线’一起巡视周围。
　　最近得益于一些各大小网站的自来水，《游戏异界》算是起了点热度。
　　之前填了地址，却没有玩游戏的那些玩家也在纷纷进入，眼看就要突破一百大关。
　　随之而来的，就是营地严重的食物短缺问题。
　　要不是之前用陷阱抓到过野猪，恐怕这些人有一个算一个，都得饿死。
　　“我现在总算知道，古代山民有多么不容易了，据说有人做过模型，古代山寨最多不能超过一千人，否则就会严重内卷……”
　　张宣仪道。
　　“我们还算好的，毕竟是集合了一个世界的智慧啊。”
　　徐然笑了笑道。
　　比如寻找合适地方，布置陷阱都需要经验，玩家之中没有专门的猎人，但没有关系，直接下线去网上查资料就行。
　　甚至有钱的话，还可以请到专门的野外求生教练。
　　这让大家都玩得不亦乐乎。
　　“但总感觉这个游戏引擎好厉害，策划也是一群强迫症，每个细节都做到了逼真至极的地步……”
　　王梓扬说道：“你们也知道，我是学医的，曾经解剖过很多小动物……兔子有275块骨头，这边我也解剖了很多兔子，发现生理结构简直一模一样……不仅是兔子，还有野猪、鱼……细节程度，简直到了匪夷所思的地步。”
　　“除了生物学上的之外，不是还有人做过物理常量试验么，据说当场就尖叫着‘不可能’下线了……”
　　张宣仪撇撇嘴：“我看就是瞎操心，当成真实异界游戏玩不就行了么？”
　　“所以我才不想让大家立即接触外界，需要谨慎一点……”
　　江尚心中很有些想法，不过现在只能当成游戏：“比较而言，种田是最稳妥的发展方法……对了，我最近发现一条山道，大概经常有人走，可以去看看……那边不要布置陷阱，害死NPC就不好了。”
　　一行四人说说笑笑，一边巡逻，一边查看之前布置的陷阱。
　　然后，就来到了已探索区域的边缘地带，看到一条山路。
　　说是路，其实只有一条简略的轮廓，大概是被经常踩过。
　　翻过一座山头之后，张宣仪突然怔住。
　　她看见了一具尸体！
　　被剥得赤条条的，身首分离的尸体！
　　“靠……靠靠！”
　　徐然嘴唇有些哆嗦，蓦然想到了一句不知道从哪里看到的话语——人类最害怕的，是与自身相似之物所带来的恐惧！
　　他这段时日野兔、山猪的尸体看得多了，也没多少感觉。
　　但现在，猛然看到一具同类的尸体倒在地上，一片血肉模糊，那头颅死不瞑目地对着他，双腿都在发颤。
　　普通人突然看到真正的骷髅骨架，大概也会被吓一跳。
　　在场众人中，王梓扬解剖过大体老师，也曾经成天研究人骨头，耐受性最强，上前几步，仔细检查尸体：“死了不久，死因，颈部断裂……旁边有个药篓，大概是个采药人？这是遇到山贼了？什么山贼这么穷啊，连衣服都要……”
　　“对古代人而言，一套衣服本来就是重要财产，就不用说那些贫困山区的困难户一家一条裤子，谁出去谁穿了……”
　　江尚忍住想吐的欲望，上前两步，看到那恶心的伤口，顿时忍不住，趴在一边——吐了！
　　“靠……太真实的游戏，真有些受不了啊……这妥妥十八禁吧？怎么能过审的？”
　　王梓扬吐槽道，大夏帝国在游戏行业中设有分级制度，对暴力等元素都有很大限制。
　　有的枪战游戏为了过审，连血液都给改成绿色的，就是害怕做得太过真实，引发不适。
　　结果《游戏异界》真是反着来啊，这种硬核程度，简直令玩家们都泪流满面。
　　“等等，前面还有声音！”
　　张宣仪顺着山风听了一耳朵，突然叫道。
　　四个人对视一眼，默默匍匐着，爬上一个山丘。
　　然后，就看到了令他们目眦欲裂的一幕。
　　七八个衣衫褴褛，满脸胡茬，黝黑精瘦的山贼，手上拿着砍刀、斧头、或者木矛，围住了几个女人，正在施暴。
　　旁边，还有几具成年男性的尸体。
　　“过分了啊，过分了啊！狗策划这剧情过分了啊！”
　　张宣仪小脸苍白，似乎想用这种话掩盖自己的恐惧。
　　“对对，只是任务，剧情而已……靠！”
　　江尚叫了一声：“我看不下去了，上啊！”
　　“嗯，我们是玩家，我们是天灾，我们是不死之身！”
　　徐然拿起一根木矛。
　　这是他从网络上学来的，将木棍用斧头削尖，用火烤过变硬后勉强能用。
　　如果为了追求杀伤力，还可以泡一下粪坑，增加些生物毒素。
　　奈何他做这个是为了打山猪或者野狼，最后一定要吃的，所以没有过这一道工艺。
　　“冲啊！”
　　张宣仪大叫一声，尖锐破嗓的声音，不仅是山贼，连自己人都被吓了一跳。
　　然后，她似乎激发了什么肾上腺素，大叫着从山坡上冲了下去。
　　人在危险或者情绪极度高涨的时刻，偶尔会激发肾上腺素，力气大增，削弱恐惧，是一种很神奇的状态。
　　如今的张宣仪，正是如此……爆种了！
　　然后，她一脚失足，拿着木矛就从山坡之上滚了下去，几乎摔成一个破麻袋，滚在那些山贼之前。
　　山贼们一愣，旋即哈哈大笑。
　　一个手持大砍刀的黑脸大汉上前，手中砍刀不断比划，似乎想一刀斩下她的脑袋。
　　不仅如此，那些山贼看到这些‘正义使者’如此蹩脚，已经不用徐然他们冲过去，自发地就过来抓人了。
　　【叮！】
　　就在这时，江尚耳边听到了一个天籁一般的系统提示声。
　　【‘新手谷’建成！】
　　【你获得完美复活×3！经验+10！】
　　……
　　下面的不用再看，有了瞬间复活三次的机会，不用挂一次就要禁游24小时之后，他底气大增：“上，跟他们拼了！”
　　噗！
　　话音未落，一只羽箭笔直刺入了他的眼窝，尾部的羽毛还在簌簌发抖……


第706章 卧牛寨
　　“妈个鸡！疼死我了，那个放冷箭的不要跑！咱两单挑！”
　　下一刻，江尚的‘尸体’爬了起来，身上白光一闪，原本贯穿脑袋的箭矢就消失不见。
　　他瞪着箭矢射来的方向，立即看到了一个背着猎弓的山贼，立即嚎叫一声，扑了过去。
　　“山神爷爷啊，这是什么人？”
　　不远处，花小二放下弓箭，嘴里不停喃喃。
　　他是‘卧牛寨’一个普通的山贼，有着一手好箭术，五十步内箭无虚发。
　　刚才，就是他最先看到有四个人准备攻击，顺手就一箭放倒了一个。
　　但没有想到，那个家伙下一刻就重新站了起来，大声怒吼着听不懂的话，向他冲了过来。
　　花小二想也不想，转头就跑！
　　他想起了自己听过的评书，那些绝世猛将，就是战场眼窝中箭，直接将箭矢拔出，吞眼而战的！
　　现在，这个奇奇怪怪的家伙，似乎就有古猛将之勇！
　　花小二不知道，自己并非一箭射穿了江尚的眼珠，而是一箭贯脑，让对方死得不能再死了。
　　而江尚一边冲锋，一边心疼。
　　自己一次完美复活的机会，就这么没了啊！
　　更是暗暗将痛感调到最低。
　　“鬼，鬼啊！”
　　另外一边，那个拿大砍刀的山贼头目已经砍下了张宣仪的首级，然后这个少女身上白光一闪，又没事人一样站了起来。
　　山民大多迷信，亲眼看到这种‘死而复生’的神话，哪怕杀人如麻的头目都吓得腿软，突然大叫一声，拔腿就跑。
　　其它山贼望着这一幕，顿时也吓得如同鸟兽般散去。
　　“不要跑！”
　　王梓扬一个冲锋，加速跑到战场，然后就傻了眼。
　　山贼们跑得无影无踪，只留下一脸茫然的张宣仪跟几个哭哭啼啼的女人给他们。
　　“骨碌……”
　　望着那些衣不蔽体，香肩半露的可怜女子，徐然与王梓扬很绅士地转过头，让张宣仪上去宽慰，互相对视一眼，都感觉这个游戏，似乎很有内涵……
　　……
　　当万东临浩浩荡荡带着一票人准备过来开片的时候，却黯然发现怪已经跑光了。
　　“啊啊，我的怪呢？我的怪呢？”
　　‘咗不死就往死里浪’挥舞着他心爱的小斧头，不甘地怒吼。
　　“行了行了，别嚎了！”
　　江尚召集大部分玩家，将事情说了一遍：“那些土匪是‘卧牛寨’的山贼，这几日是下山去向各个村子‘收数’的，这几家都是村子没钱，只能出人抵……然后她们丈夫气不过，追了上来想要抢人，结果你们都看见了……之前那个采药人，完全就是倒霉，碰到了山贼想杀人……”
　　“这个游戏背景设定得很详细啊……”
　　‘邪吾’摸了摸下巴：“所以NPC继续发任务，要我们去攻打卧牛寨，为百姓除此大害？”
　　‘陈天信’道：“不对啊……大佬你怎么知道的这么清楚？你学会异界语了？”
　　‘玲玲是吃货’眼镜一亮：“盲生，你发现了华点！”
　　“是的，我学会了，而且不仅仅学会，还可以书写异界文字……”
　　江尚点头承认。
　　“大佬你这么猛的么？”
　　‘陈天信’想要给跪了。
　　“不，我只是打开了系统商城而已……”
　　江尚耸耸肩膀。
　　“我靠……”
　　‘陈天信’这才发现自己等人之前光顾着赶路砍人，居然还没来得及打开系统商城，当真是大大的失策，连忙亡羊补牢，打开了系统商城。
　　结果发现里面空空荡荡，只有三件商品孤零零挂着：
　　【完美复活×1:10经验】
　　【异界语言精通：5经验】
　　【异界文字精通：5经验】
　　……
　　“只有三件？”
　　“玩游戏这么久，还是第一次见需要用经验值购买的商品……至少也换个金币的皮，好听一点嘛！”
　　“狗策划敢不敢开充值口啊？”
　　其它玩家们看了一下，纷纷怒了：“而且，主线任务奖励的10点经验，根本提升不了境界，也就是人物等级啊……”
　　“这不就是语言补丁么？居然还要我们自己花经验买？太过分了！”
　　虽然嘴上如此抱怨，但他们身体还是很诚实地购买了语言文字精通，这样以后就可以出去浪了。
　　当然，也有玩家根本不屑于与NPC交流，或者准备以后积攒经验再买，直接购买了看起来似乎更为有用的一次完美复活机会。
　　“太过分了，太过分了！”
　　‘正义女侠’谢碧琪望着地上的尸体，哪怕知道是游戏，也气得脸庞涨红，突然一言不发，就闷头往外走。
　　“等等，碧琪，你要干什么？”
　　林晨曦与洛小依连忙拉住。
　　“我要去那个什么卧牛寨，宰了那群畜生！”谢碧琪大声道。
　　“我同意！大家一起去！”江尚认出这是当天那个竞价的家伙，但并没有拆台，反而大声道：“大家叫上人，拿上家伙，痛感调到最低，让土著给我们带路，跟卧牛寨拼了！”
　　“乌拉乌拉，杀杀杀！”
　　‘咗不死就往死里浪’等玩家激动大叫：“团战！团战！”
　　一帮逗比热闹喧嚣地上路了。
　　‘柯山如梦’悄悄来到江尚边上：“白头哥，真的要打？”
　　“舆情不可违！”
　　江尚冷静分析道：“再说……我们已经有了快一百个玩家，粮食不够吃了，而卧牛寨才五十多号人，最近刚刚向附近乡村收了一大笔物资……所以……必须打！”
　　“不愧是白头哥！”
　　‘柯山如梦’心悦诚服道。
　　……
　　卧牛寨。
　　“大当家的，大当家的！”
　　之前的山贼一路连滚带爬，跑进寨子，一路狂奔到‘聚义厅’。
　　“老三，怎么回事？”
　　卧牛寨大当家名为‘张阿牛’，生得虎背熊腰，一双胳膊少说也有五百斤力气，擅使两口铜瓜锤，是附近有名的凶人，此时见到下山收货的三当家空手回来，不由眉头一皱。
　　“有鬼，有鬼啊！”
　　三当家大叫道：“是女鬼……我都砍了她的头了，结果她又站起来了……”
　　“什么乱七八糟的？”
　　二当家自称锦绣书生，平素是个狗头军师的角色，闻言皱了皱眉头，将一碗酒端给平时看起来挺机灵的花小二：“喝了，你来说。”
　　花小二接过酒碗，一口气干了：“大当家的，咱们回来的时候，遇到了一帮异人，很有些奇异手段，其中一个，被我一箭射穿眼珠，仍然吞眼而战，简直有万夫不当之勇！我看他们必然要来攻打寨子，要早做准备啊！”
　　“原来就是有敌人，哼哼！”
　　张阿牛拍了拍手边的铜瓜锤：“看我一个个给他锤死！”
　　正在这时，前面传来一声锣鼓响。
　　“大当家的，有人攻寨！”
　　一个小喽啰仓惶跑进来，大声道。
　　“怕个屁？”
　　张阿牛提起双铜锤，喝道：“小的们，跟我迎敌！”


第707章 团战
　　卧牛寨位于卧牛山上。
　　此山形如卧牛，在风水学中是一片大大的吉地，地势倒是并不怎么险要，但一丈高的寨墙与削尖的木桩，也足以抵挡大部分敌人。
　　“这就是来犯者？”
　　张阿牛提着两柄铜瓜锤，来到寨子口，看到一群玩家闹哄哄而来，不由眼珠有些发直。
　　来人很奇怪！
　　一个个髡发异服，身高体长，保养得当，唇红齿白，头发乌黑发亮的，让他这个大当家看了都羡慕。
　　但是……
　　“脚步虚浮，四肢无力……连斧头都没有几把，拿着木矛，更不用说皮甲铁甲了……更关键的是……这特么到底哪路人马？”
　　锦绣书生望着这一幕，也傻了眼。
　　“打上去！”
　　“打上卧牛寨，一个不要留！”
　　“我们不要俘虏，杀光、抢光、烧光！”
　　……
　　一个个刚刚学习了异界语言的玩家倒是很兴奋，口号喊得特别响亮。
　　“娘的，小的们跟我出去！宰了他们！”
　　张阿牛何曾经历过网络骂战？被一帮玩家气得七窍生烟，他本来就脾气暴躁，顿时大喊一声，就要带着一帮小弟出去迎敌。
　　“大当家小心！”
　　“若事不可为，记得及时退回，我们依寨防守，哪怕几百人也未必能打得下！”
　　锦绣书生苦劝不住，只能告诫几句，主动承担下了守寨的重任。
　　……
　　“要开始了！”
　　战场之外，视角最好的地方，钟神秀手里拿着一台DV，准备拍一个记录片。
　　他就是来看戏的，知道玩家这第一场团战必然意外频出，倒是不错的宣传素材。
　　“不过这素材放不放，就看我心情了……”
　　钟神秀调整好角度，等待片刻，就看到卧牛寨大门洞开，张阿牛带着三当家，跟一群杀气腾腾的小喽啰冲了出来。
　　卧牛寨人不多，加上留守的，冲出来的不过三十个的样子。
　　但张阿牛很有信心。
　　毕竟，他一个就能打几十个！
　　而对面一看，简直比那些山村械斗组织起来的人手还不如！
　　……
　　“出来啦，出来啦！”
　　“总感觉这游戏的NPC好智能，难道是吃嘲讽的？”
　　玩家一方，近百人闹哄哄地聚在一起，都十分兴奋。
　　“杀杀杀，跟我冲啊！”
　　‘咗不死就往死里浪’玩了这么久游戏，一只在干农民工的活，其实心里挺郁闷的。
　　这时候，见到一群人形怪冲了过来，兴奋大叫，头一个挥舞着小斧头冲了上去。
　　然后，他就感觉身边的玩家挤在一起，裹着他向前冲：“别挤我，别挤我啊！啊！”
　　他惨叫一声，倒在地上，又被兴奋的玩家踩了不知道多少脚。
　　惨烈的踩踏事件发生之后，原地的‘咗不死就往死里浪’已经不成人形。
　　玩家第一个阵亡者出现，奈何不是死在敌人之手，而是倒在自己人手上。
　　噗噗！
　　两方人马迅速接近，然后山贼一方就放箭了。
　　几根羽箭瞬间刺穿了几个玩家，将他们变成尸体。
　　古代冷兵器格斗，冲锋起来很快，弓箭手往往只有一轮射箭机会，然后就必须刺刀见红了。
　　“给我死！”
　　邪吾握着一根木矛，看到对面一个山贼凶残无比地挥出一刀，直接将‘魔腾云’的头砍了下来。
　　但对方一刀用尽，也给了机会！
　　他眼睛大亮，一枪突刺，感觉枪头似乎捅进了什么一团柔韧的东西之内，然后血液就呼啦啦流了出来，带着一截肠子……
　　对面的山贼笔直倒下，一条生命就这么逝去……
　　他一下愣住了。
　　对于一个现代人而言，亲手收割人类的生命，绝对是极其强烈的刺激。
　　然后，邪吾头一偏……吐了！
　　这毕竟是致命的战场，看到他这个样子，旁边一个山贼想也不想，一刀就捅了过来。
　　邪吾下意识抬手一挡，感觉左手臂刺痛，好像被撞了一下。
　　然后，他整条手臂都飞了起来，鲜血狂涌。
　　“妈蛋，你敢砍我？”
　　他右手持着矛，顺势一捅，就从这个山贼的小腹斜斜向上捅了进去……
　　在战斗之前，玩家们就将痛感调到了最低的10%！
　　否则的话，刚才的截肢手术早就让他痛昏迷过去了。
　　而这种调节痛感所带来的效果，是十分恐怖的。
　　俗话说凶的怕横的，横的怕不要命的。
　　玩家们一不要命，二不怕痛，如果再经历严格训练，那就是妥妥的死士！
　　山贼再凶恶，也不过只是山贼而已，连普通士兵都比不上。
　　“我还要打十个！”
　　邪吾恶心过后，感觉热血上头，又举着长矛狂叫。
　　然后，他就倒了下去，死了……
　　死因：失血过多！
　　毕竟左手断臂虽然不太痛，但血流哗哗的，还剧烈运动，他不死谁死？
　　“呕呕！”
　　旁边，几个女玩家看到这一幕，顿时吐了。
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　甚至有几个女玩家，直接蹲在地上，哭了起来：“好可怕好可怕……这游戏我不玩了。”
　　一边说，一边就想点击退出选项。
　　没想到，一个提示框直接跳了出来：【战斗中无法脱离！】
　　然后，她们就被砍了几刀，纷纷死出了游戏。
　　……
　　总体而言，这第一次团战，玩家们的发挥很差。
　　误伤自己人、边打边吐、直接哭泣不玩的……简直称得上混乱频出，完全能让任何一个乡村械斗者看了大摇其头。
　　但毕竟，还是有着优点的，比如古代军队伤亡超过三成就要崩溃，但玩家没有伤亡的概念，不会被砍死了开头几十个就全军崩溃。
　　并且，痛觉很低，哪怕重伤，只要战斗意志还在，就能战斗，这就很吓人了。
　　甚至，还有一手死后原地复活的‘神迹’。
　　虽然只有三次……但，山贼们不知道啊！
　　卧牛寨大当家张阿牛又一锤子，将复活后嘴里胡言乱语，手里挥舞着小斧头冲上来的‘咗不死就往死里浪’一锤砸得脑浆迸裂而亡。
　　下一刻，白光一闪，‘咗不死就往死里浪’再次出现，一斧头砍在他小腿上。
　　张阿牛怒吼一声，半跪在地，举目四望，感觉十分之茫然与憋屈！


第708章 技能
　　‘这特么是什么鬼东西！’
　　张阿牛挥舞着铜锤，将几个想要捡便宜的玩家砸成肉饼，然后看着他们继续复活过来，活蹦乱跳地跑开，感觉自己三观都要崩溃了。
　　他作为一方山贼头目，跟剿匪的官军都恶斗过几次。
　　知道即使官军，被狠狠杀伤一番之后，也要士气大崩。
　　但玩家这个群体，它根本不讲道理啊！
　　虽然这些人看起来普遍没有什么战斗素养，但就凭着‘不死不痛之身’，那也是很可怕的存在了。
　　蚂蚁多了，也是能够咬死大象的！
　　也就张阿牛没有玩过丧尸类游戏，否则他必然感觉这些玩家，跟丧尸挺像的。
　　虽然很弱、行动僵硬，但一个个悍不畏死，而且因为复活，数量几乎跟没有减少过一样！
　　他虽然奋力作战，砸死了起码三十多个玩家，但包围他的玩家依旧有增无减。
　　而四周的小弟，已经死得差不多了……
　　哪怕是最机灵的花小二，偷偷躲着放冷箭，甚至一箭一命……但是，玩家们就用自己的命，将他携带的箭矢都消耗光了啊啊啊！
　　张阿牛虽然双臂有五百斤力气，但接连挥舞作战，也大量消耗了他的体力，此时气喘如牛，双目血红，心里却已经开始胆寒，想要杀出一条血路撤退。
　　他怒吼一声，左手铜锤飞出，砸穿了玩家包围圈，一瘸一拐地冲向山寨大门。
　　“不好！Boss要跑！”
　　“见鬼了，咱们好不容易才消耗血量到现在，它居然会跑？”
　　“MT呢？上嘲讽啊！”
　　玩家们都傻眼了。
　　‘万东临’拿着从山贼尸体上搜刮来的一面包铁盾牌，大声叫着，拍打牌面，不停叫骂出污言秽语。
　　奈何……这一切对于一个一心求生的人而言，根本半点效果都没有！
　　而张阿牛虽然一瘸一拐，却跑得还挺快，甚至一只手挥舞铜锤，挡者披靡，还真有些要冲出包围的架势。
　　江尚望着这一幕，急得跳脚，却偏偏毫无办法。
　　“你们给我闪开！”
　　就在这时，玩家们只听一声轻喝。
　　一名浑身浴血的女人宛若雌豹一样扑出，直取张阿牛。
　　张阿牛挥动铜锤，奈何力道偏弱，速度有些慢了，被那个女人灵巧闪过。
　　她充满弹性的大腿一跳，身形跃起，爬到了张阿牛的脖子上，锁喉屠颈几个格斗动作无比标准。
　　旋即高高举起右手上一根断裂的木刺，宛若匕首一般，刺入了张阿牛的眼眶内。
　　噗！
　　血水飞溅中，这个巨大的汉子尸体重重倒地。
　　“呼……”
　　谢碧琪从张阿牛尸体上下来，狠狠喘了几口粗气，感觉体内热血汹涌。
　　‘我……杀人了？’
　　‘不对，这是游戏，这是游戏中！’
　　‘但是……感觉太真实了！’
　　她毕竟是专业出身，还受过各种格斗技巧的训练，这一次出手，时机把握得非常好，起到了一击致命的效果。
　　“靠！抢怪啊！”
　　看到大Boss倒地，玩家们先是欢呼一声，然后又叫了起来：“掉落呢？奖励呢？”
　　“有没有出装备？这个要公平分配，不能黑了！”
　　……
　　“咳咳！”
　　江尚上前一步：“《游戏异界》没有掉落的说法，装备都要自己捡，这个战后统一分配，现在……先将卧牛寨拿下！”
　　然后，他看向山寨，突然感觉有些不对。
　　寨墙上的那些山贼……不见了，不见了……
　　这场战斗虽然很混乱，但结束得还是挺快，出战山贼全灭。
　　而玩家们没少几个，看起来跟没有减员一样。
　　甚至，一个个在血泊中畅快大笑，缺胳膊断腿也若无其事，宛若一个个疯子……
　　他们不知道，自己的状态在外人看来，有多吓人。
　　至少，留守的锦绣书生就给吓破胆了。
　　山民大多迷信，而一群拥有不死之身的怪物，谁愿意与他们为敌？
　　当看到大当家倒下之后，锦绣书生当即就抛弃了整个寨子，从后门跑了！
　　几大当家死的死，跑的跑，那些喽啰当然也有样学样。
　　毕竟山贼嘛，难道还令行禁止？
　　“我靠！”
　　一个玩家爬上山寨，突然叫道：“野怪跑了！”
　　“开玩笑吧？野怪还会逃亡？”
　　“这游戏太智能了吧？”
　　其它玩家冲入山寨后，纷纷傻眼。
　　“不管怎么说……”
　　“我们……胜利了！”
　　江尚高举木矛，放声大笑。
　　……
　　元洞天。
　　徐然摘下VR眼镜，就听到旁边传来一阵哭声。
　　是张宣仪！
　　这个精致小脸的女孩哭得双眼红肿，旁边丢了一圈纸巾。
　　“呜呜……然然，我好怕！”
　　她脸上满是眼泪：“我好怕……”
　　之前战斗中，她倒是没有杀人，但徐然为了救她，将一个山贼当面劈了。
　　那大串肠子混杂着五脏六腑，还有血水流出的画面，将这个小女孩吓呆了。
　　还有之前被砍头的恐怖经历。
　　对于一个学少女而言，简直太过糟糕。
　　“我要退游，我不玩了。”
　　张宣仪一边抽泣，一边哭哭啼啼地说道。
　　“嗯，我支持你！”
　　徐然轻轻拍打张宣仪的肩膀，宽慰道。
　　直面战斗与血腥，终究太过残酷，否则也没有那么多战后得精神病的士兵了。
　　他需要做的，是安慰张宣仪，而不是继续刺激。
　　“等等……你刚才说的什么语言？”
　　徐然突然眼睛瞪大。
　　张宣仪怔住，两只大眼睛扑闪扑闪，很是无辜，但突然反应过来，因为在游戏里购买了异界语言精通，她刚才说的，也是异界语！
　　徐然跟她，也是在用异界语言交谈！
　　“那个世界的语言？可以带回现实世界？”
　　“这特么是什么原理？”
　　徐然瞪大眼睛：“而且……如果后期有技能，甚至超凡之力的话呢？”
　　……
　　一间书房内。
　　江尚神情凝重，正用笔在白纸上书写着一串奇异的字符。
　　“这是……异界文字？兑换之后，现实中居然也能使用，再加上那种真实度……穿越么？开发组在这方面，几乎没有丝毫掩饰，这是何等的底气？”
　　他眼睛一点点变亮，突然又叹息一声。
　　他在后悔，后悔上次没有态度坚决一点，拿下那套游戏设备。


第709章 战后
　　别墅内。
　　钟神秀一边整理拍到的影像资料，一边浏览游戏论坛。
　　果然，上面已经吵翻了天。
　　虽然只有寥寥百来个会员，但热度与发帖数居然都炸了。
　　【游戏画面极度不适，强烈要求降低真实度！】
　　【一刀砍下去，热血飞溅到脸上、眼睛中……被吓呆了有没有啊！呜呜呜……我现在终于知道了，自己是个软弱的人……】
　　【楼上傻逼吧，百分百真实度不好么，还降低？】
　　【无图无真相，哈哈……有本事拿出证据啊！】
　　【我要退游！退游！】
　　……
　　面对这些，钟神秀直接微笑扫过，大有‘意见随你提，采纳算我输’的气度。
　　对于他而言，如今不论游戏、还是官网、乃至服务器所在别墅……都做了模因掩盖，简直是一款‘幽灵游戏’，也不怕后续审查。
　　其实他怀疑，哪怕没有这层掩盖，那些玩家也很难申诉什么的，毕竟……的确无图无真相啊！
　　至于退游？
　　那就退喽，反正只要口碑起来，二测三测有的是人！
　　据他所知，现在这款游戏的VR眼镜价格已经越炒越高，甚至出现了不少仿制品假货。
　　钟神秀慢慢翻阅，总算看到了一条言之有物的帖子：
　　【老夫只是少白头：对待《游戏异界》，大家不妨转变态度，当成大型真人野外夏令营，或者多人穿越！】
　　在这个帖子中，少白头先安慰了那些感觉精神受刺激的玩家，然后又站在理性的角度上，分析这款游戏。
　　【老夫只是少白头：……综上，我觉得我们可以采用种田争霸流的游戏模式，不想打打杀杀的玩家，可以转为生活系、后勤系与风景党……我们目前已经有两处基地，甚至可以自己种田、开辟矿脉、甚至做出原始版的火药、火绳枪……到时候，远距离排队枪毙，大概很多人都能接受一点了。】
　　【咗不死就往死里浪：不，老夫就要修仙！科技流乃是邪道啊啊啊！】
　　【柯山如梦：滚粗！】
　　【万东临：滚粗！】
　　【小野万灵：滚粗！下方注意队形！】
　　……
　　【老夫只是少白头：嗯，下面我总结一下团战收益……装备与包括各种长刀、弓箭、皮甲、盾牌……这些按照贡献分配！除此之外，卧牛寨内还有小麦、水稻并各种杂粮上万斤，以及几个山贼俘虏……按照他们的供述，又找到了几个埋藏金银铜钱的地窖，以及关押俘虏的地牢……】
　　【咗不死就往死里浪：要俘虏干啥？直接杀了！】
　　【玲玲是吃货：金银也就算了，为什么山贼还有俘虏？】
　　【哈米：当然是绑来的肉票，准备向地主老财勒索了。】
　　【老夫只是少白头：普通情况是这样，但这次情况不太一样……我们在地牢最深处，只找到一个人，据说是个‘武夫’，在三元城内开了一家武馆，然后惹到了黑虎镖局，被暗中擒拿，押送到卧牛寨秘密关押，怀疑有藏宝图之类的秘密需要拷问，毕竟游戏剧情一般都这样……】
　　【晚饭竟是我自己：为什么不直接关押在三元城内？】
　　【老夫只是少白头：这个人自称‘义薄云天浦东云’，在三元城内名声很好，也有很多盟友会进行营救，所以不能放在城内……而卧牛寨，似乎是黑虎镖局的关联企业。】
　　【缘，妙不可言：懂了，官匪一家的老套路！】
　　【小白一只：那岂不是说，我们又惹上了一个势力？不对，是开启了一个任务链条？又有大量经验可以刷，太棒了！】
　　【老夫只是少白头：没有错，更关键的是，我们终于找到了这个世界的升级体系，那就是‘武夫九品，一步一登天’！据说高品的武夫，甚至能移山填海，有不可思议之能！这是一个拥有超凡力量的世界！同时，浦东云向我们发布了一个任务……但任务栏上没有提示，大概不算主线吧……】
　　……
　　卧牛寨。
　　某处房间内。
　　‘义薄云天’浦东云怔怔躺在一张大床上，神情略有些茫然。
　　他长相极其儒雅，令人一见便心生好感，一手蒲家拳术也非常不错，被抓之时暴力对抗，身受重伤。
　　又关在地牢一段时间，伤势恶化。
　　好在前日，卧牛寨被破，一群异人占据这里，将他放了出来。
　　并且，还派出一位医者为他治病疗伤。
　　对方手艺相当不错，几有妙手回春之功，就是外号有些奇怪，叫什么‘小野万灵’，比义薄云天什么的难听多了，令人感觉莫名其妙。
　　“蒲先生今日感觉如何？”
　　房门推开，一个白头青年与医生一起走入进来。
　　浦东云认得，白头发的是这帮异人的首领，叫做‘江尚’。
　　江尚是带着穿越的心态玩的游戏，对NPC态度就很不一样，感受到对方对那些游戏名各种接受不能之后，果断用了真名。
　　“好多了。”
　　浦东云半坐起身，勉强笑道。
　　“那就好……”
　　江尚心里长出口气，‘小野万灵’只是实习医生二把刀，但他们没有更专业的医学生了，只能死马当活马医。
　　“蒲先生所求之事，我们商量一番，准备应下。”
　　江尚笑道：“蒲先生的仇，我们帮你报，蒲先生的女儿，我们帮你救……”
　　“报仇？”浦东云神情迷惘：“但老夫只是求你们给城里带个口信啊……”
　　‘对玩家来说，送信任务算个毛啊？当然事情越搞越大才好了……’
　　江尚心里翻了个白眼。
　　“送信？这个也可以有啊。”旁边的‘小野万灵’惊喜道：“兄弟你不仗义啊，我治了你这么多天，你都不给点经验？”
　　一场战斗下来，玩家们经验值还是获得了一些的，毕竟给敌人带来了惨痛的惊吓与震撼。
　　基本上，人人都购买了异界语言精通，‘小野万灵’也不例外。
　　“晶焰？那是何物？神医若要报酬，老夫竭尽全力，也必为神医找到！”
　　浦东云郑重保证，一个妙手回春的大夫，值得这个价，更不用说对方还救了他的命！
　　“经验就是……”‘小野万灵’想了想，突然一脸崩溃地抽了自己一个嘴巴：“靠……这个怎么向古人解释啊？我要疯了！”


第710章 狗教头
　　一番鸡飞狗跳之后，‘小野万灵’被‘柯山如梦’拉了出去。
　　江尚咳嗽一声，当做什么事情都没有发生：“蒲先生与我们，算是一条船上的人了，上次山寨中二当家逃走，必然要去黑虎镖局报信，当务之急，是如何应付啊！”
　　“黑虎镖局……”
　　提到仇人，浦东云脸上泛起仇恨之色：“他们可不好对付，三大镖师，皆为武夫境界！两个七品，一个六品，唉……难，难，难啊！”
　　“关于武夫境界，还请蒲先生教我！”
　　江尚诚恳道。
　　“你竟然不知？”浦东云好像在看一个不懂生活常识的小孩。
　　“我等，的确不知。”
　　江尚深知说谎不如说真话，说真话不如说一部分真话的道理：“还请先生教我！”
　　“武夫之道，一步一登天！”
　　浦东云整理了下思路，讲述道：“世人以习武入道，但不成九品武夫，就始终只是在门槛徘徊，武夫可分为九境，也即九品！”
　　“其中九品武夫，名为‘铜皮境’，此境者，肤如铜皮，力增百斤，能以一敌十！”
　　“八品武夫，名为‘铁骨境’，双臂有五百斤巨力，力大无穷，只有寥寥几处要害……”
　　“之前这卧牛寨主，可是八品武夫？”江尚想到那两柄铜锤，不由问道。
　　“张阿牛不过天赋异禀，有一把死力气而已，最多九品武夫……”浦东云不屑摇头：“七品武夫，称为‘刚筋境’，此境一成，筋骨可刚可柔，贯通周身，称为‘小圆满’，武者劲力入化，能十步之内，捉住将要起飞的麻雀……老夫不才，原本也是此境武夫，只是被重伤之后，筋骨已废，日后恐怕只相当于九品武夫了……”
　　“最后，则是第六品，我们称为‘内息’，前三品的武夫，专注肉身圆满，而到了这一境界，则是自生内气，能真气外放，隔空伤人！”
　　“至于其后的五品，老夫只是偏僻县城之人，倒是不知……”
　　……
　　“九品铜皮、八品铁骨、七品刚筋、六品内息……”
　　江尚眼睛发亮：“多谢先生指点。”
　　“老夫告诉你这些的意思是……黑虎镖局高手辈出，这段时日，也足够得到消息，派人前来了……”浦东云道：“我观你们一个个虽然保养极好，却不通武道，不如先保存有用之身……”
　　换言之，他在暗示……可以跑了！
　　“不，这卧牛寨就是我们的。”
　　江尚很坚定地道。
　　新手谷他准备作为玩家真正的老巢，不适合对外开放，卧牛寨就很合适作为第二基地了。
　　他不疾不徐地道：“蒲先生且放宽心，我等异人能于山野之间保命，也是有一两手底牌的，就是不知，若我们为先生报了大仇，并找回您女儿，您可愿传授我们武功？”
　　江尚说话之时虽然平静，但衣袖中握紧的拳头，却泄露了什么。
　　“当然可以，老夫本来就是开武馆的。”
　　浦东云肃穆道：“若先生能为老夫报仇，老夫必然倾囊相授，绝不藏私，如违此誓，天打雷劈！”
　　“很好！”
　　江尚走出卧室，飞快下线，上论坛发了个帖子：“一大波野怪即将到来，玩家们准备好了么？这一次可有技能奖励哦！”
　　……
　　七曜天。
　　钟神秀的本体正端坐于梅花树下，煮水烹茶。
　　“主上，不好了主上！”
　　二蛤一路鬼哭狼嚎，跑着进入后花园。
　　钟神秀望着一片片梅花落下，眉头不由一皱：“何事？”
　　“前方军报，征西都护府战火再起！”
　　二蛤吐着舌头，将一份情报交给了钟神秀。
　　所谓的征西都护府，其实就是之前克莱门特王国的范围，炎汉本来就有将新征服的土地设为都护府的传统。
　　而征西都护府实在太远，战后就被奖励给了一些大宗门。
　　就连大都护，都有宗派背景。
　　‘真快啊……恩里克与紫荆花王国的高阶职业者，恢复如此快？’
　　钟神秀暗自沉吟：“还是……西廷帝国，终于出手了？”
　　他放下信件，突然看向二蛤：“二蛤，你为我家将，我有事交给你！”
　　“汪，请主上吩咐！”
　　二蛤站直身体，不知道为啥，突然感觉有些汗毛倒竖。
　　“放心，不是让你去送死，只是让你出一趟差而已，跟一群你的同类好好玩耍……”
　　钟神秀脸上泛起莫名的笑容：“当然，这有关我的秘密，所以在你去之前，我要给你上一道‘哈之封印’，一旦你无意识外泄秘密之时，封印就会发作，临时降低你的智商……”
　　“主上饶命啊，叔叔说我本来就很笨了……”
　　二蛤惨叫着，但没有用，被钟神秀一巴掌拍在狗头之上，然后丢入了面前的一扇神秘门扉之中。
　　“呼……”
　　他吹了吹面前茶水上的白雾，突然感觉心情平静了不少，连心之关都有几分眉目的样子……
　　……
　　玄明天。
　　“汪……主人？”
　　昏头昏脑的二蛤望着面前的钟神秀，立即给跪了：“饶命啊……”
　　“放心，真的只是出差而已……”
　　钟神秀的化身端坐云头，摸了摸二蛤的狗头：“这是我新发现的一个洞天，下方有些我的信徒，我准备跟他们玩一个游戏，你就来当职业NPC，具体任务与本世界语言，我会直接灌输给你的。”
　　“然后，你想要跟我联系的话，就默念我的尊名……”
　　钟神秀想了想，嘴角勾起：“我的尊名是……秩序之主、游戏之神、数据之主宰、玩家之庇护主！”
　　“最后提醒你一句，不用对玩家客气，该杀就杀！”
　　他说完，又一巴掌拍在了二蛤脑门上。
　　虽然点化也能制造一些真正的NPC，但钟神秀还是更加喜欢用老人。
　　二蛤一瞬间就明白了许多：“我知道了，主上！”
　　洞天之说，炎汉早有流传，甚至如同皇宫之中，就有不同的小空间组成一个个小世界，其中不知道藏了多少底蕴。
　　在二蛤看来，这也是主人的一处小洞天，其中豢养了一群名为‘玩家’的生物。
　　自己需要去引导他们，很轻松的工作……
　　“嗯，你先去一个地方，解决掉一个人，然后去新手谷上班！此事做好，我保你元丹！”
　　钟神秀看向三元城之外，有三道黑影正飞速疾驰向卧牛寨。
　　赫然是黑虎镖局的三大镖头。
　　‘两个七品也就罢了，六品武夫，的确能够将玩家杀到复活次数耗尽……目前不适合接触！’


第711章 潜入
　　黑虎镖局三大镖头，乃是结义三兄弟。
　　老大‘黑虎’彭春，为最强的六品内息境武夫，真气外放，飞花摘叶，皆可伤人。
　　老二‘跳梁虎’关星，老三‘病虎’陈飞，都是七品武夫，肉身小圆满，穿上宝甲之后，普通士兵来多少都是送菜！
　　“锦绣书生真是废物，张阿牛也是，竟然被人攻破了卧牛寨，还要我们来收拾残局！”
　　疾行之中，陈飞开口抱怨。
　　他虽然奔行如马，却依旧气定神闲，显然耐力到了一个可怕的地步：“还说什么不死之身，你信么？”
　　“当然不信，大概是遇到个入品的道士，中了幻术吧……”关星道。
　　道士也有九品，精通各种法术！
　　只不过，下三品的道士，最多弄些障眼法之类，若是被武夫近身，则必败无疑，所以他们根本不带怕的！
　　“我听那些评书，坏人总喜欢一个个送，何其愚蠢？”
　　关星道：“这次我们三虎齐出，大哥最后压阵，他是内息高手，也是三元城第一强者，绝对不会出事！”
　　转眼就到了半夜。
　　卧牛寨赫然在望。
　　对于武夫而言，他们更喜欢黑夜行动，能掩护自身，不容易遭到集火。
　　而关星与陈飞一看，发现卧牛寨居然都没人放哨，顿时就笑了：“我们先去，大哥给我们压阵！”
　　“两位贤弟放心，这一次，直接杀了那浦东云，传说中的藏宝图也未必是真，留着他是个祸害。”
　　一道细细的声音，传入两人耳朵。
　　关星与陈飞对视一眼，纷纷点头，来到木墙边缘位置，轻轻松松就翻了过去。
　　躲在暗处的彭春静静望着这一切，准备随时支援或者逃跑。
　　他心思缜密，让两个小弟先出马，也是带着试探的意思。
　　然后，武者的黑夜视觉，让他看到了面前好大一颗黑白相间的狗头。
　　砰！
　　他条件反射一般后跳出好长一段距离，舌绽春雷：“妖物！？”
　　硕大的狗头看着有几分呆气，此时蓦然张开血盆大口，发出一声咆哮：“嗷呜……哼哈！”
　　荡魂落魄神通！
　　彭春的表情蓦然变得呆滞，似乎完全不会动弹了。
　　然后，等到他回过神来，就看到虚空之中，一只化成原形的巨大狗头落下，将他半个身体都咬了进去。
　　……
　　卧牛寨中。
　　看到论坛上的消息，上线玩家多了许多。
　　但是，让玩家这种生物去动不动几个小时的放哨站岗，是完全不可能的。
　　‘哆啦咪’现实中是个重度御宅族，最喜欢玩各种新奇游戏，搜集皮肤与坐骑。
　　然后，他被某个论坛上说的百分百虚拟现实游戏——《游戏异界》吸引，重金收购到了一套游戏设备，成功进入了这个游戏，然后就被真实的世界给惊呆了。
　　“啊啊啊……苍天啊……开发组啊……给我开个充值口吧，我想买皮肤……”
　　‘哆啦咪’双手合十祈祷，然后就看到两道黑影从天而降。
　　噗！
　　他还不知道发生什么事，立即就跪了。
　　下一瞬，白光一闪，他重新站了起来，望着面前两个满脸凶相的高大武夫，破锣嗓响彻山寨：“野怪袭击！！！”
　　“什么？”
　　“怪来了？”
　　“在哪里哪里？”
　　“白痴，看小地图啊！”
　　霎时间，整座卧牛寨都仿佛活了过来一样，无数玩家涌出，将关星与陈飞团团包围。
　　“二哥……这好像有些不对。”
　　陈飞刚才是亲自一拳将‘哆啦咪’打死的，知道这个人绝对死得不能再死。
　　但下一刻，对方就活蹦乱跳地喊破了行藏，让他们的完美潜入变成了笑话。
　　更没有想到的是，黑夜之中，那些异人似乎根本不用慌乱与寻找，就锁定了他们的位置！
　　毕竟……小地图上的两个红点，还是很醒目的。
　　“事情有变，先杀领头的！”
　　关星脸上杀气一闪，整个人宛若灵猫一般扑出，拳出虎啸，瞬间砸在一名玩家胸口。
　　那玩家胸口跟被张阿牛用铜锤砸中一样，凹陷下去一大块，飞退着砸在一面墙上，血水糊了一地。
　　“妈蛋，这野怪厉害，比上次的Boss还强一点。”
　　一个玩家尖叫道。
　　对方赤手空拳，居然打出了用重锤一样的效果！
　　“这就是武功么？好想要好想要！”
　　“哈哈，看那二货，被糊墙上去了。”
　　关星与陈飞头皮发麻，看到那些人对同伴的死亡非但没有丝毫愤怒与畏惧，反而在不断嘲笑，都感觉脑袋里似乎有根线要断掉。
　　“那个留给我，谁都不要抢！”
　　下一瞬，白光一闪，被砸到墙上的玩家又站了起来，骂骂咧咧道。
　　“不死人！竟是真的！”
　　关星已经心生退意：“先走为上！”
　　“他们要跑，给我放箭！”
　　江尚看到这一幕，立即大叫道。
　　一名玩家立即举起了手中一物，看得陈飞眼皮猛跳，身形在半空中一扭，险之又险地避过了一根弩箭。
　　“可惜了！”
　　ID‘星辰之微光’的玩家现实中就是个手工党，进入游戏后一直想憋一件大杀器，直到攻破卧牛寨，才有足够的物资支持。
　　只是没想到弩箭制作出来，却一击无功。
　　“居然还有弩！”
　　关星望着几个手持弓箭与弩机的玩家守住退路，不由大恨。
　　古代官方可以不禁刀弓，但必然禁铁甲与弩！就是因为这两样配合起来，杀伤力太大！
　　纵然已经是七品武夫，号称肉身小圆满，但也毕竟是血肉之躯，虽然防御大增，不被扎中要害大概死不了，但受伤之后，被围杀的可能性就更大了。
　　“擒贼先擒王！”
　　关星发出一声怒吼，这既是在示意，也是在向外界传递信息，让老大‘黑虎’彭春前来营救。
　　但他不知道，这永远只是奢望。
　　此时，病虎与跳梁虎对视一眼，纷纷如猛虎下山，冲入玩家群中，行动迅捷如灵猫，而一拳一掌之中，都带着极大威力。
　　哪怕玩家穿着皮甲，手持盾牌，也抵挡不住三拳两脚，被纷纷打死。
　　他们一路疾冲，目标十分明确，就是那个白头发的！
　　对方一看就是发号施令之人，更不用说那一头白发，在火把与月光下十分醒目耀眼。
　　历来古代军阵之中，白马不祥，也是这个原因。
　　骑白马的，混在军中，有万绿丛中一点红的效果，很容易拉仇恨被集火！


第712章 更新
　　“这就是七品武夫么？太厉害了。”
　　江尚望着两个大汉如同天神下凡，在玩家中纵横披靡，不由眼中精光大放：“给我放箭！”
　　他跟浦东云聊过，详细问了三个镖头的体貌特征，此时一下认了出来。
　　虽然不知道黑虎彭春为何没来，但先砍掉他左膀右臂肯定没错！
　　噗噗！
　　几个玩家箭如雨下，丝毫不顾及误伤同伴。
　　而陈飞都要骂娘了。
　　他们冲入玩家之中，就是想着大家混在一起，让那些放箭的有所顾忌。
　　却没有想到，玩家疯起来，杀自己人是常态！
　　噗！
　　‘星辰之微光’中了大奖，本来瞄准的是关星，结果射偏了，将另外一名玩家贯穿。
　　但陈飞正好准备杀了那个玩家，也来到附近。
　　带着巨大作用力的弩箭刺穿玩家之后，顺带扎入了他的躯体，锋利的箭头撕裂皮肉，血槽顿时开始疯狂放血……
　　“不准动！”
　　关星双目赤红，蓦然一个飞扑，将谢碧琪一掌碎脑，施展擒拿手法，抓住了被保护起来的江尚：“你们都给我停手！”
　　其实他现在心里也在打鼓，毕竟这些人好像是不会死的。
　　所以他也没想着杀了江尚，只是掐住对方脖子，准备做个交易。
　　要是对方不答应，他就拿着这个大头目当挡箭牌，总该有点效果的！
　　然而，玩家们只是怔了怔，旋即目光就变得十分怪异。
　　“二哥，好像有些不对。”
　　陈飞捂着伤口，来到关星身边，感觉心里有些发毛。
　　然后，他看到了那个白头发的正不疾不徐，吹燃了一个火折子，撩开衣袍，点燃了一段引线。
　　“这是何物？”
　　关星这才发现，江尚身上还绑了一圈奇怪的东西，刺鼻的硫磺味扑面而来。
　　“凉风有兴，秋月无边，今晚月亮这么圆，大家何必打打杀杀……”
　　江尚满脸诚恳地胡说八道：“靠，我编不下去了，人间大炮一级准备！”
　　他喊完之后，就张开双手，死命抱住了关星。
　　“我靠！”
　　“还是白头你狠！”
　　周围的玩家纷纷后退，但已经太迟了。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　一团火光在山寨内炸开，又宛若轰雷炸响。
　　无数砖石泥土被掀飞，空气中充满了刺鼻的气味。
　　烟雾缭绕，良久之后，一道道白光刷新，玩家们重新复活站起身，‘万东临’率先上前一步，顾不上周围惨状，叫道：“怪呢？怪呢？”
　　“在这里……哎呀，死得真惨！”
　　“看看这个……好厉害，似乎在爆炸前瞬间跑出一段距离，但还是太短，被活活震死了！”
　　‘星辰之微光’蹲在地上，抚摸着下巴：“我就说嘛……我们从网上查到的现代火药配方，再加上严格控制比例与微量，威力比古代原始版的火药强多了……别说是个七品，就算那个六品，也照样给轰轰了！”
　　‘咗不死就往死里浪’兴奋叫道：“好东西，也给我一份，我们玩家最不缺的就是命，谁敢跟我们玩命，我们奉陪到底。”
　　“你个修仙的滚粗！”
　　‘小野万灵’翻了个白眼，望着江尚。
　　江尚也有些奇怪，翻看着尸体：“这个战术，原本是给那个六品内息武夫准备的……按照老蒲的说法，这种高手运动神经太过发达，可能一瞬间就感觉不对，跑出老远，我还有些忐忑，没想到只来了两个七品武夫……也是他们够配合，否则想要这么好效果，也有些困难。”
　　他是见识了七品武夫的厉害，的确力大无穷，铜皮铁骨，动如灵猫，能捉飞鸟。
　　要是自己这边扔火药包之时对方就立即跑开，那还真没什么大用。
　　好在毕竟是古人，见识有限，这才中了陷阱。
　　为此，江尚还特意制定了以自己为饵的计划。
　　“现在情况有变，只干掉两个七品，下一步就是带上老蒲去三元城，联系武林白道，揭露黑虎镖局的黑幕，咱们跟武林败类，不必讲什么江湖规矩，一起上打死他！”
　　江尚一边说，一边让人将浦东云请来，将计划说了，笑眯眯问道：“蒲先生觉得如何？”
　　“真是那两只老虎？”
　　浦东云看到两个仇家尸体倒在地上，死得惨不忍睹，也不由瞪大眼睛……
　　接下来的事情，发展得相当顺利。
　　玩家们第二天一早就护送浦东云回了三元城，召集一干狐朋狗友，不对，是正道人士，准备对邪恶组织黑虎镖局发起围剿。
　　却没有想到，黑虎镖局此时失去首脑，完全是一副躺平任凸的姿态，在舆论战上直接处于劣势，然后就被平推了。
　　自始至终，那位三元城第一高手，黑虎彭春都未出现。
　　浦东云也不客气，直接给对方戴上了畏罪逃亡的帽子，准备给钉死了，以后再出现就打成邪魔外道，人人得而诛之的那种。
　　而他的女儿，一个看起来明眸善睐，身材很好的叫做‘浦飞玲’的少女，也被找了回来，重开三元城中的浦家武馆。
　　浦东云对玩家们很感激，也没有食言，当即就宣布，卧牛寨的‘异人’可以免费去他武馆学武，还将一卷浦家拳术的秘册送给了异人大头目江尚。
　　……
　　然后，玩家论坛上又炸了：
　　【白呦呦：搞毛线啊，练武竟然还要真的从拳架子开始学么？每天三个时辰马步，还没经验可拿，感觉身体被掏空（大哭）】
　　【湛荀子：顶楼上！按照老师傅所说，入门三年，练拳五年，我感觉我要十年才能练成蒲家拳法，成为九品武夫遥遥无期……】
　　【爱喝可乐的猫：同哭……太硬核的游戏也不好啊。】
　　【请叫我何老板：难道大家都没有发现什么么？我只有一个劝告，好好练拳，将来大有可为（我知道但我就是不说的狗头）】
　　【老夫只是少白头：大家快看官网，有重大消息！】
　　……
　　同一时刻。
　　谢碧琪在卧室里摆了几个拳架，感觉还是挺符合人体力学的，有些古老拳术流派的味道。
　　不过，也就这样了。
　　而且，她准备先跟游戏审核部门投诉一下，这游戏明显太过暴力。
　　关键是血腥场面太过真实，让人不适。
　　要是在游戏里面杀人杀太爽，现实中也模仿起来该怎么办？
　　要知道，任何事情，只有0次跟无数次的区别啊。
　　她打开《游戏异界》的官网，瞳孔突然一缩。
　　【第二轮内测将于7月1日盛大开启，届时将放出两百个内测名额，随机抽取！】
　　【第二代补丁发布！】
　　【修复玩家原地复活Bug，复活点与出生点统一设于‘新手谷’！】
　　【新手谷新增一名职业NPC，玩家可前往学习技能，目前限定职业——武夫！】
　　【想到再加……】


第713章 职业导师
　　【小野万灵：老夫攒了这么久的经验，终于可以学技能了，哈哈哈！】
　　【邪吾：其实你并没有多少经验……这游戏的经验获取之难，为老夫平生所见之最，老夫给开发组跪了，只求给我多来点任务啊啊啊！】
　　【老夫只是少白头：收内测号、收全新装备，价钱好说，私聊密我！】
　　【哆啦咪：同上（大笑）】
　　【林白：难道没有人抗议一下狗策划么？我们玩家好不容易才发现一个Bug，转眼就给平了，以后就得跑尸打怪，好麻烦的啊！】
　　【白呦呦：楼上太年轻了，大家不要萌他……】
　　【星辰之微光：我就笑笑，我不说话，策划大大，一切与我无关（狗头保命）】
　　……
　　很显然，这段时间玩下来，玩家们都知道游戏开发组与策划是什么德性了。
　　当然，德性归德性，弃游是不可能弃游的。
　　谢碧琪其实也有些上瘾了，不过还是用查案来麻痹自己。
　　等到了晚上，立即迫不及待地躺在床上，进入了游戏。
　　新手谷。
　　歪歪斜斜的木墙，此时却被修整得有些样子。
　　自从官网将复活点设立在这里，还新增了一名职业NPC之后，新手谷的地位就牢不可破，什么卧牛寨之流的妖艳贱货只能滚一边去。
　　物资多，能与外界交流又如何，有技能香么？
　　而玩家们在论坛上讨论了下，一致决定不能将新手谷的秘密外泄，否则被人堵上门守泉水可就太惨了一点。
　　此时，新手谷内，大量玩家都汇聚过来，想要看一看那个NPC。
　　“哇！”
　　“好萌啊！”
　　几个女玩家的惊呼声传来。
　　谢碧琪走过去，拨开人群之后，顿时看到了一只……二哈？
　　没有错，那黑白相间的毛发，还有传神的呆傻之气，就跟她朋友家的二货一模一样。
　　除了……嗯，是狗头人身这点不同之外。
　　而且，对方头顶上，那个明晃晃的‘武夫职业导师’称号，更表明了一切。
　　“好可爱！”
　　一个女玩家情不自禁地上前，揉了揉二蛤的耳朵，让他情不自禁地吐出了舌头。
　　“坐下！”
　　“伸手！”
　　二蛤下意识想要照做，旋即突然就怒火冲天。
　　噗！
　　一只巨大的狗爪落下，将那个女玩家拍到一边：“对神的使者礼貌一点，我是伟大秩序之主的使者，而你们只是仆从！”
　　“哇，真的会说话！”
　　“好智能啊！”
　　“还会攻击玩家……”
　　“它会不会吃饭？好想投喂一下啊……感觉能提升好感度呢。”
　　玩家们并未被吓住，反而更加兴奋地往前挤去，将二蛤团团围住。
　　“你们听到没有，他自称‘秩序之主’的使者……这是背景介绍么？”
　　‘小野万灵’上前一步，问道：“秩序之主是谁？”
　　二蛤翻了个白眼，觉得这些仆从的信仰很有问题：“秩序之主是游戏之神、是数据之主宰、是玩家之庇护主，是祂将你们召唤来这个世界，对于此等存在，你们要保持恭敬！”
　　“哦，原来就是开发组啊。”
　　周围玩家恍然大悟。
　　“不！你们都没发现真相……你们看，这个职业导师狗头人身的造型，还有守护新手谷复活点，掌握生与死的权限，难道你们还没有明白过来么？”
　　‘缘，妙不可言’惊呼道：“它就是金字塔文明中司掌死亡的神明——阿努比斯啊！而它只是秩序之主、游戏之神的使者，那秩序之主，就是神上神、创世神？造物主？”
　　“阿努比斯？”
　　谢碧琪瞪大眼睛：“但我觉得它就是我朋友家那条二哈！”
　　“放着我来！”
　　‘缘，妙不可言’上前一步，恭敬弯腰：“伟大的职业导师，请问您是阿努比斯的化身么？”
　　二蛤莫名觉得这家伙比较知道礼貌一点，心情不错，开口回答：“我不是什么阿努比斯……”
　　“那么，伟大的秩序之主，又代表了什么呢？”
　　“祂就是主……”
　　二蛤下意识想要回答，然后狗脸大变！
　　涉及到泄密问题，设置在它脑袋内的‘哈之封印’发作了！
　　“嗷呜……汪汪！”
　　二蛤摇身一变，化为了脑袋足足有房屋大小的雪橇犬外形，吐着猩红的舌头，眼睛似乎变成了蚊香眼。
　　旋即，一股强烈的拆家本能，占据了它的心扉。
　　它仰天长啸，四只脚掌开始奔腾，一路之上，玩家们鸡飞狗跳，被撞死误伤了不知道多少。
　　然后，二蛤狠狠一个头槌，撞到了新手谷的城墙上。
　　那一道原本就粗制滥造的木墙，瞬间就破开一个大洞。
　　尘土飞扬中，传来‘万东临’悲愤欲绝的声音：“我的恶人谷，我的新手墙啊……”
　　……
　　最终，付出新手谷被拆大半，玩家们死伤惨重的代价之后，二蛤终于封印时间到点，清醒过来，又恢复成狗头人身的体型。
　　理智恢复的他，看到自己搞出来的一片废墟，装作什么都不知道，对复活的玩家道：“你们要进行技能的学习么？”
　　“都不用解锁好感度与前置任务么？好啊好啊！”
　　复活与新上线的玩家们根本不管之前的事情，甚至一脚将‘缘，妙不可言’踢得远远的，这才兴奋上前：“我要学，我要学！”
　　二蛤点点头，打开一扇属性面板。
　　这是钟神秀赐予他的权限，类似个人商城，让玩家们可以在这里消耗经验值学习技能。
　　同时，也有每天领取一定经验值，可以发布任务的权限。
　　谢碧琪同样上前，点开了面板，然后就呆了：
　　【黑虎拳（入门）：100经验值】
　　【黑虎拳（小成）：200经验值】
　　【黑虎拳（大成）：400经验值】
　　【注意：只有先学会黑虎拳（入门），才能购买后续内容！】
　　【黑虎劲（入门）：200经验值】
　　……
　　“黑虎拳与黑虎劲，似乎是黑虎镖局的标配啊……从哪掉落出来的？”
　　“不管怎么样，总比浦家拳法好，那老浦实力不咋滴，一身家传武功练到顶也就一个七品武夫……黑虎系列好歹出过六品！”
　　“关键不是这个，而是经验值啊！我们这么多玩家，有谁经验值突破100大关的么？”
　　数十个玩家你看看我，我看看你，流下了贫穷的眼泪……


第714章 尝试
　　“新手谷，真的变得不同了啊。”
　　江尚顶着一头白发，走进新手谷。
　　在谷口位置，还有几个玩家正在辛苦地搬砖。
　　二蛤搞坏新手墙之后，心里也有些害怕，当即利用钟神秀给他的每天定量经验值，发布了一个修补城墙的任务。
　　然后玩家们立即就给接了。
　　只不过，玩家们各种试探，二蛤时不时发疯，导致这样的毁灭——重建——再毁灭——再重建几乎成为了循环。
　　后来一个玩家就悟了：“不会是游戏开发组担心真实游戏没有那么多基础建设任务可以领，所以才派了一只二哈来天天拆家的吧？”
　　总而言之，二蛤与玩家们的互动很和谐、很欢乐……
　　“哇，你看，它真的在吃饭诶！”
　　“夭寿啦，这NPC晚上居然还要睡觉，去找它领任务它还打我！”
　　另外一个玩家委屈道。
　　然后，他就被二蛤隔空一爪子糊到了墙上。
　　围观的玩家丝毫不为所动：“你们有没有注意它的名字，超可爱的，就叫二蛤……哈哈哈，我似乎感受到了狗策划的恶趣味……”
　　江尚没有管这些，走到二蛤身边，很恭敬地弯腰：“尊敬的职业导师二蛤，我来学习技能……”
　　“嗷呜，汪汪……终于出现一个真正能学习技能的玩家么？”
　　二蛤瞪大狗眼，上下打量着江尚，打开了商城面板。
　　一排的黑虎系技能冒了出来，感觉跟将黑虎镖局打劫了一样，而实际上也差不多。
　　并且，他也只能出售这些技能，其它神通之类是完全不准的，哪怕泄露一字半句，‘哈之封印’都会立即发作。
　　【是否消耗100经验值，习得黑虎拳（入门）？】
　　望着属性面板上的提示，江尚强行按捺住激动，用力确认：“是！”
　　下一秒，他的经验值彻底清空。
　　而瞬息之间，一套黑虎拳武学就没入他的脑海，各种招式飞快闪过，宛若练习了千万遍一般。
　　不仅如此，江尚更感觉到天地之间，有某种莫名却能被感应到的清凉能量，从他毛孔钻入四肢百骸，让他的皮肤变得一片通红，不由闷哼出声……
　　“喝……哈！”
　　等到学习完成之后，江尚迫不及待地摆开拳架，打得虎虎生风。
　　蓦然间，只听一声清啸，他一拳砸在旁边一扇木墙之上，震得墙体不断晃动，留下一个淡淡的拳印。
　　“这感觉……跟拳头上蒙了一层厚牛皮差不多……按照我从黑虎镖局得到的黑虎拳秘籍，等到小成境界，就是将这层皮膜练到四肢，然后大成境界就是全身，从此铜皮大成，可称为九品武夫！”
　　江尚这段时日，在三元城内纵横披靡，算计覆灭了黑虎镖局，捞到了不少好处。
　　比如蒲家拳法与黑虎镖局的一些功法。
　　但旋即就发现，这游戏的技能书很坑，全都需要自己练习的。
　　比如现在入门级的黑虎拳，哪怕他照猫画虎地对着秘籍苦练，可能也要在游戏中练上数年才能入门！
　　而现在，一朝经验值灌顶，顿时抵得上别人数年苦功！
　　‘只要有足够经验，恐怕立地成就六品武夫，也不是什么大问题……’
　　江尚心潮澎湃。
　　他暗中发现了一点关于经验值的秘密，似乎在人多的大城之中，刷经验更加容易。
　　并且，也并非完全从杀怪中得来，而更加类似各种目标达成，或者完成某个成就，给予一些奖励。
　　他明悟这点之后，最近就在三元城内不断搞事，各种大出风头，总算凑齐了一百点经验，立马就来试验。
　　‘果然……玩家主动学习技能还是太难了，不如直接靠系统。’
　　‘但……这真的是个游戏么？’
　　‘下面，才是最重要的实验啊。’
　　……
　　元洞天。
　　江尚下线之后，立即迫不及待地跑到客厅，耍了一手黑虎拳。
　　“黑虎撕羊！”
　　“黑虎跳梁！”
　　“黑虎掏心！”
　　江尚拳头一扫，一个青花瓷瓶掉在地上，碎了……
　　他根本不在乎，闭上眼睛，良久之后，才吐出一口长气：“身体似乎完全记忆住了这套拳法，熟悉套路，哪怕是以我现在的身体素质，打几个小流氓一点都不带怕的……但是……没有那种特殊的效果了。”
　　黑虎拳入门，最重要的就是手上的那一层皮膜。
　　而在现实世界，他虽然变成了一个黑虎拳高手，却感觉比游戏中的自己弱了不止一筹！
　　“天地有元气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　江尚想到了自己在游戏中练拳之时，从外界汲取的清凉能量，恍然有所领悟：“我们的世界……没有元气么？”
　　这一刻，他表情也不知道是放松，还是伤心。
　　“虽然没有办法成为超凡者，但似乎也不错，否则帝国就要出现大变化了……”
　　“即使如此，也很难办了啊，至少现在的我，几个大汉完全拿不下……”
　　熟悉拳法套路，再加上在游戏中实践过，敢杀人，实战经验丰富。
　　现在的他，完全能堪比那种实战型传武高手。
　　如果再掌握超凡的力量，江尚自己都不敢往下想……
　　“如今的我，算是传武高手么？但网络上面，各种传武大师被打假打得也太惨了一点吧……”
　　“现在，有了这个游戏之后，至少现实中会出现不少生死搏杀经验丰富的玩家，这已经是不稳定因素了……”
　　“而游戏后期，还不知道会怎么样呢……”
　　……
　　“这么快就有玩家发现问题了么？”
　　别墅之内，钟神秀抿了一口红酒。
　　玄明天中的拳法技能，自然是超凡的，但到了元洞天之后，因为没有元气支持，就是一个花架子。
　　当然，即使是花架子，也是千锤百炼的杀人技巧，拿去打打普通人还是没有多少问题的。
　　而他自身，则早超出了需要天地元气的境界，不仅是本身能自生‘神秘’，支持超凡，更能汲取一些形而上的东西，转化元气，纵然在绝魔世界中都可令超凡显圣。
　　“不过，才首轮内测，也太早了一点，一些推论还需要慢慢验证……”
　　他目光一转，就看到了谢碧琪。


第715章 传武
　　办公室内。
　　谢碧琪将下属都找来，表情严肃，点开电脑上的一个网站：“你们接下来的任务，就是给我报名……不仅你们，最好发动亲戚朋友，一起报名，被选中内测资格！”
　　“谢头，你最近在玩游戏？”
　　一个下属好奇问道。
　　“不，这是在工作！”
　　谢碧琪满脸严肃：“我会同时监控各地快递包裹，查找这个游戏的源头！”
　　她当然找过一些黑客去查《游戏异界》的官网，然后又跪得一塌糊涂，搞得跟幽灵游戏一样。
　　谢碧琪也就死了从网络上找到对方破绽的尝试，准备转向现实。
　　毕竟……现实中邮递VR眼镜，总会留下痕迹吧？
　　虽然上次的地址早就失效了，但这一次必定还是有员工在线下邮寄包裹的。
　　只要抓到对方，就可以顺藤摸瓜，最终抓到‘千年虫’，顺带一举捣毁了游戏！
　　谢碧琪握紧拳头，突然感觉有些不舍。
　　这游戏似乎挺好玩的，要是幕后公司没什么牵连，那让审核修改一下，还是可以放出来继续玩的嘛……
　　……
　　泰山天下雄！
　　作为大夏名山之一，泰山最近的游客比往常更多了不少。
　　因为在网络上，一场盛事正在不断渲染。
　　当代古武传人周神通，对战散打大师王三阳！
　　到了比赛当日，会馆周围早已人山人海。
　　林凡背着旅行包，从会场中踱步出来，脸上满是失望：“周神通，名过其实了……传武的路，到底在何方？”
　　他剃了个板寸头，身材精瘦，看起来很干练，但渺小的躯体中又似乎潜藏着什么野兽。
　　“这位兄弟，你也是来看王三阳打假的？”
　　旁边一个年轻人问道：“怎么就离开了？打完了么？”
　　“还没有……”
　　林凡道：“我看他们一眼，就已经知道结局了……都是闹剧而已。”
　　年轻人一头雾水：“真是个怪人！”
　　林凡没有理他，准备快步离开，迎面又走来了一个白头发的青年。
　　两人交错而过，白头发青年突然脊背一弓，整个人好像炸了毛的猫一样，盯着林凡。
　　林凡浑身一个激灵，脚下踩着八卦步，一下游走开一段距离，这才望向白头发青年，郑重道：“八卦林凡，还未请教？”
　　“我叫江尚，来看比赛的……”
　　江尚有些郁闷地回答。
　　自己似乎精神太过敏感了，或者说，是本能还无法收敛。
　　正如那些凶兽，在野外相遇，都会保持一个安全距离一样。
　　他如今算半个伪高手，蓦然感觉这个林凡很危险，然后身体就起了应激反应。
　　“想不到在这里，还能看到真正的古武高手！你的眼神告诉我，你绝对打死过人！”
　　林凡感觉体内热血都有些兴奋起来。
　　江尚则是一凛。
　　他当然打死过人！甚至还不止一个！
　　不过是在《游戏异界》之中，而不是现实世界。
　　“你可不要随便污蔑人啊，现在可是法治社会！”
　　江尚连忙否认。
　　“古武为什么不如现代格斗，就是缺乏实战……真正的古武高手，都是一条条人命喂出来的……”
　　林凡声音低沉：“不用掩饰了，你很强！”
　　这种强，乃是已经将古武中的杀人套路练成了本能！
　　一旦受到刺激，身体就会如同不经过大脑而动作一般。
　　真正打起来，简直一拳就犯法！
　　“我八岁习武，十六岁就打遍周围无敌手，出国往战乱之地，又练拳五年，以为大夏之内再无多少敌手，你的出现，让我很欣慰。”
　　林凡眼中满是跃跃欲试：“找个地方……打一场！”
　　“神经病！”
　　江尚摇摇头：“打输进医院，打赢进局子……我不干！”
　　“太可惜了……”
　　林凡眼中满是惋惜：“我看到你，就好像看到一头老虎，你属于丛林，不属于这里……”
　　‘《游戏异界》就是我的丛林，你怕是没见过之前的我那浑圆如一的啤酒肚……’
　　江尚翻了个白眼，准备进去看看古武大师的实力。
　　刚刚走出几步，他突然转过身，压低声音：“兄弟，年代不同了……如果你还想找到一些古武的情怀，不如去《游戏异界》吧，它很好玩的哦。”
　　说完之后，江尚将怔住的林凡丢下，走进会场。
　　旁边的人，则是满脸莫名其妙：“两个神经病……来这里就Cos大侠么？”
　　“应该是古武粉，没错的！”
　　不提江尚之后看了一场很郁闷的比赛，想要退票，林凡则是眼眸略微一亮：“《游戏异界》？”
　　别看他是古武传人，但现代年轻人哪个不会用手机？
　　掏出智能机，上网查询了一下，只找到很少的关键词。
　　看起来是一个很小众的游戏，只在几个小论坛里比较火，完全不是主流。
　　“百分百模拟现实？”
　　“真实感爆棚？”
　　林凡望着评论，若有所思地找到了《游戏异界》的官网，熟练地报名。
　　只是报名之后，他看着那些数字，有些傻眼。
　　“什么？已报名人数2万+，二测名额只有两百个？”
　　……
　　不得不说。
　　《游戏异界》虽然有这样那样的缺陷，但硬核游戏，只要口碑起来了，还是很容易小范围火的。
　　更不用说，这是一款真实度百分百的免费良心游戏。
　　晚上睡觉就能玩，相当于给了人第二条生命。
　　甚至，游戏中的与神秘无关的技能，学会了现实中照样可以用！
　　这种‘第二次人生’的游戏，那些玩家当然明白其中的好处，更会极力鼓动家人朋友进入。
　　哪怕不玩游戏，弄到设备之后转手卖掉，也是一大笔钱啊！
　　钟神秀看到最骚的一个操作，是一个高三学生，完全将《游戏异界》当成了学习机，每天晚上准时睡觉，在游戏里继续学习，相当于有了别人双倍的学习时间。
　　还别说，一段时间之后，成绩进步飞快，高考取得了一个相当不错的成绩。
　　再加上一些别有用心的势力，用金钱与权术攻势雇佣大量人员排队，想要囤积更多的游戏设备，导致两万加的报名人数，完全在合理范围之内。
　　如果不是钟神秀没有大肆宣传，恐怕就算翻个十倍，都完全有可能！


第716章 邮递
　　秦歌是一家游戏公司的老板。
　　之前游戏行业崛起，他算是站在风口上的猪，捞到了第一桶金。
　　那一段真是行业的黄金时期啊，哪怕是粗制滥造的页游，吸金能力都无比强悍。
　　据说那时在酒吧与会所中，最受欢迎的客人，一度从煤老板变成了程序员与策划——手上现金流超多啊。
　　然后，伴随着玩家口味越来越刁钻，游戏行业就越来越不好做了。
　　公司粗制滥造的页游就靠几个土豪撑着，投资的几个游戏项目也纷纷黄了。
　　到了如今，整个公司都有些暮气沉沉。
　　而一个游戏公司，也转行不到哪里去，还是只能做游戏！
　　当VR游戏的概念兴起之后，秦歌就绝望了。
　　这明显是行业内卷，大鳄上场，准备倾吞一切啊。
　　开发虚拟现实游戏？小公司有钱烧么？
　　然而，今年，他却看到了一个希望！
　　“秦总！”
　　办公室房门敲响，一名白领忐忑进来：“我们试过了各种办法，发了很多邮件，那个《游戏异界》的幕后公司根本不回话啊……”
　　其实，她很怀疑这个小游戏的真实性。
　　看几个论坛，吹得是天花乱坠，却偏偏连一张图都没有！
　　“小黄啊，你要相信，这是一家神仙公司，我们不奢求能合作，但只要能拿到代理，哪怕仅仅是区域代理，也足够我们公司发展了……”
　　秦歌叹息一声：“另外……工作群里消息都看到了？你们都给我去报名，能拿一套游戏设备是一套，《游戏异界》将来一定会火，大火特火！”
　　“好的。”
　　黄白领推了推眼镜，感觉老板似乎将注都押在了这一款游戏上，到了疯魔的地步，也不知道从哪里来的信心？
　　就是不知道拿那么多游戏设备有什么用？
　　难道对方公司就愿意见面了？
　　还是……老板已经自暴自弃，准备将整个公司改行成为打金工作室？
　　……
　　“嗯……情况看起来还不错……”
　　别墅之内，钟神秀手持心之钥，查看着报名情况。
　　“已经快三万人了？只是个小得不能再小的游戏，有这热度？”
　　“虽然……很多都是被玩家忽悠来的，还有打着卖设备的主意……不过没事，我需要的，只是这个游戏的行为本身……”
　　第一波玩家投放之后，已经初见成效。
　　然后，钟神秀就准备扩大玩家规模，再对比之前，查看对于唯一神性消化的助益。
　　因为，这种消化仪式的效果，并不一定是玩家越多越好。
　　正思考着，手边一个电话响起。
　　“钟先生您好，您购买的两百个眼镜已经到货……”
　　从电话那一头，传来一个甜美的声音。
　　“嗯，我马上来取！”
　　钟神秀放下电话，走出别墅。
　　……
　　洛市。
　　谢碧琪坐在电脑桌前，眼睛无意识地扫过办公室。
　　突然，敲门声响起。
　　“李子洛，有快递！”
　　“哦哦！”
　　她手下一个组员立即走过去，看到快递栏目，这才后知后觉地道：“咦，我中了！”
　　“头，是那个游戏眼镜啊！”
　　“看到那么多报名的，我还以为我们全军覆没了呢，没想到还有一个中奖的，小李你真是欧皇啊。”
　　其它成员纷纷笑道。
　　谢碧琪三步并作两步，接过包裹，狠狠盯着上面的地址：“该死的……开发组根本没有公布名单，就这么寄出来了，让我们有些措手不及，但没关系，现在立即出发！等等……小李留下，你去找快递公司，我要所有关于这个包裹的信息！”
　　片刻后。
　　外界几辆轿车紧急启动的声音接连响起。
　　……
　　星市。
　　钟神秀居住的别墅之外。
　　“清水花园别墅区，13单元……就是这里没错！”
　　一番长途跋涉之后，带着终于抓到幕后黑手尾巴的兴奋，谢碧琪来到了一个豪华小区。
　　让值班的物业经理，直接将她带到了13单元之前。
　　然后，她就看到了一片……空地！
　　“你确定，这里是13单元？”
　　她望向旁边的经理，目光不善，感觉对方可能是同伙，在为那家游戏公司打掩护。
　　“这里就是啊……等等……”
　　物业经理是个四十来岁左右的秃顶胖子，此时不断擦着汗水，神情略微变得迷惘：“好像……这里的豪华别墅没有13单元……你等等，我去查查！”
　　“搞什么？”
　　谢碧琪一脸无奈，只能带着队员，跟胖子回去拿资料。
　　然后，她就与提了一大袋东西回来的钟神秀擦肩而过。
　　钟神秀自顾自来到别墅面前，开门，进入别墅。
　　但谢碧琪等人愣是没有丝毫关注。
　　她们跟着物业经理，来到了物业大楼，开始翻找资料。
　　在没有人看到的档案袋里，所有关于13号单元别墅的记录，忽然在一瞬间消失了。
　　不，不是消失，而是变成了白纸，仿佛被人用橡皮擦擦掉了一般。
　　甚至，任何一切关于那幢别墅的记录，乃至快递监控视频中的影像，都在消失……
　　半天之后，一脸郁闷的谢碧琪只能无功而返。
　　别墅内。
　　钟神秀目光幽邃，似乎在目送她离开。
　　‘没有超凡的世界，真的好可悲啊……’
　　望着这一幕，他突然想到了上一个世界。
　　那个世界中的人类，对于诡这种存在，也没有丝毫办法。
　　而现在，这种差距更大了。
　　纵然谢碧琪站在他与别墅面前，但就是看不见、摸不着……又能怎么办？
　　“开始了！”
　　钟神秀目光一扫，就没有再管，毕竟这只是一件小事。
　　他真正在意的，还是设备陆续到货之后，那些连通进入玄明天的新玩家们。
　　他手中宛若光辉铸造的心之钥中，有丝丝莫名的联系生成，无形无质，本质乃是神秘！
　　而借助这些神秘联系，钟神秀能看到一个个玩家，他一挥手，秩序之光辉就开始渗透、改造……甚至，将这些玩家们信息化……
　　“秩序是相对于混沌而言的概念……”
　　“越是被秩序所容纳的对象，就越容易受到秩序的操纵……”
　　在钟神秀心中，浮现出一个明悟。


第717章 第二轮内测
　　玄明天。
　　新手谷。
　　复活点所在的广场之上。
　　白光一闪，一波波玩家接连浮现。
　　这是第二批内测玩家。
　　“哇！”
　　他们一个个先是望着异界澄澈的天空，以及新建的新手谷，处于目瞪口呆之状态。
　　“居然是真的！真实度接近百分百的游戏？”
　　ID为‘求仙’的黄天耀赞叹一声。
　　他现实中是个拥有钞能力的富二代，同时也是个坚定的神秘主义者，对超凡力量的存在深信不疑。
　　这一次，他就是通过朋友，知道了这么一个有趣的游戏，想来玩一下。
　　当然，黄大公子不是通过报名抽中获得的游戏设备，而是很土豪地从中奖玩家那里收购来了一套。
　　花费足足十万，但对于他而言，不过毛毛雨而已。
　　“有玩家在这里获得技能，下线后同样存在，这就是神秘的体现啊……”
　　黄天耀很惊奇地抚摸起自己的身体，又开始跑跑跳跳。
　　相比于其它新玩家的沙雕行为，他其实还算正常。
　　“新的天地么？”
　　林凡的ID很简单，就是‘武者’，此时望着自己宛若新生的躯体，忽然脚步一错，游走八卦，开始整合全身劲力。
　　他目光激动，显然兴奋非常：“好地方啊……这是我修炼古武的宝地！”
　　古武大成者，必然精通医学。
　　而此时的他，赫然发现这具身体与现实世界中的一般无二。
　　这里面可以操作的地方就多了去了，比如……可以肆无忌惮地锻炼，不用害怕受伤。
　　也可以尝试一些危险的古武练功手段，甚至……直接杀人！
　　林凡瞥了眼周围的玩家。
　　古代武学大师，练武都需要用人桩，出高价雇佣壮汉过来当靶子试招。
　　但那些武学大师再有钱，也没办法雇佣一帮人天天杀来玩吧？
　　他在这里却可以！
　　林凡神情激动：“难怪江尚能年纪轻轻就功夫上身，原来是有这么一处宝地……”
　　“新玩家们好，欢迎来到《游戏异界》……你可以将这里当成异界穿越，或者第二人生……”
　　这时候，在广场边缘，一个老玩家出现了，正是‘万东临’。
　　他笑眯眯地咳嗽一声，将众人注意力吸引过来，这才继续：“相信大家都看过论坛了，这游戏自由度很高，大家可以随意探索，只要注意不泄露新手谷所在就好了……本游戏经验获得十分困难，也就新手谷有个NPC定时发布任务，大家想要慢慢摸索的，可以留在新手谷、想要更进一步的，可以去卧牛寨、想要探索世界的，则可以去三元城，那里有武馆可以学习……顺带打个广告，我们‘雪见楼’公会招募新手玩家，待遇从优……”
　　这段时间内，老玩家们也渐渐抱团，或者说按照习惯组成了固定的小队或者公会。
　　比如以‘老夫只是少白头’为首的‘雪见楼’，以及以‘正义女侠’、‘慈母守中线’、‘晚饭竟是我自己’为核心组成的‘倾城天下’，还有以‘玲玲是吃货’、‘爱喝可乐的猫’、‘哆啦咪’、‘星辰之微光’为核心的生活风景后勤党。
　　当然，还有‘魔腾云’、‘咗不死就往死里浪’等特立独行的散人孤狼。
　　黄天耀一边听着介绍，一边没有犹豫地往外走。
　　他对加入公会没有丝毫兴趣。
　　甚至，他准备摸清楚情况之后，自己组建一个公会，就叫做‘仙门’！
　　虽然现在只是一个概念，但他相信‘仙门’一定会是《游戏异界》中数一数二的公会，以他的钞能力保证！
　　黄天耀走出一段距离，就看到一大帮老玩家聚在一起，神情兴奋：“出来了，出来了，不要挤我！”
　　“谁跟我抢任务，我跟谁急啊！”
　　……
　　“这……应该是那个唯一的任务NPC——二蛤吧？”
　　黄天耀凑过去，果然通过一圈人墙，看到了一颗狗头。
　　他挺喜欢去浏览那个玩家论坛的，只是非玩家被鄙视，连发言都做不到，十分之悲催。
　　但也看过关于二蛤的帖子，知道这位职业导师外加吉祥物算是新手谷中最靓丽的一道风景了。
　　每天都有作死党想要挖掘隐藏任务，触动‘哈之封印’，搞得二哈暴走拆家，将新手谷毁灭大半的。
　　此为‘二蛤之灾’！玩家如果不幸碰到，只能自求多福，一不小心就要交出复活。
　　同时，二蛤也是唯一一个有日常任务可以领的NPC，奈何每天定额任务有限，玩家为了抢任务可以打破头——这个真实游戏没有PK与红名机制，理论上玩家之间完全可以互相残杀。
　　只不过因为第一批玩家中少白头、慈母守中线等守序派占了大势，才没有让游戏往大逃杀的方向发展。
　　少数几个混乱邪恶的逗比，比如‘咗不死就往死里浪’之流也就不太敢挑事，否则就被堵泉水了。
　　“尊敬的二蛤大人，这是我为你准备的点心。”
　　看到二蛤出现，‘玲玲是吃货’捧着一个盘子上前，里面是她用本世界材料仿制的狗粮——二哈专用版，还做成了可爱的小骨头饼干样式。
　　“嗷呜……”
　　二蛤强忍住，才没有现场流下口水：“嗯嗯……我很满意你的礼物。”
　　他接过盘子，恨不得直接将狗头埋进饼干里，连忙给‘玲玲是吃货’发布了一个任务：“我需要人去清理我的房间。”
　　【叮，你获得任务——‘清理狗窝’！】
　　‘玲玲是吃货’望着自己的属性面板，向后方的几个队友比了个剪刀手。
　　“过分啊！”
　　其它玩家哀嚎不已，二蛤却不为所动：“今天任务就这一个，想要学习技能的过来，没有就散了吧……”
　　人太多被围观，它怎么去享受美食啊？
　　二蛤也是要面子的！
　　“这条傻狗又要躲起来偷吃了……”
　　‘咗不死就往死里浪’对‘魔腾云’道：“新手谷又建得差不多了，等下咱们就去让二蛤再拆家一次，明天就有搬砖任务可以领了！唉……这傻狗好像变得越来越聪明，触发拆家模式的情况也越来越少了……我好怀念当初那条一天拆三次家的乖狗啊！”
　　啪！
　　他话还没说完，就被一只从天而降的狗爪拍成了白光……


第718章 游戏背景
　　“好强！”
　　林凡望着二蛤动手，瞳孔猛缩：“这就是……神通法术么？可惜只是一个游戏……”
　　他走出新手谷，来到一片无人的荒野，自顾自摆开拳架修炼。
　　林凡所学古武，是八卦一脉，名为‘八卦游身掌’！
　　此掌法配合八卦步，他每天都要习练至少三个小时，以形成身体本能反应。
　　这在古武之中，就叫做‘功夫上身’！
　　“喝……哈！”
　　他松肩沉肘，实腹畅胸，脚踩八卦，拧旋走转，满场之中，只见人影飘飞，将八卦游走之意发挥地淋漓尽致。
　　打着打着，林凡蓦然一个激灵，只觉身体气血无比活泼，状态好到了无以复加的地步！
　　‘这感觉……好像有些不同！’
　　林凡停住掌法，难以置信地喃喃道。
　　他有着预感，自己在现实世界中，一直困扰的那道瓶颈，或许可以在这里突破！
　　这让林凡简直有一种泪流满面的冲动。
　　古武人不怕苦不怕累，也不怕死，但就怕看不到前进的希望！
　　现实中的他，就是已经看不清前路了，而现在……他又看到了！
　　“你是林凡吧？居然真的进游戏了……百分之零点几的概率啊！还是兄弟你是收号的？”
　　这时候，旁边突然有人鼓掌：“这掌法耍得真好看……”
　　林凡脚步一停，望着突然出现的江尚，眉头紧皱。
　　古武讲究传承，更讲究礼仪。
　　如同江尚这种，旁观他人演武，还大言不惭的，放在现实中的古代，完全可以酿成一桩血案。
　　哪怕是现代，门户之见也依旧存在，这让他感觉很不舒服。
　　奈何……江尚根本不是什么古武传人，他只是一只菜鸟小白，根本不懂这里面的规矩。
　　“你找我？”
　　林凡皱起眉头，他最恨别人打扰他练武。
　　“是的……我看林兄弟你骨骼惊奇，擅长打法，未来必是一员猛将啊，不如加入我的‘雪见楼’吧！”
　　江尚诚恳道。
　　他自家人知道自家事，自己属于‘灌顶’高手，哪怕这段时间玩命地氪经验，将黑虎拳提升到大成境界，迈入九品武夫，也只是武夫中的水货！
　　招式经验可以传授，但临敌反应，乃至最重要的武者意志与心态，他完全不合格。
　　打打普通人还行，遇到任何一个同阶的，都怕是要跪！
　　而林凡不同！
　　现实中能将古武练到让他害怕到自然起身体反应的家伙，肯定是个天才！
　　这样的天才，只要有着合适的土壤，必然能发展起来，成为‘雪见楼’的王牌猛将！
　　以后打Boss拉仇恨当MT什么的，全靠他了！
　　因此，江尚表情十分诚恳。
　　“要我加入你们？”
　　林凡嘴角勾起一丝笑意：“可以，只要打赢我！”
　　话音未落，他脚步一错，宛若龙形猴相、虎坐鹰翻，眨眼间就杀到了江尚面前！
　　“黑虎掏心！”
　　江尚想也不想，一拳砸向前方，拳风猛烈，却只砸中了一道虚影。
　　林凡直接来到他身侧，一掌打在他腰间：“你输了！”
　　但就在肉掌触及江尚的那一刻，林凡表情略变，虽然打中了目标，但他感觉好像打中了一块坚硬厚实、瞬间绷紧的牛皮！
　　九品武夫，号称铜皮境，就是已经将皮肤都练得防御力大增！
　　他想要再躲，却已经来不及了。
　　江尚一个转身，又是一招‘黑虎掏心’！
　　林凡竖手成掌，硬挡这一拳。
　　咔嚓！
　　下一瞬，他整个人就飞了出去，手肘关节部位发出清脆的声音，似乎是骨折了。
　　林凡落在地上，表情略微有些茫然：“我败了！”
　　刚才那一股巨力，还有对方拳头的硬度与厚度，完全超出了他的想象，简直不似人类。
　　或者说，超出了人类的极限！
　　“这个世界，有武夫九品，一步一登天，我只是第九品的铜皮境，就已经全身如穿皮甲，防御大增……兄弟，你想在这里靠自己练武，是走错路子了，向NPC学习技能才是王道啊！”
　　江尚语重心长地道。
　　“你练的什么拳？”林凡是个武痴，没有管其它，连手上的伤势都没有顾及，只是问道。
　　江尚郑重回答：“黑虎拳！如果你加入雪见楼，我可以将秘籍给你，甚至介绍你去一家武馆，直接向一位老拳师学习！”
　　他刚刚还想说些现实世界的待遇，比如成立个工作室，给成员发工资之类，耳边就听到了林凡的答复：
　　“好的，我答应了。”
　　“这……”江尚有些懵逼，旋即又有些肃然起敬。
　　这是一位真正的古武求道者！
　　……
　　三天之后。
　　新手谷。
　　江尚望着面前的‘正义女侠’、‘慈母守中线’、‘小野万灵’、‘玲玲是吃货’、‘爱喝可乐的猫’、‘哆啦咪’、‘星辰之微光’等玩家，摊开了桌子上的地图：“各位……经过这段时间的探索，我们已经大致弄清楚了我们所在的位置与游戏背景。”
　　“我们所在的古代国度，名为大钱……不过不用管它，因为这大钱已经灭国上千年了……当大钱朝覆灭之后，天下九州大乱、宗派各自为政，大者占据一州，小者占据一山一城，互相攻伐……”
　　“如今，卧牛寨所在三元城范围，隶属苍元郡，而苍元郡的霸主级宗派，名为‘天元宗’，麾下有三千赤耳军，皆为精锐，雄踞一方……”
　　江尚一巴掌拍在地图上：“我们要一边种田发展，一边与外界交流，同时也需要一个合法的名义与身份，我的建议是继续支持‘义薄云天’浦东云，以他为傀儡盟主，拉拢三元城各方势力，组建‘义气盟’，玩家整体以卧牛寨名义加入……争取获得‘天元宗’的默许与认可。”
　　“等等！”
　　ID为‘哈米’的老玩家举手道：“为什么要让浦东云当盟主？那干脆叫蒲家盟得了……”
　　“因为我们没有浦东云的名气与威望，以及人脉！”江尚咳嗽了一声：“这也是没有办法的事情……古代人排外思想很严重的。而我们玩家目前实力不足……”
　　“我对计划没有意见，但对名字很有意见！”
　　‘咗不死就往死里浪’叫道：“干脆叫‘浦你老母盟’好了，多有气势！”
　　“给我把他扔出去！”
　　江尚面无表情地让人将‘咗不死就往死里浪’扔出会场，然后转身微笑道：“我们继续……”


第719章 人质
　　元洞天。
　　八卦门。
　　林凡摘下游戏眼镜，沉默着进入演武场，打了一套八卦掌。
　　“消失了……”
　　“不仅仅是那种看到前路的感觉，甚至就连在游戏世界取得的一点小小突破……都消失不见……”
　　在那个《游戏异界》之中，他能感受到身体的细微进步，原本已经停滞不前的速度与力量、乃至耐力，都在一点点提升。
　　但来这个世界，却完全消失了。
　　除了那些经验还在之外，一切都如同幻觉！
　　“如果可以……真想一辈子都生活在那个世界啊。”
　　林凡是个武痴，或者说已经练武练到了有些神经质的地步。
　　对于他而言，如果换个地方居住，就能让武道突破，他是必然不会在意其它的。
　　每天的吃饭、锻炼之后，他又进入了游戏。
　　对于此时的林凡而言，如果不是担心现实中的身体吃不消，他恨不得一天24小时都泡在游戏当中。
　　而生活费方面倒是不用担心，江尚已经开始给公会核心成员发工资了。
　　……
　　“这个世界，才是武道的乐土！”
　　“仅仅只是一郡之地，就有天元宗兴起，三千赤耳军，每一个最低都是入品武夫！”
　　“那苍元宗宗主，传闻中更是一尊四品之上的大宗师。”
　　“武道至此，已可通神！”
　　“我所要走的路，还有很远！”
　　林凡收拾心情，又开始练武。
　　他现在习练的，是蒲家拳术。
　　这个游戏世界的武学，与元洞天的古武不同，更讲究吸纳天地元气的效率。
　　而元洞天的古武，则是对人体细微之处的摸索，以及极限的开发。
　　看起来，更像是没有天地元气之后的穷人版，但也并非没有可取之处。
　　林凡最想做的，就是糅合两家所长，将身体锻炼到极致，同时加快吸纳天地元气，成为入品武夫。
　　虽然江尚说练武是邪道，但林凡还是觉得，一步一个脚印，根基才最为稳妥。
　　“啊……你是林凡大哥？”
　　这时候，校场旁边走来一位少女，明眸善睐，正是浦东云之女——浦飞玲！
　　少女看到林凡在这里，脸上不由浮现出一抹欣喜的表情：“林大哥，你们异人都这么神出鬼没的么？爹爹找你！”
　　林凡所在的位置，乃是三元城浦家武馆。
　　自从加入‘雪见楼’之后，江尚不仅如约给了他两本没什么大用的拳法技能书，还将他介绍到浦家武馆学习。
　　有着江尚的面子在，浦东云对他很重视，不是让普通拳师糊弄，而是手把手教导，然后就发现了惊喜。
　　玩家们哪个能忍受每天数个时辰的站桩？
　　自从二蛤出现之后，浦家武馆中的玩家早就跑光了，现在也就林凡等寥寥几个武术真爱党而已。
　　而在他们中，林凡是绝对的出类拔萃，基本功扎实无比，天赋杰出，又肯吃苦，有悟性。
　　不客气地说，浦东云都为之心动不已，拐弯抹角地透露出想招个关门弟子的想法。
　　而他女儿浦飞玲，更是似乎对外貌俊朗的林凡很有意思，让很多玩家在论坛上大为光火，有的甚至喊出了烧死这对狗男女的口号。
　　“我这就去见馆主。”
　　林凡沉默了下，跟随浦飞玲，来到武馆正堂。
　　“林凡，过来！”
　　浦东云看到林凡，亲热地一招手。
　　“见过馆主！”
　　林凡躬身行礼，他所在的古武流派，还是很恪守礼仪的，这就让浦东云看林凡更加顺眼。
　　毕竟，卧牛寨那帮人不识礼数的事情，早已在三元城传开，不仅闹出许多笑话，还有几个不大不小的乱子，让浦东云都为之头疼。
　　“嗯，老夫思前想后，准备正式与江寨主结盟！”浦东云道。
　　他答应做这个盟主，也是下了很大决心的。
　　而林凡根本不管这幕后有多少利益交换，只是木然点头，表示会将消息尽快传给江尚。
　　“唉……你之天赋，在我浦家武馆，的确是埋没了。”
　　浦东云又闲谈几句，突然长长一叹：“我浦家拳术，最高也不过锻炼筋骨的法门……还比不上黑虎镖局，至少黑虎镖局中，的确有一门内功心法！能让七品武夫进入内息之境！”
　　这个林凡倒是知晓，他对于这个世界特有的内功心法，也是很有兴趣。
　　不过玩家们并没有从那两只老虎身上打到内功心法的技能书，后来扫荡镖局，也没有发现。
　　大概率是被黑虎彭春带走了。
　　倒是二蛤那个武夫职业导师的技能列表最底层，有黑虎心法的兑换选项，奈何不仅经验值是个恐怖数字，没有将黑虎拳、黑虎劲、黑虎柔筋法全部修炼到大成境界，也根本无法兑换。
　　“倒是现在，有一条路子，可以学到更高深的内功心法，不知道你可愿意？”
　　浦东云忽然问道。
　　‘这是……功法任务？’
　　林凡毕竟不是真的古人，也查看过游戏论坛与攻略，眼睛一亮：“自然愿意！”
　　“好，你要知晓，这苍元郡的天，就是天元宗！它不仅占据了最为富庶的苍元郡城，就连三元城城主，都是由天元宗委派的……哪怕之前黑虎镖局再嚣张，也不敢对抗城主……我思来想去，你的天赋在武馆是浪费，不如我以武馆名义，推荐你进入天元宗习武。”
　　“求之不得。”林凡一口就答应下来，他根本不怕是陷阱，也没有什么好失去的。
　　反正是游戏嘛，死了都能复活。
　　“甚好。”
　　浦东云脸上露出一丝神秘的笑意：“半月之后，便是天元宗收徒之期，老夫之女——飞玲也会一起过去，到时候，还要请你多多照顾小女啊。”
　　林凡望着旁边俏脸微红的少女，蓦然就感觉好像被坑了……
　　……
　　下线之后，林凡立即上了雪见楼聊天群，将事情一说。
　　【万东临：哇……武者兄弟当真是欧皇啊，不仅领到稀有任务，还有美女相伴，羡慕羡慕……】
　　【柯山如梦：我也去武馆练武过啊，为啥我没有被看上？】
　　【老夫只是少白头：大概是个隐藏任务，对魅力与根骨值有要求吧……林凡你好好把握机会！】
　　【武者：我知道了……】
　　【老夫只是少白头：不仅如此，我们组建‘义气盟’，实际上就是准备抢了黑虎镖局原本在三元城的利益与地位，之后一定有反扑……老浦还是很聪明的，这不仅是让你们有更好的前程，更是向城主背后的天元宗示好啊，你跟那个飞玲其实也有人质的含义在内……】
　　【武者：……】
　　【武者：我没有想过这点，这游戏NPC这么智能的么？】
　　【老夫只是少白头：这虽然是一款游戏，但绝对不能只当成一款游戏看待，慢慢你就会明白的……】


第720章 洞窟
　　洛小依与林晨曦相伴进入游戏。
　　她们两个如今也跟着谢碧琪，进入了‘倾城天下’公会，正四处努力为公会做贡献，多拉几个人头。
　　毕竟还只是一个三百人的小众游戏，多拉几个散人玩家搞不好就鼎定大势了。
　　只不过游戏中并未开放公会系统，因此对玩家的约束力很低，比如江尚，就采用了组建线下工作室的办法，还给员工发工资。
　　但这位有钱小开，最近正遭到一位富二代的强力挑战，黄天耀的‘仙门’公会也在四处拉拢玩家，直接线下给奖金，待遇福利都比江尚开出的高多了。
　　甚至，已经有玩家喊出来，要顶他们敬爱的‘求仙’会长上位，干掉少白头的‘雪见楼’。
　　两大公会围绕着新手村，开始不断明争暗斗，甚至组织了几场村级械斗，作为吃瓜群众的她们，还是看得很欢乐的。
　　洛小依的游戏ID是‘凤舞’，由于这游戏没有捏脸功能，依旧是精致小女生一枚，与‘杨柳依依’林晨曦走在一起，吸引了很多玩家目光。
　　在玩家们的口口相传中，‘倾城天下’虽然只是个小公会，但堪称《游戏异界》的美女集中营，颜值担当！
　　哪怕是徐然……外表看起来也是个很可爱的黑长直嘛！
　　还别说，他受到的骚扰，居然不比这些女生少。
　　这让洛小依跟好闺蜜都囧了很久……
　　“我们需要为公会找到一个稳定的经验值来源……这个游戏真是与众不同，没有专门的刷怪点，不论什么怪，死了就没有了，不会再刷新出来……”
　　林晨曦一边欣赏着周围风光，一边道。
　　“气死我了……‘玲玲是吃货’那一帮生活党靠着美食贿赂，居然就霸占了二蛤教头那边最多的任务份额，吃得满嘴流油……一帮生活党，只比少白头晚几天就入了九品……好气哦！”
　　洛小依愤愤不平地道：“这个游戏真是的……NPC如此偏袒一个玩家，连公平都不讲的么？我强烈怀疑那个吃货是开发组亲戚，舅舅党！”
　　“的确不讲呢……如今玩家们抱怨没有充值端口、抱怨没有红名机制、没有工会系统的多了去了……官网根本不为所动。”
　　林晨曦吐槽道：“所以……要么你苦练手艺，从‘玲玲是吃货’那里将二蛤的心与胃抢回来，要么去另找刷怪点……不过我听说，杀普通山猪野狼什么的，经验值特别少，几乎相当于没有……倒是人形怪给的经验值可能多一点……也不知道为什么……”
　　“咦……”洛小依抱着胳膊抖了抖：“我还是宁愿升级慢点，多刷野怪好了……真实度太高就是这点不好，看到人形怪，我都不忍心下手……”
　　“‘雪见楼’那帮人升级也很快，他们或许找到了什么获取经验值的秘诀……”
　　林晨曦是用脑子玩游戏的，已经发现了一些不同。
　　“据说他们中还有人接到了隐藏的拜师任务，去苍元郡城开阔新地图去了，好羡慕啊……”
　　洛小依其实对变强并没有什么执念，挺想当个风景党的。
　　奈何……实力不够，在荒郊野外可能被饿死，走出三元城范围就可能被抢，或者当了哪家山贼的压寨夫人。
　　她眼睛乱瞄，暗自评选新玩家的质量，突然表情一动，上去拦住一个新玩家：“帅哥……上次我们见过面的！”
　　“哦，你们好啊。”
　　钟神秀笑眯眯地招手。
　　“你是叫钟神秀吧？我们上次在路上见过。”洛小依上前，叽叽喳喳道：“你也玩《游戏异界》，太好了！”
　　“是啊，我ID是‘神秀之主’！”
　　钟神秀笑眯眯回答：“看到一个游戏网站，号称免费，就随便报名了下，然后就被抽中了。”
　　“以后可以一起玩游戏了。”
　　洛小依对钟神秀很满意，毕竟其它玩家大多都是一群死肥宅，完全不是她的菜。
　　这个世界果然还是去哪里都要看脸的。
　　如果长成林凡那样，玩游戏都被NPC勾搭……
　　钟神秀心里吐槽了一句，耳边又听到洛小依的声音：“要不你加入我们公会吧，入门就送新手三件套，还有手抄秘籍一本……顺带说一句，我们公会美女很多哦！”
　　“我考虑考虑……其实第二轮内测之后，我也外出过几次，对这个世界很了解了，还接触到了隐藏任务呢。”
　　钟神秀随口道。
　　“什么？隐藏任务？一起一起一起！”洛小依不管旁边林晨曦的眼神，兴奋叫道。
　　“好啊！”
　　出乎林晨曦意料的是，钟神秀一口就答应下来，丝毫没有被抢任务的不快。
　　三人一起走出一段距离，看到附近没有其它玩家，钟神秀才道：“这个世界……宗派为政，何为宗派？武道称宗，修真称派！”
　　“所以，名字为某某宗的，大概就是以武夫修行为主，叫‘某某派’的，大概就是修道宗门了……像天元宗那种，一看就是武夫当道的门派……我想要玩法系职业，比如当个道士什么的。”
　　“你竟然找到了转职线索？”洛小依略微张大嘴巴：“大神啊！”
　　“还没有……不过我发现了一个前人留下的洞窟，可能当中有些传承……应该会很危险！”
　　钟神秀笑道。
　　“没事，咱们不死之身，还怕啥危险？”洛小依拍着胸脯保证：“哪怕你拿我们当探路石都没关系，只要最后分享一下法系职业就好啦……既然都来游戏里面了，就应该尝试超凡之力啊……不要像‘星辰之微光’那样，当成穿越古代，还叫嚣什么要带出一支火枪队，吊打天下武夫，一统九州……”
　　“这个世界，哪怕最为粗鄙的武夫，也不是那么简单的。”
　　钟神秀若有所指地道。
　　三个人一边说，一边来到了一处悬崖绝壁。
　　钟神秀伸手在岩石之上一按，整个人就如同一朵白云，缓缓飘了上去，看得林晨曦都惊讶了：“这种武功……你才进游戏多久，这就九品了？”
　　“上来吧！”
　　钟神秀抛下一捆绳索，让林晨曦与洛小依爬上一个悬崖半空的平台。
　　“我将这里命名为……百毒窟，感觉应该是前人开辟出来的，可能藏着些好东西！洛小依，不对，‘凤舞’，现在靠你当先锋了，有好处我不会亏待你的。”
　　他脸上带笑，就将洛小依推进洞窟。
　　“妈耶！”
　　下一刻，洛小依尖叫的声音传出：“有蛇！”
　　虽然玩家不怕死，但女孩子还是很怕这种东西啊啊啊！


第721章 比武
　　事实证明，女孩子疯起来也是很可怕的。
　　没有多久，钟神秀就看到‘凤舞’冲出了五毒洞窟，只是手上还缠着几条黑色三角头的长蛇，头上似乎还趴着一只蝎子。
　　“啊啊啊！”
　　女孩子刺耳的尖叫声响彻平台，在林晨曦的帮助之下，洛小依总算将那些毒蛇毒虫全部打死，然后整个人就趴在地上，嘴唇青紫，脸色发黑，奄奄一息。
　　毕竟这些都是毒蛇。
　　她被咬后就中毒了，眼见就要挂掉。
　　“加油啊，你已经成为一名合格的探路石了。”
　　钟神秀在一边鼓励：“正好挂回去……再多带点人来！”
　　嗯，他这倒并非是恶趣味发作，而是准备开辟一个刷怪点，顺带将道士职业给放出来。
　　这个世界的确有着道士传承，而这里也并非他布置，只是被‘发现’了而已。
　　‘全是武夫的世界，太单调了啊。’
　　他心里默默感慨一声，旋即就看到洛小依举起颤巍巍的手臂，比了个中指。
　　‘老娘当初真是瞎了眼，才会看上你！’
　　然后，洛小依的手臂落下，挂了……
　　林晨曦：“……”
　　……
　　虽然挂回去了，但洛小依回来得很快。
　　不仅很快，还将‘倾城天下’的玩家拉了过来。
　　谢碧琪跟‘慈母守中线’、‘晚饭竟是我自己’顺着绳索爬上悬崖平台，望着这里的环境，不由呆了：“神秀之主？你怎么发现这里的？太厉害了吧？”
　　“我是攀岩运动爱好者，酷爱徒手攀爬……”
　　钟神秀做了个酷酷的姿势。
　　“哼！”
　　洛小依将头一偏，不准备再理他了。
　　谢碧琪检查了一下洞口，肯定道：“有人力开辟拓宽的痕迹，绝对没错的。”
　　“所以，这里真的是一处传承，或者什么宝库？试炼之地？”
　　徐然摸了摸下巴：“说起来……我倒是听说过，黑虎镖局的三位镖头将浦东云捉而不杀，就是想逼问一份藏宝图，但后来根据少白头说……实际上浦东云也只有藏宝图残片，根本不知道宝藏具体位置在哪里，只猜测大概是三元城附近……否则他早特么挖出来了。”
　　“莫非……给我们误打误撞，碰到了？”
　　张宣仪眼睛大亮。
　　这就是游戏的魅力啊，你永远不知道下一刻会发生什么。
　　而她们公会如果掌握了这个宝藏，什么‘雪见楼’、什么‘仙门’，都得滚一边去！
　　哪怕那群风景生活后勤党，也得乖乖将二蛤大爷让出来！
　　想想都还有些小激动呢！
　　“咳咳！”
　　钟神秀这时候咳嗽一声：“这里是我先发现的，也是我分享给你们的，所以……这里的收益，我要五成！”
　　“五成太多了……”
　　谢碧琪皱眉摇头。
　　林晨曦上前一步：“我们负责开发，你看看洛小依之前都被毒蛇都给咬死了，多惨啊……最多给你先挑一件的权力，然后所有功法秘籍，大家都可以抄录一份……”
　　其它游戏中最为火爆的技能书，在《游戏异界》中被玩家集体鄙视了。
　　毕竟，动辄三年五年的学习，哪个玩家有这闲功夫？
　　二蛤的灌顶它不香么？
　　“可以！”
　　钟神秀本来就是很无所谓的，此时直接开口，答应下来。
　　他甚至连这个宝藏里面有什么东西都一清二楚，只是懒得去拿而已。
　　“按照‘凤舞’的说法，这洞窟里面有很多毒物，看起来似乎有人故意饲养，或者洞窟很大，内部有一个完整的生态……”
　　谢碧琪分析道：“要慢慢清理很麻烦，能不能用火攻？”
　　“新手谷跟卧牛寨怕是没有那么多火油，砍柴上来也太麻烦了，还不如我们清理呢……”
　　徐然皱了皱眉：“而如果去三元城收购，动静太大，只怕很容易泄露消息啊……”
　　对于玩家这群生物的信誉与节操，他们一点都不抱希望。
　　如果这里的消息传开，那些玩家百分之一千会来抢的。
　　“我觉得，你们这一群人过来，动静已经很大了，所以……他们来了！”
　　钟神秀站在平台边缘，望着下方。
　　只见不远处，一些蚂蚁一般的人影，已经在向悬崖这边聚拢。
　　“唉……一定是‘凤舞’你之前说话太大声了。”
　　张宣仪捂住额头。
　　“这个时候，绝对不能怂，我们下去！”
　　谢碧琪带头，顺着绳索爬下悬崖。
　　没有多久，两帮人就围了过来。
　　其中之一，赫然是‘雪见楼’的会长少白头，另外一个则是‘仙门’的会长求仙。
　　“呦，你们两个会长不去争夺新手谷杠把子之位，跑到这里来做什么？”
　　谢碧琪作为‘倾城天下’最能打的人，当仁不让地出面讲数。
　　“大家都是玩家，游戏中抢怪很正常么……你们公会在悬崖上发现什么了什么好东西，一起分享一下呗！”
　　黄天耀手下，一个ID叫做‘阿瓦隆’的玩家笑道。
　　“当真无耻！”
　　谢碧琪冷哼一声。
　　“游戏而已，何必认真呢？”
　　……
　　在三大公会之外，其实散人玩家才是最多的，现在已经来了不少。
　　‘一代大虾’打量着高耸的悬崖，暗自摇头：“上不去啊！”
　　“我来试试。”
　　江尚自从成为九品武夫之后，胆气大增，来到悬崖边缘，准备尝试攀爬。
　　下一刻，一个人影挡在他面前，微笑道：“此路不通！”
　　“你什么意思？”
　　‘万东临’扫了一眼钟神秀，感觉很陌生，应该是个二测新人，顿时就放了心。
　　“我的意思就是……这里我最先发现的，你们想要，凭本事来，如果能在我手上过一招半式，就将五毒洞窟让给你们，也并无不可！”
　　钟神秀笑眯眯道。
　　“PK决定归属么？”黄天耀有些迟疑，他招募的大多是新玩家，等级差老玩家一些，这方面很吃亏。
　　“那好，请！”
　　江尚感觉自己应该能行，运起黑虎拳，一拳砸向钟神秀。
　　然后，他就感觉面前一花，自己已经高高飞起，落在地上，整个人都懵逼了。
　　虽然他知道自己是水货九品，但没想到在玩家面前，也这么水啊！


第722章 宝藏
　　“江尚你不是黑虎拳大成了么？”
　　“九品武夫，一击脆败。”
　　“这跪得……也太快了一点吧？”
　　围观的散人酱油党纷纷表示不满意，要再来一局。
　　钟神秀却笑而不语，忽然手掌在悬崖上一按，整个人就宛若一朵白云般飘起：“下一次战场，就在这里了，你们谁想体验一下摔死的，可以试试。”
　　“我靠，这是轻功啊！”
　　‘万东临’叫道：“哪里学的？”
　　二蛤那里，并没有单独的轻功技能，毕竟黑虎镖局就没有。
　　“能学武功的NPC，并不仅仅只有二蛤，而且……可以对着秘籍练嘛……”
　　钟神秀微笑回答。
　　世界上总有那么一些天才，能打击普通人到怀疑人生。
　　别人需要练数年的，可能他们只需要几天！
　　“求仙哥，你看？”
　　‘阿瓦隆’靠近一步，征求意见。
　　“哈哈……你厉害，这里我们仙门让给你了。”
　　黄天耀大笑一声：“兄弟好身手，现实中加个联系方式，我给你个大红包！”
　　他看得清形势，这里的悬崖地形太过有利于对方发挥了，绝对是一夫当关，万夫莫开。
　　这悬崖上的好处，怕是抢不到了。
　　那就输人不输阵，说几句场面话再走。
　　“嗯嗯。”
　　钟神秀很没有营养地应付过去，放下绳索，将谢碧琪等人拉了上去，然后直接将绳索收了。
　　地面上的一干玩家，只能看着干瞪眼。
　　……
　　悬崖平台之上。
　　“嗯嗯……神秀之主你真厉害。”
　　洛小依仿佛得了健忘症一样，给钟神秀竖起大拇指。
　　“以玩家的尿性，他们一定会尝试继续爬上来的，不过我们居高临下，随便丢几块石头下去就行……”
　　钟神秀道：“但发掘五毒洞窟的行动要加快了……”
　　不加快的话，玩家们迟早会绕道悬崖顶端，然后尝试用绳索缒下来。
　　毕竟，这是一群不怕死的二哈！
　　“嗯嗯！”
　　徐然等人纷纷点头，表示赞同。
　　……
　　元洞天。
　　钟神秀略微翻了下官方论坛，立即看到一堆帖子。
　　【魔腾云：神秘洞窟现世，怀疑为刷怪点，却被‘倾城天下’霸占！】
　　【哈米：明明是人家先发现的好不，楼上不要脸（鄙视）】
　　【十二都天：但游戏中的刷怪点，应当是所有玩家的财富……】
　　【费逐流：不！颜值即是正义！我支持‘倾城天下’，不解释！】
　　【白夜行：楼上舔狗，鉴定无误（狗头）】
　　【这个彬彬就是逊啦：难道你们不关心另外一件事么？那个‘神秀之主’究竟何许人也，是一代游戏大神，还是开发组亲戚，舅舅党？】
　　【请叫我何老板：第一批次玩家，黑虎拳还未入门的飘过（大哭……）】
　　【湛荀子：我也看了那一场大战，实在惊天地、泣鬼神……算了编不下去了，对方只是一招，少白头就扑街当场了啊，而后一夫当关，万夫莫开，这才是我辈偶像啊！粉了粉了……】
　　【李翔宇：你确定不是GM下凡了？】
　　【楚乔：这游戏好好玩啊，我要吹爆！】
　　【折翼天使：高价收游戏设备……】
　　……
　　嗯，在论坛上，讨论歪楼是常态。
　　钟神秀也懒得管这些，照旧每日上线，在平台上看着‘倾城天下’一干大小美人与五毒战斗，似乎还掺杂了什么奇怪的东西进去……
　　一脸无辜的徐然躺枪……
　　这一日。
　　悬崖峭壁，平台之上。
　　徐然等人汇聚一堂，分析着一副地图。
　　“根据这段时日的探索，我们已经发现，这洞窟很深，里面有很多岔路，并且很多岔路都是死路，布置了陷阱……狗策划很恶趣味啊。”
　　洛小依气愤道。
　　她刚刚又死了一次，从新手谷跑尸回来。
　　钟神秀摸了摸脸皮，斜瞥了洛小依一眼。
　　“但总算，已经将洞窟清理大半，今天就可以到底了。”
　　谢碧琪有点兴奋。
　　自从上次之后，他们也不怕被发现，去三元城买了大量物品，来一出火烧五毒洞窟，干掉了许多毒虫。
　　这里的开拓进度，一下变得十分顺利。
　　这一次，大家也是准备了很多雄黄等驱虫之物，又买了火把，再次步入洞窟。
　　一番七拐八折之后，终于来到了最深处，一个潮湿的天然溶洞内。
　　“哇，有一具白骨！”
　　洛小依举着火把上前，尖叫一声，叫完自己都觉得无趣。
　　唉，经历了之前残酷的尸山血海，以及毒虫考验之后，自己已经心大到这个地步了么？
　　“墙壁上有字！”
　　徐然照亮墙壁，一字一顿地读了出来：“吾乃南州花蛮，外号‘万屠’，也曾快意恩仇，浪迹江湖，群雄束手，晚年竟遭小人背叛，不得不重伤坐化于此……”
　　“这老头，死之前还有那么多精力布置陷阱，耐性够久的，应该是个高品武夫吧？”
　　张宣仪摸了摸下巴：“下面就很简略了，说他留下一件信物与功法传承，就在面前三尺之处埋着，后人如果有心，就将他埋在原本藏书之地……我感觉他在套路我们……”
　　“嗨，现代人谁被这货套路谁傻……但我就想试试。”
　　徐然在尸骨前挖地三尺，果然挖到一个黑铁盒子：“你们都闪开，我要来试试这个游戏的陷阱到底有多恶毒……”
　　钟神秀扫了眼众人，感觉就连林晨曦都略有些期待与跃跃欲试，不由无语了：“先干正事，玩家的一百种死法稍后再尝试也不迟……”
　　他继续挖了几尺，又挖出一个黑铁木盒子。
　　这一次直接打开，就见到里面有一张绢帛、一本古书、一块玉佩。
　　这玉佩是一件信物，手持之就可以拜入花蛮的门派，但在南州，有万里之遥。
　　除此之外，秘籍上则是他的传承，并非师门绝学，而是自创与搜集到的功法。
　　古书上记载的是一门毒功，名为‘六毒无极功’，能修炼到武夫第四品。
　　六品武夫，名为内息境。
　　五品武夫，则是登堂境，意为在武学之上登堂入室。
　　至于四品武夫，名为——‘天之下’！
　　在九州之中，已经足以名动天下，坐镇一方了。


第723章 道士
　　“这绢帛上，则是另外一门传承，不过不是武夫的，而是道士的……”
　　钟神秀摊开绢帛，很开心地道。
　　“道士？法系职业？我要当法爷！”
　　洛小依闻言，眼睛一亮。
　　“这个世界武夫宗门多，道士门派少……想当法爷，也是很吃天赋的。”
　　钟神秀看了看绢帛，发现入门就是一幅观想图。
　　“道士九品，名为‘导引’、八品，名为‘服气’，七品，名为‘托梦’，意思是能托身入梦……这道士看着不行啊，一开始好像很弱。”
　　他摇摇头，将玉佩收了：“按照约定，这件东西归我，然后功法大家都抄一遍，原版我收着了。”
　　“也没多少经验值入账，感觉很亏……”
　　谢碧琪眼珠一转：“原版技能书不能给你，我们要用！”
　　她感觉这可能是什么重要物品，或许就能拿去给二蛤完成转职呢？
　　再不济，也可以送给其它NPC，增加好感度。
　　“也行！”
　　出乎预料的是，钟神秀很爽快地退了一步。
　　“大神，这次合作愉快，下次继续约啊。”
　　山崖之下，钟神秀与‘倾城天下’的众人很友好地告别，然后就看到几个探头探脑的玩家凑了过来：“大神……要加入我们仙门么？”
　　“不，来我们雪见楼吧，仙门都是一群小白……”
　　“嘿，孙贼，说什么呢？”
　　然后，这两个想要来拉拢他的，就先自己打了起来。
　　等到打完之后，钟神秀早已不见了踪影。
　　……
　　新手谷。
　　洛小依等人回到谷口，就看到一片狼藉，谷口木墙被撞塌大半。
　　一大半玩家死伤惨重，而剩下的玩家则在欢呼：“二蛤之灾！二蛤之灾！”
　　“哈哈，这几天二蛤拆家次数明显上升，大家都有经验赚，好开心！”
　　“是啊，是啊，每来一次，感觉跟过年似得。”
　　二蛤的基础建筑任务需要大量人手，不是几个人可以包圆的，而这个坑爹游戏的经验值来源，又实在太过悲催。
　　就连洛小依，看到这一幕，也不由眼睛一亮，飞奔向二蛤所在的位置：“二蛤，我要领建筑任务。”
　　二蛤吐着舌头，表情似乎有些沮丧，随意丢给她一个收集木材的任务。
　　“耶！”
　　洛小依比了个剪刀手，颇有些中奖的感觉。
　　这时候，‘慈母守中线’也走了过来，拿出这次获得的武夫与道士传承原本：“职业导师，我获得了两本技能书……”
　　二蛤瞥了一眼：“武夫技能书我不收，不过玩家‘慈母守中线’，你可以选择上交道士技能书，开启隐藏职业——【道士】！”
　　“什么？真的可以？”
　　张宣仪面色激动。
　　而周围玩家则是纷纷竖起了耳朵：“什么？隐藏职业？”
　　“我靠……这是‘倾城天下’公会啊，她们一定在那悬崖宝藏上获得了好处！”
　　“抢过来！抢过来！”
　　“那大神我们打不过……”
　　……
　　张宣仪与徐然对视一眼，当即召集公会成员：“这份隐藏职业，我想要，不过物品是大家的，你们开个价吧。”
　　“我更喜欢武夫。”谢碧琪摇摇头。
　　而在‘倾城天下’中，她的贡献值最高，放弃之后，洛小依与林晨曦无奈对视一眼：“那给我们补偿就好了。”
　　至于剩下的徐然，则根本不会跟张宣仪抢。
　　搞定自家人之后，张宣仪很开心地来到二蛤面前，递过绢帛：“我要成为‘道士’！”
　　二蛤用‘汪之凝视’扫了她一眼，接过绢帛，随手就给烧了。
　　然后，张宣仪的个人面板上，就出现一行提示：
　　【叮！】
　　【你已开启道士修行！】
　　【可前往职业导师‘二蛤’处，进行技能学习！】
　　……
　　“还是要靠经验购买啊。”
　　张宣仪喃喃一句，让二蛤开放技能学习面板，发现在武夫旁边，果然多了一列。
　　【清风明月冥想图（入门）：200经验】
　　【导引术（入门）：400经验】
　　【食气法（入门）：600经验】
　　【注意：必须先习得‘清风明月冥想图’，才能进行其它道士技能的学习！】
　　……
　　“道士技能树，出现了。”
　　张宣仪兴奋点头。
　　“我看看……”
　　徐然上前一步，却发现二蛤提供的学习栏目，还是没有道士技能，不由若有所思：“这似乎是……专属技能树？只对一个人开放？”
　　“技能书的用法，原来是这样？上交职业导师，开启专属技能树？”
　　“而且，不是所有技能书都可以，需要特殊的技能书……”
　　这个思路很重要，徐然准备留着作为公会底蕴。
　　玩家们有时候并不会共享情报。
　　比如江尚，就将一些刷经验的诀窍，死死掌握在自己手里，纵然雪见楼中，也只有几个核心成员知道。
　　虽然后期可能同样有玩家误打误撞发现，但至少可以保证前期占据相当优势。
　　“从今天开始，我就是法爷啦，以后我罩着你们！”
　　张宣仪很开心地宣布道。
　　徐然望着这一幕，也相当开怀。
　　之前张宣仪就十分厌恶血腥搏杀，差点为此弃游。
　　后来发现了游戏的神奇之处，才又重新被征服，只是也绝对不会去参与对人形怪的厮杀了。
　　如今学会道士技能，可以躲在远方释放术法，大概是最合适她的道路了吧？
　　……
　　元洞天。
　　“现在可以确定，《游戏异界》流出的设备，有三百台，而我们只掌握了两台……对于玩家的身份，很多都不清楚。”
　　谢碧琪将一份统计报告扔在桌上：“幸好，这游戏没有捏脸功能，因此我准备开启一项工作，将所有玩家进行素描，录入数据库进行对比……争取知道每一个玩家的现实身份，必须要快！”
　　虽然玩家无法捏脸，但九品铜皮武夫，就可以略微鼓动皮膜，进行一定的伪装了。
　　而江湖上，更是有着‘易容术’的传说，被玩家群体所熟知。
　　等到日后，这工作肯定越来越难，不如趁早。
　　“谢头，这也太……”
　　“我们明明是查‘千年虫’案子的啊……”
　　底下组员一片哀嚎。
　　“我倒是觉得，头儿做得很对，有些事情，晚做不如早做。”
　　掌握第二台游戏设备的李子洛沉声道：“那个游戏太过真实，也太过自由，很容易催生出一些不稳定因素……”
　　“头儿！”
　　正在这时，会议室大门被推开，一个女人兴奋进来：“我日夜盯着那几个论坛，找到了一个卖家……”
　　“哦？快带我去！”
　　谢碧琪眼睛一亮。


第724章 天下第一
　　“十万一台，这是底价！”
　　某间包房之内，一名戴着眼镜的年轻人端起咖啡杯：“我也看过论坛，少白头与求仙都在疯抢新设备，十万是底价，而我手上，有两台！”
　　对面的秦歌险些将茶杯给砸了。
　　‘不知道他发动了多少人，居然能抢到两台，这运气简直了……欧皇啊！’
　　秦歌望着对面的年轻人，发现对方皮肤白净，脸庞微圆，头发梳理得很规律，似乎是一个精英小白领。
　　反正，不像是喜欢玩游戏的宅男。
　　他想了想，试探问道：“周先生你的职业是……”
　　周小福很和善地回答：“看来秦总也猜到了，鄙人做一些资源配置优化的生意，将一些稀缺的名额与产品更好地分配，以服务大众。”
　　‘黄牛就黄牛，说得这么义正言辞干啥？’
　　秦歌心里翻了个白眼。
　　他是第一轮内测玩家，所以知道玩家名额的珍贵，此时根本不带犹豫的：“二十万，我要了。”
　　“秦总太心急了，我说过，这是底价……”
　　周小福从容不迫地抿了一口咖啡：“那个叫做求仙的富二代，已经叫价到三十万，我觉得，他还能出更多……”
　　“而你约了我。”
　　秦歌声音低沉道。
　　“是的，我不相信这游戏，也不相信一个网络上的陌生人，但秦总您可是本地的企业家……”
　　周小福笑道：“所以联络一圈之后，我准备卖给你……四十万！”
　　这一笔卖掉，他就可以回老家买房结婚了。
　　虽然，只够房子的首付……
　　“太贵了。”
　　虽然秦歌的心理价位是五十万，但他依旧皱起眉头：“三十万就不错，当交个朋友……坐地起价可不好啊。”
　　咚咚！
　　就在这时，包间门被敲响。
　　“我明明已经让服务生不要过来了，周先生你还约了其它人？”秦歌眉头一皱。
　　“这个自然不会，请相信我的职业操守。”
　　周小福一脸正气凛然地打开包厢门，然后就看到了一个坐着轮椅的年轻女人。
　　对方穿着白色的衣裙，皮肤苍白，两条大腿膝盖以下却是空荡荡的一片裙角。
　　“你是……”
　　周小福怔住了。
　　“我们之前谈过，我是‘折翼天使’……”
　　年轻女人急切道：“周先生，二十万我已经凑齐了，请把设备卖给我吧……”
　　“你跟踪我？”
　　周小福被吓了一跳，连忙对秦歌道：“我不知道她跟过来了。”
　　“我认得她……”
　　秦歌望着这个女人，却是叹息一声，想起了之前论坛上看到的照片。
　　“这位小姐，很抱歉……”
　　周小福虽然很有礼貌，但拒绝的意思很明显。
　　这个‘折翼天使’的资金实力是最不雄厚的一个，哪怕诚意很足，亲自上门。
　　但，整整差了十几二十万啊！
　　“抱歉，我暂时只能凑到这些，能不能先打个欠条……”
　　折翼天使急切道。
　　“大姐，我也是小本生意人，你不要赖我啊……”
　　周小福深吸口气，对秦歌道：“秦总，要不我们换个地方谈？”
　　以对方的行动力，要甩掉很容易。
　　“我……”
　　秦歌嘴唇动了动，望着女孩的眼睛，忽然想抽自己一嘴巴，但很坚定地道：“我跟她合买！”
　　周小福：“……”
　　……
　　片刻后，双方钱货两讫。
　　“谢谢你，秦先生！”
　　折翼天使拿着一台VR眼镜，虽然有些遗憾，但也比较满意了。
　　“没啥……我就是个傻逼！”
　　秦歌将另外一台设备也递给折翼天使：“送你了……”
　　说完，他直接走出包厢，飞快跑出大门。
　　“谢谢！谢谢！”
　　后方，折翼天使摇着轮椅，眼见追不上了，只能深深低头。
　　……
　　“头儿？”
　　另外一个座位上，谢碧琪与李子洛望着这一幕，心情都很复杂。
　　“查过没有？”
　　谢碧琪低声问。
　　“查过了，折翼天使，本名‘陈希夕’，目前正在一家特殊学校就读……在论坛上所说一切都是真的……”
　　李子洛低声问道：“我们……要上么？”
　　“上个屁！”
　　谢碧琪用菜单打了李子洛的头一下：“我们走吧……”
　　……
　　虽然线下设备价格一路走高，但真正没用过的新设备很少，而《游戏异界》毕竟只是一款小众得不能再小众的游戏。
　　除了几个有心人关注之外，热度一直没有起来。
　　现实中的波澜，仅仅掀起一丝，就飞快消散。
　　玄明天中，时间飞快过去几个月。
　　卧牛寨玩家的大名，也响彻整个三元城，以沙雕行为出名。
　　顺带，就连苍元郡都有所耳闻，甚至扩散到整个定州。
　　几个风景党，甚至相约作伴，踏上了行走天涯的旅途。
　　这一日，一行人向卧牛寨而来，为首的赫然是义气盟盟主——义薄云天浦东云！
　　在他身边，还跟着几个好友，以及义气盟的其它名宿。
　　“东云兄，你们说江寨主忽然邀请我等，前来观礼，所为何事？”
　　一名老年武师开口。
　　他须发皆白，名为王鹤，年轻时乃是一位八品武夫，更擅长教导弟子，在三元城内名声很好。
　　“听说是江寨主准备举办一场异人间的比武大会……”浦东云笑眯眯道。
　　“呵呵，那群人虽然懂些奇技淫巧，但武功么……一个个心性不定，一个时辰马步都扎不了……贻笑大方罢了……”
　　王鹤不屑道。
　　自从第二轮内测过后，玩家们的‘原地复活’Bug被抹平，自此复活后只能跑尸，没有亲眼见证，关于‘不死之身’的说法也就并非人人都信，感觉是以讹传讹的居多。
　　除了浦东云等寥寥几个之外，其它人对卧牛寨异人的看法，更类似于一群掌握高深技巧的匠人之后，并且……一个个性格乖张、行为跳脱，很惹人厌……
　　“我看江寨主一直有取盟主而代之的心思，如今怕是要来炫耀一番武力吧？”
　　另外一名义气盟加盟成员冷笑道。
　　“不至于……”
　　浦东云心说自己就是个傀儡，根本用不着炫耀，然后一干人就来到了卧牛寨。
　　只见这原本的山寨处处张灯结彩，在寨前的空地上已经搭建起数个巨大的擂台，彩色的横幅上，赫然是‘天下第一比武大会’八个大字！
　　“哼，好大的口气！”
　　王鹤看到，第一个受不了，这牛都吹到天上去了！
　　“这个……山野异人，自娱自乐罢了，不必当真……”浦东云尴尬地打圆场。


第725章 七品
　　“哈哈，盟主驾到，蓬荜生辉啊！”
　　看到浦东云一行到来，江尚连忙出寨相迎：“这一次我们举办比武大会，主要是自娱自乐，同时也让外人知晓，我玩家并非只有奇技淫巧……只是，大赛尚缺几位评委，要请盟主与几位担当了。”
　　“这个无妨！”
　　这世界尚处于古代，普通人的精神生活很匮乏，比如浦东云，如今每天除了喝酒打围，也就只能去逛逛青楼画舫了。
　　现在听到能做评委，倒是挺开心的。
　　他虽然武功大失，但好歹是曾经的七品武夫，这点眼力绝对没问题。
　　“请！”
　　“请！”
　　一行人互相见礼，浦东云一行就被请到了评委台上。
　　望着满桌的精致点心，浦东云还是很满意的，如果旁边的几个玩家没有时不时凑过来，问有没有任务就更好了。
　　……
　　当当当！
　　铜锣声响彻，万东临穿着一身司仪服，来到正中：“天下第一比武大会，现在开始！”
　　“比赛规则，不得穿甲，不得用火药、弓弩、刀剑……其余自便。上台之后，打死为止！”
　　……
　　“哈哈，所谓天下第一，乃是吾等异人中第一届比武大会之意……”
　　看台上，江尚笑着对众人解释了一句。
　　他是真将这个世界当成异世界来玩的，因此很注重与NPC的互动。
　　“原来如此。”浦东云微微一笑。
　　王鹤没有说话，他望着擂台上的两个玩家，怔住了：“老夫刚才没听错吧？什么叫打死为止？”
　　“好教王老知晓，我等虽然武道境界尚低，但对武道虔诚之意，从未改变……但凡比武较量，既决高下，也分生死！”
　　江尚一本正经地回答，肚子里却在暗笑。
　　让这个老王头平时横挑鼻子竖挑眼，等到复活玩家从新手谷回来，吓死你丫挺的！
　　“喝，小野万灵，你现在投降还来得及！”
　　擂台上，‘陈天信’望着‘小野万灵’，摆出黑虎拳起手架势：“PK你打不过我的！”
　　“不打怎么知道？就准你一个氪经验么？”
　　‘小野万灵’根本不带怕的，身形如虎，猛扑而至。
　　双方立即用黑虎拳打得难解难分……
　　看台上，浦东云表情变得十分微妙：‘都是黑虎拳……若不是知晓这帮异人洗劫了黑虎镖局的武功秘籍，老夫简直要以为这里是黑虎镖局的分局了……’
　　擂台之上，两个玩家你来我往。
　　蓦然间，‘小野万灵’抓住一个破绽，制住了‘陈天信’，大吼一声：“黑虎撕羊！”
　　啪！
　　‘陈天信’身上骨节发出不堪重负的声音，被‘小野万灵’分筋错骨之后，一腿横扫下擂台，头都被打歪了，登时气绝……
　　“哈哈，我赢了！”
　　‘小野万灵’高举拳头，挥舞致意。
　　而这一幕，让王鹤等一干老武师，都几乎看呆了：“这……玩真的啊……”
　　其它擂台之上，各种血腥的场面接连上演。
　　玩家们与围观群众却十分兴奋，大声叫好，看得这些老武师一个个额头直冒冷汗，失魂落魄。
　　‘卧牛寨中，到底是一群什么人啊？死士也不是没见过，但这种拿命不当命的，死士都比不上啊……等等，他们死后，尸体去哪里了？’
　　‘无论如何，异人只可交好，不可为敌！’
　　……
　　江尚望着这一幕幕，不由很是开心。
　　在他的心里，已经拟定好了计划，通过这一次比武大会展露肌肉，卧牛寨就可以完全掌握义气盟，吞并其余加盟势力。
　　然后向外扩张，争取一年之内，就让三元城变天。
　　甚至，如果后续公测开启，哪怕打下苍元郡甚至整个定州，都是可以的啊！
　　‘只可惜……我手下最能打的头牌，不在这里……’
　　看了几眼之后，江尚就暗自摇头。
　　他底下最能打的林凡，已经被送去天元宗学武了，只能在线下联系。
　　‘而那些真正的大神也没来，比如‘神秀之主’……毕竟不是官方主办，只是玩家自娱自乐啊……看不上也是正常。’
　　对于那些崛起的大神级玩家，江尚与黄天耀一直尝试拉拢。
　　奈何，其它几个还好，‘神秀之主’是真的孤狼一头，不仅实力深不可测，更似乎对发掘游戏隐藏内容很有一套，让他们垂涎三尺，却又无可奈何。
　　擂台之上。
　　一场场比斗接连落下帷幕。
　　玩家们虽然武道境界不高，但的确每场都是真打，甚至不乏同归于尽的。
　　那种血腥程度，让看台上的凡人们简直簌簌发抖。
　　夕阳西下。
　　比武大会也进行到了最后一场，冠军角逐。
　　其中一方是‘正义女侠’谢碧琪，这段时间赫然已经冲到了八品武夫巅峰之境界。
　　而另外一个，则是二测玩家，名叫‘血手人屠’，打法十分凶残，被无数玩家吐槽咒骂。
　　看到他们两个对决，哪怕浦东云，表情都郑重无比。
　　他感觉哪怕自己全盛时期，对上那两人中的任何一个，都需要全力以赴。
　　“你下手太凶了，下线后最好去找个心理医生看看……”
　　谢碧琪望着‘血手人屠’，这是一个笑起来很阳光的男人，但对方的眼睛，却宛若一片深潭，偶尔一扫，让谢碧琪都感觉有些毛骨悚然。
　　“胜就是胜，负就是负！”
　　‘血手人屠’伸了个懒腰，浑身骨节发出爆响，结合在一起，宛若虎啸。
　　“嗯，黑虎镖局的黑虎劲，乃是练骨秘法，这人的黑虎劲已经登峰造极，绝对的八品铁骨境巅峰，人的骨骼强壮，就能打出更多的力道，随便一拳一脚，都可能打死人。”
　　王鹤点评道。
　　擂台之上，两道人影已经交手在一起，虎啸连连。
　　谢碧琪用的也是黑虎拳，不过喜欢加入一些实战的擒拿招数。
　　而‘血手人屠’的风格就一个，凶残！
　　只不过，他明显只是在游戏中灌顶而来，招式衔接还不太纯熟。
　　数十招一过，就被谢碧琪抓住机会，摔倒在地，两条大长腿宛若蟒蛇，死死绞住‘血手人屠’的脖子：“投降吧！”
　　“投降？”
　　‘血手人屠’冷笑一声，周身突然宛若无骨，好似变成了一条泥鳅，轻易便从谢碧琪的绞杀之中脱身而出，一拳砸在谢碧琪头顶。
　　“炼化全身筋骨，可刚可柔，他是七品刚筋境！”
　　看台之上，浦东云等人震惊站起。


第726章 玩家
　　“我宣布，本次天下第一比武大赛，冠军是——‘血手人屠’！”
　　‘万东临’宣布：“现在……让本次特邀嘉宾，浦东云盟主，为冠军发奖！”
　　万众瞩目中，浦东云拿着金色的奖杯，走上擂台，望着拳头上一滴滴血液仍旧下落的‘血手人屠’。
　　他叹了口气，将奖杯交给‘血手人屠’：“年轻人，虽然知道你们异人不会死，但也要讲武德啊……”
　　这纯粹是以老前辈的身份，劝诫一句。
　　但‘血手人屠’却挑了挑眉毛：“老家伙……你很烦啊！”
　　望着这个年轻人幽暗的双眸，浦东云蓦然感受到强烈的危险：“你……”
　　下一刻，‘血手人屠’就高高举起拳头，狞笑着砸在了他的胸膛之上。
　　浦东云宛若被巨锤砸中，胸膛凹陷，五脏六腑碎裂，一路喷着血飞下擂台，在半空中就断了气。
　　嘭！
　　尸体落地，赛场之中，一片寂静。
　　……
　　“我靠，我靠靠靠……血手人屠你干什么？他不是玩家啊！”
　　‘万东临’尖叫一声，望着不讲武德的‘血手人屠’，嘴巴慢慢张大。
　　“你……”
　　看台之上，江尚的笑容僵硬在脸上。
　　望着旁边色变的王鹤等人，他突然很想哭。
　　死得可是浦东云，义气盟盟主啊！
　　而且，还是被他邀请来观礼，当着所有人的面，被异人杀掉的！
　　他的计划、他的心血……全部伴随着这一拳，鸡飞蛋打，没了……没了……
　　“‘血手人屠’，你疯了么？还是你是仙门的卧底？”
　　江尚站起来，大声喝问。
　　“怎么能杀人？”
　　“太过分了！”
　　围观的女玩家也议论纷纷，玩家死亡之后，尸体会化为白光消散，倒还没有什么。
　　但浦东云的尸体，就这么倒在擂台下方，暗红色的血液流出，形成一片血泊。
　　这场景，充满刺激，让一些人想吐。
　　……
　　“叽叽喳喳、叽叽喳喳的，你们很烦啊！”
　　‘血手人屠’睥睨四方，冷笑道：“不就玩个游戏么？老子想杀谁就杀谁……至于什么计划，什么盟主，那是什么东西？你们凭什么代表老子？”
　　“妈个鸡，是混乱邪恶阵营的傻比玩家！”
　　江尚头疼地捂住脑仁，突然有点想哭。
　　再完美的计划，遇到玩家这群二哈，也实在没得搞啊。
　　他的大计，还未开始，便出师未捷身先死了……
　　死了……
　　了……
　　“诸位，你们也看到了，这都是‘血手人屠’一人所为，不关我们的事……且让我们将血手人屠拿下，要杀要剐，随你们便！”
　　江尚连忙转头，对惊魂未定的王鹤等人道：“关于盟主之死……唉……”
　　他都不知道该说什么好了。
　　关键哪怕将‘血手人屠’交出去，别人会信么？
　　三元城城主会怎么想？
　　雪见楼的一干高手，已经扑了出去。
　　虽然他们大多是九品，少数几个八品，但毕竟人多势众，还可以使用工具，比如弓弩、火药……
　　一个普通人使用弓弩，与八品武夫使用弓弩，也是完全不一样的。
　　转眼之间，‘血手人屠’就被逼到绝路。
　　“哈哈，老子24小时之后，又是一条好汉！”
　　他丝毫不慌，冲入玩家群中，动作宛若灵猫，大砍大杀，又带走十几个玩家上路，然后被炸成一道白光……
　　比武现场，一片狼藉。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　江尚抱着头，几乎想要在地上滚来滚去……
　　天可怜见，如果知道玩家自发的一个小小比赛，最终会搞成这样……他肯定先去把‘血手人屠’给掐死！
　　“江尚，这可不像你啊。”
　　一边，‘求仙’黄天耀走了过来，叹息道。
　　“你是来嘲笑我的么？”
　　“不是……我是来尝试补救的。”黄天耀摇摇头：“现在局势变化太大了，我们的主要支持者被我们杀了……不要说是一个人的事，玩家是一个整体，大部分NPC一定将账记在我们所有人头上！对了……能不能充值，或者让策划再将浦东云刷新出来，我们私下给钱也行啊。”
　　“不可能的……NPC只有一条命，死了就没了。”
　　江尚失意地摇着头。
　　“那没办法了，三元城局势顿变，说不定城主都要讨伐我们……”
　　黄天耀笑道：“突然开启一个团战剧情，似乎也不错啊！”
　　“我觉得，我们应该定下规矩，这些特殊NPC需要得到一定保护。”江尚道：“这次只是一个浦东云，如果玩家等级再高，把二蛤给宰了，我们怎么办？”
　　“你的意思是？”黄天耀摸了摸下巴。
　　“游戏官方没有红名机制，没有惩罚，我们来！”江尚咬着牙。
　　雪见楼与仙门联手，已经可以左右玩家群体的大势了。
　　“你准备怎么做？”
　　黄天耀问道。
　　“刚才血手人屠说，24小时后又是一条好汉，我不管他是不是故意说谎，或者从商城购买了完美复活，总而言之，我们要通缉他，杀了他！然后守他泉水，将他的完美复活次数消耗光，他就只能等24小时再进入游戏……多杀几次，争取杀到他退游！”
　　“劝退流么？”黄天耀沉吟着：“这个惩罚，是不是太重了一点？”
　　“这个《游戏异界》，很不同！”
　　江尚严肃道：“别跟我说你什么都没有发现……光是这个游戏的存在，就是一个大问题，我甚至怀疑，这个世界是真实的！所以……如果我们还抱着玩家的心态，将来一定会吃大亏的。”
　　黄天耀：“你已经吃大亏了……”
　　“啊啊啊……”江尚要发疯了：“求仙，你准备开战么？”
　　“来就来，公会战，谁怕谁小狗！”黄天耀叫道。
　　“算了算了，我这次先认输，我服软了……”
　　江尚望着旁边几个准备跑路的老武师，突然感觉心好累，很累……
　　“哈哈……这才对嘛，我一向大度，这次就跟你合作吧。”
　　黄天耀道：“不过……一个能不断复活的七品武夫，想要守他泉水，代价很大啊，稍微不注意就给跑了……”
　　“代价再大，也要做！”
　　江尚咬牙切齿道。


第727章 堵泉水
　　新手谷。
　　复活广场。
　　作为新人出生与玩家复活之地，这里绝对是整个游戏中对玩家最重要的场所之一。
　　白光一闪！
　　谢碧琪使用了一次‘完美复活’，从广场上走了出来。
　　死亡之前的那一拳，似乎仍旧浮现在她眼前。
　　虽然已经调低了痛感，但那种脑袋都被打烂的感觉，却始终萦绕不去。
　　“七品武夫么？这些二测玩家当中，的确是卧虎藏龙啊……”
　　她叹息一声，准备去找二蛤看看有没有任务，积累经验，将自己也提升到七品武夫境界。
　　之前的战斗，她完全是因为境界不够而被碾压。
　　论战斗意识与经验，实际上还是完胜‘血手人屠’的。
　　只是，过去没多久，新手村就开始骚动起来。
　　一群群‘雪见楼’与‘仙门’的玩家包围了复活广场，将弩箭与手工制作出来的火枪，对准了广场上的每一处。
　　“我靠！”
　　白光闪烁中，一名玩家走了出来，旋即就被这个阵仗给吓了一跳：“你们要干甚？”
　　“抱歉，兄弟，两大公会合力，捉拿红名玩家。”
　　‘柯山如梦’客气地道歉，将那个玩家请出复活广场。
　　谢碧琪看着这一幕，也是呆了：“这……出什么事了？”
　　她想了想，直接下线，上了官网论坛。
　　然后，就看到了一个短时间盖了上千层的楼，上面说的都是‘血手人屠’干掉浦东云的事情。
　　谢碧琪看着看着，表情就不由严肃起来。
　　她是深刻知晓江尚计划，以及浦东云身份地位的人。
　　更知道浦东云一死，不仅代表着江尚一直推动的，玩家和平融入三元城乃至苍元郡的计划全盘崩坏，更会带来不可预知的后果。
　　至少，卧牛寨异人，再次被当成山贼土匪围剿，是很可能会发生的事情了。
　　而这一切，仅仅只是因为一个玩家随手打死了个NPC！
　　谢碧琪长出口气，知道这一切并不仅仅如此。
　　只要玩家还是玩家的心态，这种事情迟早都会发生的。
　　在游戏里杀人，还需要理由么？
　　可能仅仅是因为不爽，或者需要宣泄，甚至只是单纯看不惯江尚的计划，都有可能促使玩家进行刺杀活动。
　　之前，在论坛上，谢碧琪就看过类似的帖子，不过那个玩家是打算在浦东云即将登顶武林盟主之类重大职务之时，再出手刺杀，理由是因为想要看到江尚等人有趣的脸！
　　虽然可能仅仅只是嘴炮，但也代表了一种趋向。
　　现在看来，可能是‘血手人屠’发布了这个帖子，也可能是别人发的，他只是无意间扫了一眼，然后就记住了内容，接着就付诸行动，就这么简单！
　　“这样的人，如果再分不清现实与游戏，那太可怕了。”
　　谢碧琪握住拳头，当即决定明天就让自己手下加班，玩家的摸底排查工作必须尽快完成！
　　她思绪纷乱，想到了很多。
　　比如上一次，秦歌的善行，还有这一次，玩家的恶行。
　　人就是如此复杂的东西啊，有善良的存在，也必然拥有邪恶，矛盾却又和谐……
　　……
　　玄明天。
　　‘血手人屠’没有说谎，他的经验都被拿来氪等级了，结果就是连完美复活都买不起。
　　一旦死亡，就必须等待24小时，才能再次上线。
　　而且，在线下逛论坛的时候，他就看到‘雪见楼’与‘仙门’对他发布追杀令的事情。
　　——玩家从来都不是铁板一块，纵然两大公会想要隐瞒，也隐瞒不住，索性就公开消息，略作威慑了。
　　但‘血手人屠’根本没当回事。
　　他原本性格就不太好，嘴又毒，玩其他游戏的时候也得罪过公会，被狠狠追杀过几次。
　　但久而久之，玩家们都是很健忘的，也不可能一直堵他。
　　作为一个随心所欲，不讲武德，不积口德的玩家，最重要的一点，就是绝对不能泄露自己的真实地址。
　　在这一点上，他做得很好。
　　‘血手人屠’看了帖子，直接不玩两天，然后随便找了个时间上线。
　　玄明天。
　　新手谷。
　　白光一闪，‘血手人屠’的身影浮现，然后就听到了吵杂的声音：“来了来了！”
　　“那个孙贼上线了！”
　　“给我打！”
　　周围守候的玩家纷纷激动起来，箭如雨下。
　　“哼！”
　　‘血手人屠’冷哼一声，身形如同灵猫一般，飞快腾挪转移，随手拨开一些强劲的箭矢。
　　以他的防御力，被命中几箭也没有什么，只要找到机会，就可以杀出重围！
　　砰！
　　就在这时，他听到了一声枪响。
　　噗！
　　烟雾缭绕中，他腹部炸开一团血花，整个人落在地上，四道人影飞扑过来，直接打断了他的四肢。
　　“嘿嘿……‘星辰之微光’出品的手工火枪，专门用了铁砂散弹，保证一打就是一片蜂窝，滋味怎么样？”
　　‘魔腾云’走过来，满脸堆笑地问道。
　　“你们这些散人，也当了公会的走狗？”‘血手人屠’面无表情地问道。
　　“不是，只是单纯看不惯你而已……”
　　‘魔腾云’啐了一口：“我虽然比较喜欢玩邪恶阵营，但也讲究个盗亦有道，至少是为了利益才去做坏事，而你这种全凭一己好恶随意乱杀的，根本就是破坏游戏体验，要被坚决抵制！”
　　嗯，用奇幻的说法，他是守序邪恶，而‘血手人屠’则是混乱邪恶。
　　在奇幻世界中，不管正派反派，哪怕是主世界的恶人，都不喜欢恶魔，就是这个原因了。
　　“再说……你之前乱杀一通很爽吧？那里面就有我朋友！”
　　‘魔腾云’将火枪口对准了‘血手人屠’的脑袋。
　　“哼，你们有种就守我一辈子。不就是比耐心么？谁怕谁啊！”
　　‘血手人屠’喊了一句，主动下线了。
　　……
　　‘魔腾云’望着白光消失，突然叹了口气：“大家先休息24小时，去做自己的事情与任务，然后再继续守！”
　　实际上他也知道，守不住的。
　　玩家们各有各的事情，总有松懈的时候，而对方毕竟是七品武夫，稍微不注意就给溜了！
　　更何况，等到日后内测公测，大量玩家一股脑涌进来，就是对方逃走最好的掩护。
　　但即使如此，也必须尽量守得久一点，给对方一个深刻的教训，这也是给那些想有样学样者警示！


第728章 铁手仙娘
　　天元宗。
　　林凡盘膝而坐，呼吸吐纳，清静自在。
　　伴随着他胸膛有规律的起伏，一种只有玄明天才能感受到的天地元气，就不断浸入他四肢百骸，同时淬炼着筋骨皮膜。
　　良久之后，林凡站起身，全身骨节发出爆响。
　　“天元宗不愧是大宗门，传承的‘归元心法’内炼一口气，同时淬炼筋骨皮膜……只要炼气有成，便能迅速成就七品武夫。”
　　“这天元宗，当真来对了。”
　　林凡握紧拳头，感受着体内的力量，不由满是欣喜。
　　旋即，又长叹口气：“可惜……这内功心法我虽然觉得无比完美，也完全符合我那个世界的人体，但在现实中不论打坐多久，就是感受不到进步……因为没有元气么？不对……这里毕竟是游戏啊，从什么时候开始，我将它当成了一个真实的世界呢？”
　　林凡默默思索着，表情逐渐变得茫然。
　　他走出练功室，看到花园里有一个柔弱的身影，眼眶通红，似乎对着一株梅花不知道哭了多久。
　　“呜呜……凡哥哥，我爹……我爹他……”
　　浦飞玲拿着家书，双目红肿，赫然已是泪流满面。
　　林凡嘴唇努动，却不知道该如何安慰。
　　关于浦东云被杀之事，他自然早就通过论坛知道了，但却不知怎么跟这个小师妹说。
　　而江尚也通知过他，大意是小心别被浦飞玲恨屋及乌，将天元宗声望尽数葬送。
　　并且，日后如果‘血手人屠’逃脱，需要他前往追杀。
　　林凡原本还不太想接这个任务，但现在，望着哭得梨花带雨的师妹，他改主意了！
　　那个‘血手人屠’，他要杀得对方退游！
　　“飞玲……”
　　林凡刚刚想说什么，突然看到一袭衣角落入院中，面前突然出现一名中年女武者。
　　她身穿劲装，背负长剑，作女侠打扮，乃是浦飞玲拜的师父——‘铁手仙娘’屠千秋！
　　一位四品武夫，‘天之下’境界的强者！
　　整个天元宗最强者，自然是宗主大人，一位三品武夫，境界名称未知。
　　旋即，就是几位四品天之下境界的武夫长老。
　　而他们之中，铁手仙娘屠千秋，便以铁血辣手出名，为人也最为护短。
　　浦飞玲能拜入这位铁手仙娘门下，可以说是机缘巧合，本身体质特别适合对方一脉的武功。
　　“拜见屠长老！”
　　林凡却没有这个待遇，师父只是一位普通的五品武夫护法，立即行礼。
　　“徒儿，莫要做这种女孩家姿态，哭哭哭，能哭死仇人不？”
　　屠千秋喝道：“且收拾一番，跟为师一起去三元城，屠了你仇家满门，祭奠你父亲的在天之灵！”
　　她凌厉的目光一扫，又看向林凡：“你就是林凡，那个武馆弟子？”
　　“是！”
　　林凡蓦然感觉呼吸不畅，心里生出极大恐惧，似乎一切秘密都暴露于阳光之下。
　　他知道这是境界相差太多带来的压迫，连忙收敛心神回答。
　　“一日为师，终身为父，浦东云教导你一番，也算你师父，跟我一起去报仇。”
　　屠千秋当即做出决定。
　　“这个自然！”
　　林凡当然不敢不答应，否则面前这铁手仙娘八成会一掌打死他，而他那个便宜师父绝对不敢多说半句话！
　　只是与此同时，他心里则是暗道：‘这屠千秋，居然不知道我出身卧牛寨，也是异人么？虽然玩家跟普通人一样，难以分辨，但浦飞玲肯定知道的啊……’
　　他想到这里，不由望了浦飞玲一眼，却见到少女也向他望来，目光中带着茫然与一丝担忧关切。
　　‘她……她隐瞒了我的事情，想要保护我么？’
　　林凡不知道怎么的，有些心虚惭愧地低下头……
　　……
　　惭愧归惭愧，林凡还是记住谁给他发工资的。
　　找了个机会偷偷下线之后，就将消息传给了江尚。
　　然后，大Boss即将来袭的消息，瞬间传遍了整个玩家群体。
　　对于一位四品天之下武夫即将来袭，所有的玩家都表示很淡定，甚至……很欢乐？
　　‘星辰之微光’立即表示，他跟他的火枪队早已饥渴难耐。
　　而两大公会的玩家也摩拳擦掌，准备争夺首杀世界Boss的荣耀。
　　上次少白头击杀七品武夫的战术被广泛采用，甚至出现了一支只有玩家才能建立的自杀式冲锋小队。
　　一些真正的高玩，也表示早就想要与游戏中真正的武夫高手过招了，哪怕被打死也心甘情愿。
　　不少玩家建议将战场放在新手谷附近。
　　这样的话，哪怕被打死，也能立即通过复活点赶来。
　　四品武夫又如何？
　　面对不死之玩家，照样要被活活耗死啊！
　　不要说四品武夫了，只要敢亮血条，纵然是神，玩家也杀给你看啊！
　　卧牛寨内。
　　钟神秀随意走动了一圈，突然就叹息一声。
　　他来到原本的聚义厅内，就听到了江尚的声音：“不行！新手谷绝对不能暴露！我们玩家才三百人，武功最高不过七品，如果被堵在复活点，那还怎么玩？”
　　“少白头你太保守了，这只是游戏而已，出现这种事情，就是出了大Bug，开发组一定会给我们兜底的。”
　　‘咗不死就往死里浪’大声道，而这个理由，居然还让很多玩家纷纷点头，觉得的确如此。
　　钟神秀听得蓦然脸一黑，当即准备给这些二哈玩家一点教训。
　　‘看来，还是太惯着他们了。’
　　‘这游戏……还不够劝退啊，第三次补丁，已经磨刀霍霍了……’
　　……
　　“呦，大神你也来啦。”洛小依看到钟神秀，立即挥手打着招呼。
　　“是‘神秀之主’！”
　　“据说玩家中第一高手，擅长发掘隐藏任务！我甚至怀疑他暗中兼职了‘道士’！”
　　“我觉得吧，他是GM！或者舅舅党！”
　　“天下第一不应该是‘血手人屠’么？虽然他被堵得很惨……”
　　……
　　钟神秀如今在玩家中，也算有点名气。
　　对于他的到来，江尚与黄天耀都表示十分欢迎。
　　毕竟，四品武夫到底如何厉害，其实他们心里也没底，但在场玩家之中，‘神秀之主’是最有可能在武功上追到对方衣角的人。


第729章 围剿
　　江尚他们没有想到的是，铁手仙娘屠千秋来是来了，但不是一个人来的。
　　人家毕竟是天元宗高层，又是老江湖，怎么可能一个人深入敌境？
　　屠千秋首先拿着三元城城主的书信，请示了天元宗宗主，将卧牛寨一干人等有一个算一个，尽数打成山贼恶匪，然后才带着五百赤耳军，进驻三元城。
　　赤耳军乃是天元宗精锐军队，哪怕最低等的卒子，也是九品武夫，更掌握一门爆发气血的秘术，能临时增加双臂数百斤力气，令九品武夫堪比八品，只是运功之时气血汹涌，双耳赤红，因而得名。
　　到了三元城之后，屠千秋发号施令，又让三元城出了三百守城军，浦飞玲继承浦东云的人望，以‘义气盟’的名义，将卧牛寨开革出会盟地位，然后号召所有盟友，围剿卧牛寨匪徒！
　　如此林林总总之下，玩家需要面对的大军，就超过了一千，其中五百多都是精锐中的精锐！
　　而屠千秋对于排兵布阵也有研究，派遣大军封锁了几处入山要道，又命令三元城其它武林高手巡视荒野，发现一个异人，就杀死一个！
　　总而言之，这么一套组合拳下来，江尚第一感觉就是非常无语。
　　特别是‘义气盟’的操作，让他有着搬起石头砸了自己脚的悲催感。
　　而官网论坛之中，更是吵翻天了。
　　【陈天信：靠！原本以为是世界Boss，做好陷阱等她，没想到是一只老阴比，反手就围剿我们，给跪了！】
　　【玲玲是吃货：太过分啦，人家啥都没做，只是想去县城打个酱油，他们就杀我（大哭）】
　　【邪吾：咱们这是全体上黑名单了么？以后物资补充怎么办？】
　　别看‘星辰之微光’那群工业党好像很厉害，但难以改变卧牛寨物资匮乏的现实。
　　好多物资，都需要向外界购买。
　　别的不说，如今储备的火药来源断了，大战可能面临打到一半就没有弹药的囧境。
　　【万东临：这都是血手人屠的错，出来跪下，谢罪啊！】
　　【血手人屠：我呸！】
　　江尚看着论坛，虽然很膈应，但也知道处理这件事刻不容缓了，否则玩家真有可能被困死。
　　以往，借助义气盟，利用三元城的渠道有多么便利，现在他们就知道被卡住喉咙有多么悲催。
　　【老夫只是少白头：抱歉让大家受苦了，如今我们有两个选择，第一个是化整为零突围，然后浪迹天涯，卧牛寨让给他们，然后或许一切都能解决……只是如果他们大范围搜山的话，新手谷的秘密可能就保不住了……】
　　【求仙：这个选择我们不接受，我们可是玩家，是天灾……绝不接受投降与逃跑，跟他们拼了，玩命我们玩家怕谁？】
　　【咗不死就往死里浪：拼了！】
　　【魔腾云：拼了！】
　　【哈米：我想逃跑（狗头）】
　　【凤舞：楼上滚粗！】
　　【一代大虾：拖出去枪毙五分钟！】
　　……
　　玄明天。
　　论坛上的玩家达成一致，约定了时间上线之后。
　　卧牛寨的玩家数量达到一个巅峰，足足有两百多玩家，再次汇聚一堂。
　　“兄弟们，我们征服世界的第一战，来临了。”
　　‘星辰之微光’跃跃欲试地叫道：“让这个世界的人知道，唯有铁与血，蒸汽与科技，才能征服一切吧！”
　　“咳咳！”
　　江尚咳嗽一声，示意大家安静：“我布置一下战术，MT站前面，尽量注意保护后方火枪队与弓箭手，高手组随时准备应对敌方高手突袭……如果碰到大Boss或者解决不了的精英怪，自杀小队上！”
　　毕竟都是玩家，说太多也没用，战术越简单越好，能用就行。
　　“杀给给！”
　　“天诛屠千秋！”
　　……
　　闹哄哄之中，一帮玩家宛若土匪出动一样，涌出了卧牛寨。
　　由于有着武夫道士，可以作为精英侦查单位，这个世界的军队行军都很谨慎，更不会轻易中了什么陷阱与伏兵。
　　卧牛寨山贼出动的消息，很快传到了三元城。
　　屠千秋所做的对策也很中规中矩，带着大军，直接选择开阔地列阵，准备以堂堂正正之师，一举歼灭这群异人。
　　这一套先封锁山路，再逼得山贼主动出击，己方以大军对阵的做法，就是照搬了剿灭土匪与山野蛮族的战术，基本上就是阳谋。
　　等到对方被逼出复杂地形，需要正面交战的时候，就已经赢了一半。
　　毕竟，围剿一方，总是占据本钱雄厚的优势。
　　虎口驿平原。
　　玩家大军与官军终于相遇。
　　“啧啧……对面起码来了六七百人吧？上千级别的械斗，已经算比较罕见了。”
　　谢碧琪望着对面，惊叹道。
　　洛小依奇怪道：“我以为你不会参与的……”
　　“是啊，严格说起来，我们这属于‘不义之战’啊……是我们理亏，但那只是血手人屠一个人的事情，怎么能怪我们？”
　　谢碧琪吐槽道。
　　更让她想要吐血的是，哪怕查到了血手人屠的现实地址，她也无法制裁对方——以什么罪名？游戏中杀了NPC么？
　　更何况，这也不是她管辖的范畴。
　　至于将信息卖给少白头等人？她的职业操守让她不能这么做。
　　而对方现实中并没有犯罪记录，除了重点监控之外并无其它办法。
　　所以，心情很郁闷的谢碧琪，还是上线了，准备加入这一场玩家与土著的战争中，好好宣泄一番。
　　“火枪手准备！”
　　“弓弩手准备！”
　　江尚高声呼喊，望着对面组成军阵的赤耳军。
　　他久闻对方大名，今日才是真正得见，看着那一排排身穿铁甲，沉静无比的武者大军，不由倒吸一口凉气。
　　真正军队的威严肃杀感，与行列歪歪斜斜，玩家还在不断聊天的混乱，形成了鲜明对比。
　　“说真的，如果不是玩家不死，还有一些大杀器，看到这一幕，我都想直接投降了……”
　　黄天耀也感慨了一声。
　　这时候，对面响起了深沉的号角。
　　轰隆！
　　钢铁阵线蓦然前移，身披铁甲的赤耳军兵卒怒吼一声，双耳与面庞变得宛若要滴血一般。
　　旋即，披着铁甲的他们健步如飞，宛若一道钢铁洪流，向着玩家们迫近！


第730章 血扑
　　“射击！”
　　‘星辰之微光’主管火枪队，此时看到那么多铁甲武夫冲过来，感觉双腿有些发抖，不知道是因为激动还是害怕，或者两者都有。
　　不过，他还是记得自己的任务，当即大喊。
　　砰砰！
　　火药炸响，烟雾升腾中，一组排枪射出枪子，打在最前方的铁甲洪流上。
　　采用了新式火药配方与最优化设计的火枪，破开了冷兵器时代巅峰的铁甲，艰难地制造出一个个染血的伤口。
　　七八个赤耳军倒了下去，但后面的军阵丝毫没有停滞，宛若没有感情与恐惧的机器一般，继续冲来。
　　“一队后退，二队上前，三队准备！”
　　‘星辰之微光’当然将网络上奉为经典的三段射搬了过来，然而他发现，这照搬的战术好像有些不对——对面的赤耳军跑得贼快！
　　眼看就要短兵相接，弓弩队也射出了手上的弩箭。
　　然后，则是前方的MT玩家，与钢铁洪流撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　赤耳军所用的兵器，是一律的长刀，跟唐刀有些相似，配合他们恐怖的力量，简直能下斩人首，上斩马头。
　　并且，他们最低都是九品武夫，激发气血之后，能匹敌八品，精修各种杀人技巧，征战经验极其丰富。
　　而玩家们，普遍还在九品甚至九品下徘徊，武器五花八门，战斗意志也很成问题。
　　短暂交锋之后，就好像油脂遇到热刀，一下土崩瓦解。
　　不断有玩家，被斩杀成白光，消散不见。
　　赤耳军这段时间也知道有这么一群异人存在，并没有惊讶，只是机械地听从号令、挥刀……
　　“这就是……这个世界顶尖军队的战力么？太可怕了……这五百人放到现实中的古代，怕是能以一当百，杀败五万十万，直接建立一个帝国都可以吧？”
　　黄天耀赞叹道：“真特么壮观啊！这才是我想玩的游戏！”
　　“壮观个屁，赶快上啊！”
　　江尚爆了一句粗口，局势的发展完全超出了他的预料，只能先揭开一张底牌：“自杀小队，上！”
　　“哈哈！二十年后，老子又是一条好汉！”
　　‘咗不死就往死里浪’大笑着，点燃了身上的引线，往赤耳军最密集的地方一冲。
　　下一刻。
　　轰隆！
　　宛若天雷勾动地火，巨大的爆炸声响起。
　　无数土石飞溅，夹杂着铁甲碎片与人体残骸。
　　不仅是原地的赤耳军，就连后方一些被波及者，也被震得五脏六腑移位，直接昏死过去。
　　“你抢我口号！”
　　‘魔腾云’大喝一声，同样冲了过去。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　接二连三的爆炸声响起，将赤耳军搅得一片大乱。
　　虽然他们是精锐的武者大军，但遇到此种不可抗力，也依旧会恐惧，会惊慌失措！
　　特别是，这种爆炸，还是超出他们理解，完全没见过的事物。
　　还没有立即崩溃，已经是平时训练有素了！
　　“这便是异人的火药么？”
　　指挥核心，屠千秋望着这一幕，淡然道：“这些异人不死之身的秘密，还有这‘火药’与之前的那些武器，此战之后，都要好好研究，为我天元宗所用！”
　　一边说，她一边飘然而出。
　　这个世界，毕竟是武者称雄！
　　作为四品天之下的武夫，她也必须出手了。
　　“注意！敌方大Boss动了！”
　　屠千秋本来就是全场焦点，她一行动，立即就引起很多注意。
　　而她动作极快，穿着一袭黑色劲装，宛若一朵黑云，直接就飘到了火枪阵附近。
　　“开枪，给我打死她！”
　　‘星辰之微光’声音嘶哑，一排火枪砰砰作响。
　　然后，他就看到了那个女人淡然拔剑，一道剑光闪过，拉出数丈长的剑芒！
　　一剑光寒！
　　噗！
　　‘星辰之微光’旋即发现自己上半身与下半身正在分离，那些火枪队员同样如此，在变成白光的最后一刻，他还在大喊：“靠，剑劈子弹？这不科学！”
　　一剑之下，火枪队全灭！
　　屠千秋持剑而立，面色森寒，望了江尚一眼。
　　江尚蓦然感觉自己好像看到了一座‘山’，那是来自精神上的压迫，好似令他的身体都失去了动作的能力。
　　这种精神震慑宛若会传染一般，那些弓箭手也是动都不动，任凭屠千秋一剑屠戮。
　　“这……”
　　谢碧琪感觉自己好像在做噩梦，明明知道，也想动，却动不起来。
　　“这是四品武夫的武道意志啊……”
　　钟神秀不知道什么时候来到她们身边，担当起解说员的职责：“武道下三品，凝炼皮骨筋、中三品，则是修炼精气神！‘天之下’境界的武夫，都有各自的武道意志，下三品武夫去再多也是送死！当然……七品武夫的抗性，总比九品与普通人强点！”
　　“你不早说？”
　　江尚悲愤地大喊一声，望着一人杀穿军阵，冲到自己面前的屠千秋，大叫道：“前辈，一切都是误会！”
　　在喊的同时，他已经动作略显艰难地暗中点燃了身上的引信，准备故技重施。
　　然而，就在下一刻，已经抓着他的屠千秋猛然一抛，将江尚丢入玩家群体中，身形飞快后退。
　　轰隆！
　　爆炸声响起，大量玩家化为白光。
　　而屠千秋早已退出爆炸核心，些许余波，根本伤不到她丝毫。
　　“还有，这类高手，精神感知敏锐，完全可以在危险来临前一刻逃出足够距离……”
　　钟神秀补充了一句。
　　“现在再说，有毛用啊？”凤舞看着逼近的屠千秋，尖叫一声：“怎么办怎么办？”
　　“没办法，我先下了。”
　　钟神秀直接下线一般消失，唯有余音袅袅：“骓不逝兮可奈何，打不过兮没奈何……”
　　“你没义气！”
　　凤舞望着空气大喊一声，然后就被屠千秋一道剑气斩首。
　　有着这位四品武夫加入，玩家的崩溃，已经变成定局。
　　片刻后，玩家们要么死了，要么逃走下线，只留下一地武器与旗帜。
　　现场一片狼藉。
　　屠千秋则是捡起一支火枪，若有所思：“传我号令，立即攻打卧牛寨，此物应当是在那处被生产出来的，还有火药……”
　　数个时辰之后，卧牛寨被破！
　　玩家与土著第一次大战，以完败告终！


第731章 袭谷
　　新手谷。
　　复活广场上，白光接连刷新，跟过年似的。
　　一个个玩家复活出来，大声喊着报仇、报仇。
　　但江尚根本懒得理他们。
　　这距离跑路过去，黄花菜都凉了。
　　他走到一个大厅之中，见到了黄天耀等公会会长、以及精英玩家代表。
　　无一例外，每个人身上都充满了一种败犬般的颓废感，周围萦绕着低沉的气压。
　　“好了好了，谁下副本没团灭过？这不很正常么？”
　　江尚微笑鼓励。
　　“我安排在卧牛寨外的人传回消息，卧牛寨被破，我们的建设成果全完蛋了……”
　　黄天耀表情阴沉地道。
　　“我强烈要求，以新手谷为据点，再跟他们打一次，之前太憋屈了，完全没法发挥我们不死之身的优势。”
　　‘魔腾云’建议道。
　　这个提议，立即得到了很多玩家的赞同。
　　玩家都是很高傲的。
　　哪怕江尚，也不能逆大流行事。
　　比如，在开战前，实际上他们还可以派人与城内谈判，尝试投降只输一半。
　　奈何……这个提议刚刚说出口就被毙了。
　　玩家们甚至主动推动了这场战争，然后就被现实光速打脸了……
　　“我并非是反对复仇……”
　　江尚深吸口气：“只是或许我们能凭借复活优势，耗死赤耳军与三元城军队，但Boss屠千秋怎么解决？能拿命消耗对方的前提，是死得有价值啊，哪怕能打掉她一滴血，我都支持这个建议！但你们都看到了……我们根本破不了她的防！”
　　‘星辰之微光’脸庞一抽，想到了对方剑劈子弹的画面。
　　“纵然最犀利的自爆战术，也奈何不了她啊，她还只是个四品，娘嘞……”黄天耀抱着头：“没有飞机大炮加导弹，我感觉我们搞不定她，这还只是一个四品武夫啊……不对，四品武夫有什么武道意志，我们还得培训一批至少七品以上的武夫当坦克驾驶员！”
　　“这次敌方高品武夫的出现，充分证明一件事，那就是科技党去死！”‘咗不死就往死里浪’叫道：“我们的路线需要更改了，什么种田平推世界？‘星辰之微光’，你要多久才能造出导弹，或者核弹最好了？”
　　‘星辰之微光’颇有些灰头土脸的血扑感觉：“导弹？在这个完全没有工业基础的古代环境？我感觉你在为难我！”
　　“所以嘛，科技党去死，修炼成仙才是王道！”
　　‘咗不死就往死里浪’叫道。
　　但这一次，出奇的没有几个人反驳。
　　很显然，高品武夫的表现，给了这些玩家们狠狠一巴掌，让他们迅速认清现实。
　　他们如今能搬运的简单科技，只能对付低品武夫。
　　碰到高品武夫，基本没辙！
　　“所以，新手谷不能暴露！否则如果我们杀不了屠千秋，就会被她堵泉水，而实际上……我们的完美复活次数，也不是无限的。”
　　江尚苦笑道：“不过这一次，我们全部死了一轮，卧牛寨也被破……马马虎虎也算可以交代了吧？或许对方就这么退去了呢？”
　　“不好啦！”
　　这时候，‘万东临’匆匆忙忙地跑进来道：“刚才林凡下线通知我，说屠千秋正在满城悬赏我们，然后一个樵夫就把我们卖了，现在新手谷的位置，对她来说，也不是什么秘密啦！”
　　“樵夫？阿达？”
　　江尚一拍脑门：“该死……我怎么把他给忘了？当初就该将他灭口的！”
　　“我感觉没多大用，这游戏的NPC鬼精鬼精的，她会悬赏，也会大规模搜山，甚至跟踪我们玩家……一个四品的武夫亲自动手，难道跟踪玩家还会被发现么？”
　　黄天耀说出了更悲观的推测：“况且……哪怕玩家，也说不定有逗比会故意泄露新手谷的位置呢，为了好玩，为了真正打一场，反正都有可能……”
　　江尚深吸口气：“那么……我们没有退路了，去官网发帖，动员所有人，准备决战吧！”
　　……
　　“哈哈，什么雪见楼、仙门……统统扑街去吧！”
　　正当玩家们议论纷纷之时，一道人影已经走出新手村，进入了广阔的密林中，赫然是‘血手人屠’！
　　玩家大战开启，对他的盯梢人数明显不足，再加上后来大败，上百人一起复活，动静太大，闹出不少乱子，他线下看到帖子，立即尝试登陆，轻松逃出复活点。
　　“就堵了我几天而已……我会回来的！”
　　‘血手人屠’望着苍茫大地，露出阳光男孩一般的笑容：“我要……游历整个天下！成为魔中之魔！”
　　……
　　关于‘血手人屠’的事情，江尚已经根本没法去管。
　　因为玩家们早已焦头烂额。
　　屠千秋来得很快，几乎只是半天过后，一队赤耳军就开到新手谷附近，配合着诸多武林高手，将新手谷团团包围。
　　“冲出去！”
　　“跟他们拼了！”
　　大量玩家纷纷叫嚣，这一次，是几乎三百人全部到场。
　　洛小依混在玩家当中，左顾右盼，突然大叫一声：“不对……二蛤呢？”
　　‘玲玲是吃货’满脸崩溃与无语地回答：“跑了……我还是第一次见到会逃跑的新手村NPC……原本我还想拉它上战场的……”
　　“靠……策划这是要玩死我们啊！”
　　‘缘，妙不可言’不由骇然无比：“连NPC都跑了，我看这新手村要废……”
　　然而，玩家们很快便没有办法继续聊天。
　　因为一道人影，已经宛若黑云一般，飘入了新手谷！
　　是屠千秋！
　　她凤眉含煞，素手挥出一剑！
　　刺啦！
　　数丈长的剑光，直接击碎了玩家们玩票性质的木墙，一口气报销了大批守备玩家。
　　“自杀小队，跟她拼了！”
　　江尚红着眼，让手下积攒出来的一批七品武夫，绑着炸药包冲上去，从四面八方，将屠千秋围住。
　　——普通玩家的速度，甚至连屠千秋的衣角都碰不到！
　　轰隆！
　　砰砰！
　　一声又一声惊雷般的炸响轰鸣，烟雾缭绕。
　　“死了么？”
　　“哪怕掉血也好啊。”
　　江尚与黄天耀期待地望着烟雾，旋即就见一道剑光划破黑幕，轰然冲出，斩落了他们两个的首级。


第732章 补丁与削弱
　　“不死之身，杀之不尽？”
　　屠千秋在新手谷内大砍大杀，转眼间起码手刃上百人。
　　但旋即，她的眉头就紧紧皱起。
　　因为包围她的异人数量，似乎没有丝毫减少。
　　而这些异人虽然大部分无法对她造成伤害，但少数几个七品武夫，如果再不惜性命地绑上火药跟她玩命，她也需要避忌一二。
　　纵然‘天之下’武夫神元敏锐，能查知危险，提前规避，也很耗心力。
　　不过，七品武夫都耐力悠长，更不用说她了。
　　屠千秋想得很明白，这次袭击，只是试探异人底蕴，一旦她坚持不住，自然就会退去谷外，赤耳军守护之中。
　　以她的轻功，这帮异人没一个追得上！
　　“第三次了！”
　　屠千秋身影一折，躲过了一场爆炸，将一个女人一剑斩首。
　　这女人一身红衣，是个七品武夫，武功勉强看得过去，有刚筋武夫的平均水准了，所以她印象比较深刻：“异人，真是不死的么？”
　　她看着那些复活玩家前来的方向，突然一声长啸，就往复活广场冲锋而去。
　　“靠！”
　　“拦住她！”
　　“这娘们好聪明！”
　　其它玩家纷纷大叫，想要冲过去拦住。
　　但下一刻，屠千秋一声冷哼，方圆数十丈范围之内，宛若有一座精神上的巨山轰然砸落。
　　除了寥寥几个七品武夫之外，剩下的玩家尽皆人仰马翻。
　　“该死……”
　　复活后冲过来的江尚急红了眼，却没有丝毫办法。
　　这个世界毕竟是真实的，物资储备也有极限。
　　之前一场大战，加上刚才的突袭，玩家们的火药、火枪、弓弩都已经基本被消耗殆尽。
　　导致的结果，就是屠千秋更加没有顾忌，宛若猛虎下山，横冲直撞，来到他面前，又顺手一剑，将他砍了。
　　屠千秋杀出一条血路，来到了复活广场。
　　这时，复活广场上白光一闪，谢碧琪走了出来，看到屠千秋，被吓了一跳。
　　噗！
　　屠千秋一剑刺出，将谢碧琪又送回泉水，见到白光一闪，这次是江尚重新出现。
　　“倒是有趣！”
　　她轻喝一声，下手无情，占据复活广场，跟玩家缠斗。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　屠千秋敏锐察觉到，复活的玩家越来越少。
　　毕竟，玩家们完美复活的次数，是需要花费经验，从商城中购买的。
　　而虽然他们积攒了一些复活次数，再加上之前虽然战场扑街，但毕竟给敌人带来了巨大的杀伤与震撼，也刷到了一些经验。
　　然后，杀红了眼的玩家，就统统兑换了复活次数，然后就被屠千秋消耗光了……
　　“异人的不死之身，果然也有极限！”
　　屠千秋冷目之中精光连闪，蓦然一剑刺出，剑光分化，砍翻了一票越发稀薄的玩家。
　　大多数玩家都化光而去，但地面之上，居然还有几个特意留下的活口。
　　‘青栀幽冥’是二测玩家，刚刚的经验值全部氪了完美复活次数，然后消耗殆尽。
　　到了现在，他望着依旧生猛无比，连一丝血皮都没掉的Boss，只感觉全身无力。
　　‘靠，老子玩不了了，下线上官网吐槽去！’
　　当看到剑光来临之际，他脑海中只有这一个想法。
　　但剑光过后，虽然四肢剧痛，但他却没有死！
　　不仅如此，屠千秋发出信号，立即就有几个赤耳军兵卒冲了进来，将他制服，顺带还给疗伤止血。
　　“这是……触发什么隐藏任务了么？”
　　‘青栀幽冥’眼珠一转，感觉可能碰到了什么特殊剧情，也就没有立即下线，而是冷眼旁观，任凭自己被俘虏。
　　在他放弃挣扎的这段时间，屠千秋已经将大部分玩家都清理回了复活点，让复活玩家越来越少，最后竟然开始守着白光捉拿或者击杀……
　　……
　　元洞天。
　　《游戏异界》官网，论坛之上，玩家们早已吵翻了天。
　　被消耗完复活次数之后，他们需要等待24小时才能重新上线，被一只Boss堵着泉水，杀得分外憋屈的他们，立即在官网上开始吐槽：
　　【林白：狗策划你出来，我保证不打死你！这恶心剧情都能搞出来……新手村怎么能出这种Boss，太过分啦！】
　　【卡莉罗库拉丽斯：呜呜……人家脑袋一热，将经验值全部换成复活次数，谁知道那么多条命，连Boss一丝血皮都没打掉，我好亏……】
　　【湛荀子：人家也不求官方道歉了，但这么大Bug，好歹给点补偿吧……呜呜……】
　　【为战而生，至死方休：桀桀桀，老夫就是要逆天啊，谁借我三千经验，让我上线再战，逆斩四品！】
　　【第五帅哥：哈哈哈……这才是够硬核的游戏啊，那NPC太有智慧了！我觉得，这才是真实的发展……难道你们以为Boss只会按难度划分区域，等着你们升级之后一个一个去杀么？这才是真实世界的残酷啊……】
　　……
　　江尚呆呆望着面前的电脑，眼眶略微通红。
　　那种真的拼命努力过，却依旧失败，只能面临绝望的感觉，实在非常不好受。
　　但即使如此，退游是不可能退游的，死都不可能退游的。
　　他正在飞快在群里集思广益，准备再战江湖！
　　至于游戏官方，他早就不指望了。
　　作为第一批内测玩家，他很清楚一个道理——策划靠得住，母猪能上树！
　　“少白头，快看！官网发布公告了。”
　　这时候，很多人都疯狂@他。
　　江尚连忙打开官网，浏览公告，表情一滞：
　　【官方通告！】
　　【第三轮内测将于11月11日盛大开启，届时将放出一千个内测名额，随机抽取！】
　　【第三代补丁发布！】
　　【游戏商城内，‘完美复活’产品下架！改为特殊任务奖励发放！】
　　【新增死亡惩罚，玩家第一次死亡，需要间隔24小时才能重新登陆，第二次死亡，需要间隔48小时才能登陆，以此类推……】
　　【想到再加……】
　　……
　　“靠！”
　　饶是江尚，也不由口吐芬芳：“这策划不当人啊！”
　　游戏商城中本来货物就少，只有三件商品，其中异界语言与文字每个玩家都会购买一次，然后就可以无视。
　　实际上，商场中最火爆或者说唯一的商品，就是完美复活次数。
　　而现在……没了！
　　甚至，还新增死亡惩罚，一旦死亡太多，跟被永久禁游又有什么区别？
　　在同一时间，几乎所有玩家都在疯狂骂街：“这狗屁游戏！一代版本一代神，代代版本削我们！”


第733章 二蛤出马
　　论坛上。
　　【陈天信：强烈抗议！出大Bug也就算了，居然还禁止了玩家的复活功能，这算什么？真的就是一代版本一代神，代代版本削我们么？】
　　【万东临：+1！】
　　【小野万灵：+1！】
　　【请叫我何老板：+1！狗策划你哪边的，给我划下道来！】
　　……
　　【邪吾：得了吧，这个游戏就是这尿性，从来不顾及玩家感受，甚至也不在乎我们退不退游，反正三测之后，又有一千玩家呢！】
　　【求仙：官方敢不敢开充值口？你敢开我就敢氪到你跪舔我！！！】
　　【哈米：咳咳……大家也清楚这款游戏，退游是不可能退游的，而我想，开发组如此做，大概是想让我们将游戏世界，当成真正的世界来玩吧……】
　　【老夫只是少白头：讨论这些毫无意义，关键是新手村那头Boss该怎么解决……哪个胆大的再上线看看……】
　　【魔腾云：我想去，但是没经验了……】
　　【咗不死就往死里浪：楼上，你不知道开发组什么都很慢，就打补丁超快么？现在上线，死的命可就金贵了……】
　　……
　　“一千人？一千人！”
　　谢碧琪望着官网通告，无力地瘫软在座椅上。
　　她现在感觉自己好像螳臂当车的那只螳螂，又或者被大势碾压过的蚂蚁，总而言之就是一个笑话！
　　想要为所有玩家建立档案，奈何玩家太多，而玄明天中只有她与李子洛两个暗探。
　　结果就是每天游戏与工作之余，还得去素描人像。
　　搞到现在，也才堪堪弄了一百多个，剩下的还没有完成，或许永远也完不成了。
　　拖到现在，大部分玩家都有九品境界，可以略微更改皮相容貌了。
　　甚至，官网更是宣布，要再放一千玩家进入游戏！
　　这工作量……想想谢碧琪就要崩溃……
　　“这就是，努力不及大势么？站在风口上，连猪都能飞，而一旦逆流而行，必艰难百倍……”
　　谢碧琪嘴角浮现出一缕苦笑。
　　……
　　新手谷内。
　　屠千秋望着已经变得一片平静的复活广场，脸上浮现出沉思之色。
　　然后，她直接在广场中心，席地而坐，面前放着自己的长剑。
　　“屠长老！”
　　三元城城主‘刘得庸’与赤耳军统领前来，躬身行礼。
　　“我准备镇守此地，你们将此处挖地三尺……异人不死之秘，必得掌握在我们天元宗之手！”
　　屠千秋冷声道。
　　她做这么多事情，为徒儿报仇只是一半。
　　还有一半，则是天元宗对最近声名鹊起的异人群体很有兴趣，更想窥探之后的秘密。
　　是以，纵然江尚战前想要和谈，也未必能有什么好结果。
　　“另外……搜索这里，一间房屋，一寸地皮都不要放过！”
　　屠千秋再次下令，看着一个个赤耳军精兵冲入新手谷，破门砸户，开始地毯式搜索。
　　很快，就到了二蛤的狗窝……
　　“主公！”
　　半空之中，二蛤恭敬地望着钟神秀。
　　“嗯，借助此女，那些玩家的完美复活也被消耗得差不多了，刚好更新一波补丁……同时也是给他们一个教训，有些亏，早吃比晚吃好。”
　　钟神秀点点头。
　　能让二蛤临阵脱逃的，自然只有他的命令。
　　“现在，你可以去驱走那女人，重建新手谷了。”
　　几乎在他话音刚落之时，二蛤已经化为流光，冲了出去。
　　“这二货！”
　　钟神秀捂住额头，表情有些无奈。
　　他当然知晓二蛤为什么如此着急——那群该死的赤耳军东挖西刨，差点就要发现二蛤的‘哈之秘宝’了！
　　那可是二蛤珍藏的骨头与狗饼干啊！
　　钟神秀甚至怀疑，要不是自己提前拉住了二蛤的缰绳，这条狗子能被玩家用几袋狗饼干诱惑了跑去跟屠千秋拼命！
　　“嗷呜！！汪汪！”
　　“放下我的宝藏！”
　　二蛤咆哮一声，一脚踢在了一个赤耳军兵卒身上。
　　这士卒当即宛若被火车撞中一样，直接倒飞出去。
　　四周赤耳军，望着狗头人身的二蛤，脸上浮现出强烈的震惊：“妖怪！怪物！”
　　“嗯？”
　　复活广场之上，屠千秋立即起身，长剑落在手中：“你是何人？”
　　“记住了，这里是至尊无上之存在所期许之地，尔等……不得冒犯！”
　　二蛤说完，扯着嗓子就是一声大喝：“哼！”
　　四周赤耳军的九品武夫，乃至其它武林高手，立即七窍流血，被这一道神通给活活震死！
　　屠千秋后退数步，身上浮现出四品武夫之精神内景，赫然是一座巍峨的高山。
　　只是此时，这高山似乎遇到了剧烈的地震，开始不断摇晃、开裂……
　　这代表着，即使是她的武道意志，也无法对抗二蛤的神通！
　　“三品！”
　　屠千秋眼眸中浮现出一丝恐惧，飞快后退。
　　二蛤一步踏出，宛若缩地成寸一般，就来到了她的身后。
　　仅仅是眨眼间，两人一追一逃，居然已经到了新手谷口的位置。
　　谷中赤耳兵卒全灭，但‘青栀幽冥’作为俘虏，却是刚刚被五花大绑着，送出了新手谷，准备押往三元城，甚至是苍元郡城严密看守，倒是幸运躲过了这一劫。
　　此时，在囚车之上的他，就与周围的兵卒一起，目瞪口呆地望着这一幕。
　　“嗷呜！”
　　云雾缭绕中，二蛤摇身一变，赫然现出一头浑身黑白毛发相间，眼眸蔚蓝，顶天立地的神骏狼兽身影（土著视角）。
　　它张开血盆大口，荡魂落魄神通骤然发动！
　　“秘技·血瀑！”
　　屠千秋浑身毛孔中渗出鲜血，宛若变成了一个血人，同时爆发出恐怖的剑气，往身后刺去。
　　噼里啪啦！
　　一连串脆响之后，她手中长剑寸寸龟裂，但屠千秋也抓住机会，落在地上，喷出一大口精血，亡命一般逃离。
　　二蛤扫了她一眼，并没有追赶，毕竟主公只是让赶走这个女人。
　　它硕大的狗头又盯住了外面的士卒，吓得赤耳军精锐都簌簌发抖。
　　“哈哈，二蛤，你是我永远的神！干得漂亮，晚上我给你加块肉！”
　　‘青栀幽冥’哈哈大笑，感觉之前的憋屈被一扫而空，然后，他就看见二蛤变回人形，根本没有鸟他跟那些士卒，直接回了新手谷，又不由哀嚎起来：“等等，你不救我么……我可是你最亲爱的玩家啊……”


第734章 火爆
　　“铁窗泪，人悲催……”
　　‘青栀幽冥’遇到了一队过于尽忠职守的赤耳军兵卒，哪怕逃跑也没忘了囚车，将他一路拉回了三元城，关押在城主府大牢内。
　　在此期间，他偷偷下过线，上了论坛，看到了让玩家们咒骂不已的补丁，当时就要哭了。
　　他任凭被俘虏，完全是仗着玩家的不死之身啊！
　　而现在，不死之身被封印大半，一条命好金贵的，万一真丢在这里，实在不值得啊……
　　“不行，我得自救，什么隐藏任务，能比得上一条命重要？除非它最终奖励是两条命！”
　　‘青栀幽冥’不断在牢房中来回走动：“还是线下发帖，求助万能的网友，看看有什么办法……我得做两手准备。”
　　……
　　‘青栀幽冥’并不知道的是，他的所作所为，都通过牢房内的窥孔与管道，传递至另外一间房内。
　　“宗主！”
　　屠千秋脸色有些苍白，望着面前头发半黑半白的中年男子，深深行礼。
　　此人，赫然便是天元宗的宗主！三品武夫！慕元流！
　　“想不到这群异人身后，同样有三品高手，我苍元郡何其有幸？”
　　慕元流手里把玩着一支半损坏的火枪，轻轻叹息道：“三品武夫，足以开宗立派，抢夺一郡为基业了……而这火药与火枪，构思也极精巧，如若大规模装备，扩军数万，或许便能匹敌‘白虎宗’的白虎锐士！”
　　天元宗只是苍元郡第一，而苍元郡归属大钱九州之一的定州，真正的霸主级宗门，正是白虎宗！
　　其下白虎锐士，也是一支纯粹由武夫组成，人数过万的大军！
　　“奇技淫巧虽好，但终归只对低阶武夫有用……”屠千秋道。
　　“关键还是异人的不死之力，以及那位神秘的三品妖兽高手……”
　　慕元流问道：“这几日记录如何？”
　　“那个异人同样需要食物与水，只是每隔一段时间，都会原地消失，不知去往何处，而出现之后，往往就在原地。”
　　屠千秋回答道。
　　若是‘青栀幽冥’知道这一点，必然会羞愧到想要撞墙。
　　他作为玩家的骄傲，正被土著的智慧所碾压，继而不剩丝毫。
　　“走吧，我们来见见此人！”
　　慕元流又问了一些情况，终于做出决定：“异人背后既然有着三品武夫，便不可为敌，或许……我们能借助异人之力，抗衡白虎宗之压力……”
　　“宗主英明。”
　　屠千秋一点反对意思都没有。
　　两人一起走入牢房，便看到了‘青栀幽冥’。
　　“啊！是你！”
　　他看着屠千秋，长大嘴巴。
　　“此位，乃是天元宗宗主——慕元流！”屠千秋退到一边，将场地让给两人。
　　“你是何人？”
　　慕元流双目中精光大放，无形的武道意志，化为丝丝缕缕的精神力，绕过栏杆，影响着‘青栀幽冥’。
　　“我叫方铭，是一位玩家！”
　　‘青栀幽冥’感受到一种可怕的意志，让他不由自主地说出实话。
　　“玩家？此为何物？”
　　“玩家，就是一群玩游戏的人！”
　　“你们为何不死？”
　　“登录游戏，当然不死！”
　　……
　　一番乱七八糟，鸡同鸭讲的对话之后，慕元流冷哼一声，撤去了精神力。
　　“靠，你对我用了什么？”
　　‘青栀幽冥’双手抱着肩膀，宛若小姑娘一般发出尖叫。
　　“有些特殊的名词，我还不懂，需要你解释……”慕元流声音平静地说道：“你们乃是来自天外天的异人，被一位名为‘游戏’之存在，召唤至我等世界，所为究竟何事？”
　　“靠，老子凭什么回答你？还有，你到底脑补了什么乱七八糟的东西？”
　　‘青栀幽冥’将这个隐藏任务骂了一万遍，又翻了个白眼：“要不是这条命金贵，老子现在就死给你看啊！”
　　……
　　“似乎……对于消化并无多少区别。”
　　元洞天，别墅。
　　钟神秀躺在沙发上，面前烹煮着清茶。
　　‘青栀幽冥’的一举一动，当然隐瞒不过他，但他也没有丝毫阻止的意思。
　　纵然异界人知道了穿越之秘，又能如何呢？
　　他丝毫都不在意，所在意的，仅仅只有这个游戏的行为本身。
　　“之前的对照组可以得出结论，玩家越多，对于我消化‘秩序之光’是有帮助的……”
　　“而这一份对照组，则是看异界人知道玩家之秘后，对于消化进程有何反应，是促进还是减缓，继而做出对策……”
　　“只是看起来……似乎没啥反应……暂且观察！”
　　钟神秀将玄明天的目光收回，又浏览起官网与论坛。
　　这一次更新补丁，削得玩家集体哀鸿遍野。
　　‘但……完美复活，本来就是我的神通之力，不能太过廉价，而玩家这群东西，没个胡萝卜吊着，根本没法驱使……’
　　他面露一丝笑意。
　　这一刀砍下去之后，在玄明天发布任务，就可以用完美复活的次数做奖励，又节省一笔经验值，简直完美！
　　而三测的宣传也十分热闹，甚至可以说……大爆！
　　想到这里，钟神秀的表情不由变得有些奇怪。
　　他打开电脑上一个小众游戏论坛，看到了一个帖子：
　　【惊天爆料！《游戏异界》实在太好玩了！不仅极度真实，并且……还可以攻略女NPC，跟她们谈一场甜甜的恋爱哦！】
　　【咦？这游戏难道是十八禁么？】
　　【以笔者单身三十年的人品保证！这绝对是真的！并且……笔者还亲历过三元城内的青楼地图，与某位花魁小姐姐谈了一晚上的诗词歌赋，很是愉快……】
　　【我靠……想想就有些小激动啊，哪里哪里，我要玩我要玩！】
　　……
　　虽然只是一名玩家随口炫耀，但下面一堆跟帖，都是跪求游戏。
　　无数绅士表示自己很心动，想要去游戏中追寻甜甜的恋爱感觉。
　　“我……”
　　钟神秀以手扶额，知道既然是真实穿越，这种事就避免不了。
　　以玩家的二哈个性，自然什么都会去尝试，发现这一点丝毫不稀奇。
　　“虽然我早知道这游戏会火，但万万没想到，《游戏异界》的口碑爆点，居然会在这里……感觉有点掉人品……”
　　他扫了眼官网，发现上面的报名人数简直是激增、狂增……不由脸一黑：“我这是正统的异界冒险向游戏，不是恋爱向！不行，得将口碑扳回来！”


第735章 视频
　　《游戏异界》火了！彻底火了！
　　不是小火，而是大火！
　　有句话怎么说的来着，艺术作品最火的卖点，往往是情与暴力！
　　《游戏异界》有着之前的粉丝基础，又点燃了卖点，突破某个界限之后，就迎来口碑的爆发式增长。
　　官网的浏览量激增，报名人数同样如此。
　　如果是普通服务器，可能就被大量绅士给挤爆了。
　　但钟神秀的黑科技官网，却是来者不拒。
　　此时，他望着官网数据，不由一笑：“千万级的访问量……报名人数数十万……这还是无图无真相，大多数人将信将疑的情况……”
　　“我要坚持冒险向，不能搞恋爱番……”
　　带着一点恶趣味，钟神秀开始给官网更新。
　　具体而言，就是放了几段玩家视频上去。
　　其中，既有着新手谷、卧牛寨、三元城等风景的航拍，也有玩家们的生活录像。
　　更有当初第一次团战，谢碧琪单杀卧牛寨主张阿牛，以及后面铁手仙娘对决玩家，剑气森寒之景。
　　【游戏视频更新！】
　　【新增完全清晰度体验！】
　　【想到再补……】
　　……
　　“这游戏要爆了啊！”
　　江尚浏览着官网，以及上面的视频，长叹口气。
　　一直以来，他都很想闷声发大财，毕竟《游戏异界》只是一款极其小众的游戏，玩家数目到现在都只有三百！
　　如果再不注意宣传的话，完全可能被忽略过去。
　　然后，让他们这些玩家占上很大便宜。
　　只可惜，现实完全不按他的梦想发展。
　　先是《游戏异界》莫名其妙地火了，然后官方竟然还放出了游戏视频！
　　说实话，那种清晰度，简直就是真人在拍电影，还花了几十亿做特效的那种！
　　光看视频放出之后，官网上三测玩家报名数突破百万，就可以知道有多恐怖了。
　　要不是这游戏开发组一向歧视非玩家，让他们无法在官网论坛上发言，恐怕论坛都要被挤爆了。
　　饶是如此，他也听到了‘慈母守中线’等几个管理另外小众游戏论坛的玩家抱怨，说大量游客将他们的论坛都给爆了，还有人四处出高价收购游戏设备。
　　但游戏设备一用就绑定，现在哪里还有一测二测的装备？
　　“这游戏的未来，究竟会是什么样的呢？”
　　带着一点惆怅，江尚登录了游戏。
　　眼前蓦然一亮，然后他就惊了。
　　视野所及，一切变得更加清晰，宛若近视之人戴上了眼镜，这一方天地，突然就变得无比真实，跟另外一个世界完全没有什么区别。
　　“靠，靠靠！这么大个补丁，官方说更新就更新了？”
　　旁边，‘陈天信’左右环顾，又爬上高处：“原本还有一点玩游戏的感觉，现在这感觉，就是真人穿越啊！”
　　之前的《游戏异界》，虽然号称百分百真实，但还是有一点视觉模糊效果，让玩家不至于分不清楚游戏与现实。
　　而现在，这补丁打上之后，这个世界，就是真实的世界！
　　“退个屁游！老子死也不退！”
　　‘小野万灵’好奇地望打量着新手村的一切，宛若刚刚出生的婴儿。
　　这种清晰度，已经碉堡了啊！
　　不知道要消耗多么庞大的智脑运算力与物理引擎……
　　“更加真实了啊……这么长久待下去，很多人都会产生一些错觉，以为这里就是真实世界吧？”
　　谢碧琪也在新手谷，望着四周的一切，以及欢呼的玩家，若有所思。
　　“二蛤，你好厉害！”
　　‘玲玲是吃货’虽然没见到二蛤击退屠千秋的英姿，但有玩家见到，下线上论坛说了。
　　她带着满满一大袋狗饼干，来到二蛤面前：“这是……我们的谢礼，感谢你守护了新手谷！”
　　这句话倒是真心实意，否则玩家们被堵泉水，就完全没得玩了。
　　二蛤原本脸上威严满满，看到狗饼干之后，瞬间一秒破功，似乎很想将脑袋探进去吃个痛快。
　　但旋即，还是强行忍住了冲动，抬手给了‘玲玲是吃货’一个搬砖任务。
　　新手谷又被破坏，急需重建。
　　不过也没啥，这新手谷就是毁了建、建了毁，玩家们都习惯了……
　　江尚却没有去领任务，而是跟仙门会长‘求仙’黄天耀走到一起：“虽然二蛤击退了屠千秋，但天元宗可能不会罢休，屠千秋只是四品，而天元宗主，是传说中的上三品强者！”
　　上三品，又被称呼为上三境武夫，连名称都是秘密，没有流传，江湖上只有他们一拳断山，一掌断河之类的传说。
　　江尚原本是不太相信的，但后来见到一个四品武夫都那么厉害，他有点信了。
　　“没事，我们有二蛤！”
　　黄天耀看着地面上一根狗尾巴草，很是惊奇，似乎要看出一朵花来。
　　这种完全清晰度的体验，实在让人欲罢不能。
　　“二蛤也不会守护我们……”
　　江尚苦笑道：“他甚至都没守护新手谷与复活点，我感觉这次要不是开发组修复Bug，它可能动都不动一下，任凭赤耳军占领新手谷……”
　　“那能怎么办？”
　　黄天耀摊摊手：“我们也干不翻天元宗啊……”
　　“我这里，倒是有一些快速刷经验值的技巧……”江尚脸一黑，但还是说了出来：“三元城位于苍元郡边界，往另外一个方向走，就是定州，有的是刷经验的机会……我们先将等级练起来，再跟天元宗算总账！”
　　“可惜，我们的复活功能被砍了，真不爽……”
　　黄天耀叹息道：“说是特殊任务有发放，但我玩到现在，就没见到过一个特殊任务……话说白头，你觉得这游戏的死亡惩罚，是做加法还是做乘法，官网怎么也不说清楚啊？”
　　“等玩家死上三次，就知道了。”
　　江尚道：“不过我觉得，按照开发组一向不重视玩家的尿性，不能排除乘法的可能，那就太可怕了……”
　　“多死几次，就相当于禁游？”
　　黄天耀瞪大眼睛：“开发组也不当人了啊……不行，我得好好珍惜每一条命了，多找找特殊任务……”
　　这游戏这么好玩，又可能蕴含超凡之秘，他真的不舍得退游啊！


第736章 三测
　　视频中。
　　两帮人混战在一起，一个大胖子挥舞铜锤，场面无比血腥，宛若杀神降世。
　　然后，一道人影以迅雷不及掩耳之势扑出，追上了逃跑的杀神，一双大长腿蓦然绞杀，每一招一式都宛若千锤百炼，展露出最可怕的杀人技巧。
　　最终，大胖子轰然倒地。
　　《游戏异界》官网上的视频，很快便火遍全网。
　　某个论坛内，一连串字幕弹出。
　　【好腿！腿玩年系列！】
　　【为什么要打马赛克？正版更加血腥刺激哦！】
　　【建议大家去看《游戏异界》官网视频，那才叫真正的百无禁忌啊！】
　　【惊了，是游戏宣传资料？我还以为是某部大片的剪辑呢！】
　　【这就去看！】
　　【同去同去！】
　　【我原本以为这已经是极限，但当看到那女武者一人冲杀沙雕玩家的时候，我给跪了！】
　　……
　　无数弹幕飞过，将视频直接送上了热搜榜。
　　电脑前，一名戴着眼镜的猥琐胖子呆呆望着这一幕，特别是那个单杀张阿牛的倩影，突然有种想哭的冲动：“我真傻！真的……傻啊！”
　　他认得那个女人，就是从他手上买走游戏设备的那个！
　　而现在，官网放出视频之后，某鱼上的全新设备求购价格，赫然飙升到了一百万！
　　甚至，钟神秀订购的那家山寨VR眼镜厂，都因此得到了不少订单，全特么是准备做假货与收藏过干瘾的……
　　这让那些一测二测中奖后，却将设备卖掉的玩家，简直是欲哭无泪……
　　……
　　周小福从地产公司大门走出，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　作为一头小黄牛，他上次倒手了两台游戏设备，狠狠赚了一大笔，然后就毅然金盆洗手，回到老家准备买房结婚。
　　老家房价也不便宜，一平米破万，他手上的积蓄刚刚够首付，背上了三十年的幸福房贷。
　　走出公司之后，他刚刚招手想打的，但想了想还是将手收回。
　　毕竟背着房贷呢，能省则省吧！
　　他走到公交车站台，开始等公交。
　　这时候，身边几个学生模样的人，正在兴奋讨论一个视频：“这就是《游戏异界》么？好厉害……”
　　“我想玩，哪里可以买？”
　　“买不到的，一台设备已经过百万了……而官网上，现在是两百万人抢一千个名额啊！”
　　“据说有土豪已经开始预订了，三测设备，一台两百万！”
　　……
　　周小福的耳朵竖起，似乎听到了什么不得了的事情。
　　《游戏异界》？
　　这游戏他熟啊！不正是最后的一笔大单么？两台新设备……
　　两百万？
　　他连忙拿出手机，开始搜索相关内容。
　　片刻后，周小福放下手机，突然就觉得，那房产证——它不香了！
　　……
　　洛市国际大学，宿舍内。
　　曾伟品正浏览着《游戏异界》的官网，脸上浮现出震惊之色：“大夏能做出这种程度的游戏么？不可能啊……”
　　他飞快给自己报了名，然后脸上就泛起一丝得意的笑容。
　　作为一名大学生，他还有一个隐藏身份，那就是间谍！
　　不要以为间谍大多跟电影一样，需要潜入什么秘密基地，引爆炸弹或者窃取情报。
　　实际上，大多数间谍都是普通人，有着一份很平常的职业，可能是游客、可能是学生。
　　然后，利用在它国的便利，用普罗大众都能使用的工具，搜集到一些信息，定期售卖给幕后黑手，获得一定利益。
　　比如……上网！
　　曾伟品就是这样一个间谍，作为一名交换生，他并没有尝试去偷什么军事基地或者高精实验室。
　　只是在学习之余，搜集一些普通人都能搜集到的情报，交给他的上线。
　　他的上线则会将这些资料汇总，交给星环联盟的智库，进行整理与分析。
　　作为这样一名间谍，实际上每个月也有一定工作量，或者说任务目标的。
　　而任务没有完成，月底却即将到来的感觉，跟加班白领一样悲催苦逼。
　　曾伟品就试过胡编乱造一些消息，甚至直接将一些小说桥段拿来滥竽充数，结果居然都没怎么被发现过。
　　“嗯……这次就不用搞那些了，一个超出规划的游戏，一定能引起重视！”
　　虽然只是一个游戏，但后面所代表的科技实力，已经到了令人心惊的地步——如果视频中的游戏是真的，哪怕只有90%的程度，也代表着大夏帝国在虚拟现实科技上的进度，碾压了其余各国。
　　曾伟品飞快写了报告，登录一个秘密邮箱，交给自己的上线。
　　然后，他又登录上另外几个邮箱，开始了群发操作。
　　是的……其实曾伟品还是一位多面间谍，毕竟钱是个好东西，他平时又有些大手大脚，就得多找几条路子……
　　出乎意料的是，他原本以为报告打上去，肯定会很快回复，甚至不惜启动一些暗线，调查那家游戏公司。
　　但实际情况是……接下来的几天风平浪静，什么都没有发生！
　　只要钟神秀放出的‘模因’没有解除，不管那些下层比如谢碧琪、曾伟品这样的人如何努力，反复打报告，仍旧吸引不了上面的一丝注意！
　　这就是某种层面上的碾压！
　　普通人对此，根本没有一丝办法！
　　相反，钟神秀却关注到了曾伟品。
　　数天过后。
　　“曾伟品，有快递！”
　　曾伟品回到宿舍楼，就听到了宿管阿姨的声音。
　　“谢谢！谢谢！”
　　曾伟品拿起包裹，回到宿舍，拆开之后，就看到了一副网上传得神乎其神的VR眼镜。
　　“这就是两百万啊，不，两百五十万！”
　　“我居然中奖了，运气这么好？这可不是一测二测啊……”
　　曾伟品拿着眼镜，再幻象一下拿着两百多万，颇有些不真实之感。
　　“这眼镜……”
　　在卖了与送给上线研究的选项中，曾伟品最终还是选择了——自己玩！
　　毕竟他真的是个学生，也有游戏瘾的。
　　如此游戏在前，怎么能放过？
　　很快，时间便来到了11月11日，三测正式开启！
　　玄明天，新手谷。
　　复活广场之上，一道道白光接连刷新，从中走出各种各样的人。
　　“天啦噜！这游戏绝了！”
　　曾伟品望着蔚蓝澄净的天空，深深为之赞叹，然后耳边就传来一声惊呼：“我靠！这怎么有个白人？！”


第737章 任务
　　“间谍啊！”
　　“打死间谍！”
　　听到周围玩家欢乐无比、唯恐天下不乱的声音，ID为‘阿精’的曾伟品先是一惊，旋即就放松下来。
　　他虽然是真的间谍，却是个夏裔，黑头发褐眼眸，混在大夏玩家之中毫不起眼。
　　被玩家围观的，是一个真正的白人大汉。
　　他顶着‘史密斯’的ID，正用拗口的大夏官话解释道：“不不不，我只是个国际交换生，不是间谍，我也有玩游戏的权利，你们不能歧视我……”
　　“天啦！这白人居然都能中奖，我强烈怀疑官方抽奖过程有黑幕！”
　　这种话一听就是新玩家，旁边的几个老玩家翻了个白眼，都懒得鸟他们。
　　“一个白人，能练武学么？看得懂经脉么？”
　　“你忘了二蛤出品，直接灌顶，不需要修炼的！”
　　游戏名是‘一蓑烟雨任平生’的周诚同样好奇地打量着那个白人，以及自己的身体，深深呼吸了一口新鲜空气，心中突然就生出许多感动：“这个游戏……真的是黑科技啊！”
　　“是啊是啊！”
　　旁边一个昵称‘巨馍蘸酱’的玩家道：“我听说……好像即使是全身瘫痪的，都能在这个游戏里跑跑跳跳呢，只要脑子没坏就行！”
　　“难怪设备卖那么贵！”
　　周诚点点头。
　　“呵呵，对于亿万富豪而言，花一点小钱算什么？哪怕就冲着游戏中的第二人生，就超值了，相当于多活了一辈子啊……”
　　“幸好我没有卖掉设备，否则一定会后悔！”
　　李小飞顶着‘卷甲韬戈’的ID，很兴奋地叫道：“接下来准备怎么做？新手任务呢？”
　　“这个游戏没有新手指引，死亡惩罚也很重，一开始最好先在新手谷练级……”
　　周诚显然是经常浏览游戏论坛，做过功课的：“我们先去职业导师——二蛤那里领取基建任务，先购买异界语言与文字精通，然后再练级……”
　　“那条二哈么？我早就想去见见它了，好可爱！”
　　“洒家今天要表演怒搓狗头，谁都不要拦我！”
　　“绅士的天堂啊，我来了……今晚我要勾栏听曲，我要成为最伟大的艺术家！”
　　……
　　近千个新手玩家涌入，不仅将新手谷挤得水泄不通，更带来了大量的麻烦。
　　江尚与黄天耀虽然努力维持秩序，却依旧是焦头烂额。
　　“该死的，这一千个玩家，就是一千条二哈啊！怎么可能管得住？”
　　万东临擦了把热汗，不停吐槽。
　　“过段时间就好了，等学会文字与语言，他们就会出去的。”
　　江尚安慰道。
　　之前虽然号称三百玩家，但新手谷从来都没有满员过，一些玩家学了语言之后，就直接出去浪迹天涯了。
　　虽然……没有多久就死回泉水，却仍旧乐此不疲。
　　“我看等到公测，必须多开几个新手村，否则我们这里要炸了！”黄天耀望着无数人头，心有余悸。
　　“放心，很快就有人教他们做人了。”
　　江尚露出一个尽在掌握中的笑容。
　　“嗷呜！”
　　果然，下一刻。
　　在二蛤位置，一头巨型哈士奇浮现，将不少玩家踩成白光。
　　“得，首次死亡，等24小时再重新登录吧。”
　　躲在安全位置的一测与二测玩家纷纷大笑，幸灾乐祸：“不经历二蛤之灾的玩家，不是完整的玩家啊！早猜到有傻逼会激怒二蛤了……”
　　等到二蛤肆虐过后，新手玩家人数大减，江尚这才让公会上去安抚兼收人。
　　顺带……基建任务又重新刷新了，可以再次领取。
　　来这个游戏，一开始必然要从商城中购买语言文字精通。
　　而且玩家们还发现，只要购买了一次，就可以无视这个异世界的地域与口癖差异，堪称一劳永逸。
　　甚至，现实世界中，不同地区的大夏人口音都有区别，有时候交流都有些困难。
　　但在游戏中用异界语，却能十分流利地交谈，简直堪称神异。
　　就在江尚忙得热火朝天之时，一个玩家却来到了他面前。
　　“大佬，我是‘青栀幽冥’啊，线下聊过的。”
　　‘青栀幽冥’问道：“你考虑得怎么样了？”
　　他最终还是被天元宗放了，并且带来了天元宗的善意。
　　天元宗主想要与异人结盟，当然是暗盟，同时希望他们不要在苍元郡中搞事，但可以去定州搞！
　　江尚知道这件事的第一反应，是这个世界的武者好现实！
　　看到玩家有好东西，就找个借口开战，直接抢过来。
　　而看到玩家有二蛤守护，态度又立即软化了不少。
　　“老慕的这个计划，堪称‘输毒于外’啊……”
　　黄天耀凑过来道：“可惜……你看看这一千号新玩家，哪个肯听我们吆喝？所以……盟约是完全缔结不了的。”
　　“别啊，我吃了那么多苦，好不容易搞到的隐藏任务，不能没做到最后一环就断了啊……”
　　‘青栀幽冥’哭丧着脸，却也知道，这的确没有办法。
　　玩家们大都是天老二，我老大的货色，纵然加入一个公会，不爽随时走人是常态。
　　江尚与黄天耀也是靠着线上笼络，线下撒币的方式，在人少的时候才能堪堪维持话语权。
　　而现在呼啦啦一下涌入一千人，其中不知道藏了多少大鳄，他们甚至需要抱团取暖，才能勉强维持公会，更不用说代表玩家签订盟约什么的。
　　敢这么干，之前被打得血扑的老玩家都不会放过他们。
　　在论坛上，早就传出过将来武功练上去之后，联手覆灭天元宗的口号。
　　天灾们可以吃亏，但绝对不会忘记仇恨！
　　哪怕团灭再多次，也要把Boss灭了！
　　“啊！！！”
　　就在这时，一声尖叫传来。
　　‘玲玲是吃货’望着属性栏，大喜过望道：“特殊任务！特殊任务出现了！”
　　“什么？”
　　江尚与黄天耀也顾不得其它，连忙来到‘玲玲是吃货’身边：“什么任务？”
　　“刚刚二蛤给我的，其他人却没有接到，可能是好感度有要求？”
　　‘玲玲是吃货’调出属性面板：
　　【特殊任务：搜集武功秘籍原本，递交职业导师，收录之后将可由NPC传授武艺，按稀有程度奖励‘完美复活’次数！】


第738章 惊变
　　“看来二蛤这NPC，也不声不响地更新了啊。”
　　黄天耀感慨道：“以往只能学黑虎系武功……那黑虎镖局的功法，在江湖上就是三流，这也罢了，还最多只能成就六品内息境界，真特么坑！现在总算有上升渠道了！”
　　江尚也连连点头：“收录的武学，都可以传授，并且还视珍惜程度奖励完美复活次数……看来原版技能书要涨价。”
　　“看起来，这里还是法爷比较强啊，技能书只能一个人用，开启专属技能树，果然道士才是稀有职业，好羡慕‘慈母守中线’！”
　　‘玲玲是吃货’感慨道。
　　江尚也是叹息。
　　道士传承，他倒是通过公会找到一本道书，来自一位九品道士。
　　奈何……二蛤根本不收！
　　想要就职，那就得自己练！
　　再然后，光是入门的冥想，就将他卡死到现在！
　　江尚也不得不承认，玩家们实际上绝大部分都是中人之姿，并非什么练武或者修道奇才。
　　林凡那种只是特例，没法比。
　　还是只能老老实实地接受二蛤灌顶！
　　……
　　七曜天。
　　钟神秀本尊化为一片不定之雾，旋即又浓缩成人形。
　　“我设计的这个仪式，果然可以加速对于‘秩序之光’的消化……诸我唯一，我能感觉到，自己对于‘秩序之光’的消化，变快了一些……”
　　他望着房间内的摆设，突然探手一抓。
　　一只青铜尊瞬间化为无数信息流，转眼崩解。
　　再然后，又在他的手上重新浮现。
　　“唯一神性都是很可怕的东西，‘秩序之光’的威能权柄，甚至可以数据化整个七曜天——如果真神不出手阻止的话！”
　　“而一旦它做到这一点，我就是造物主，创世神！轻易便可让世界重启，或者开启灭世，重炼地火风水……”
　　“即使是现在，更进一步掌握‘心之钥’，也让我有了信息化、数据化的能力……这是源于规则之上层面的改变，是最为本质的变化……优先度极高，纵然尸解仙，也未必能抵挡……”
　　正在这时，钟神秀望着西边，征西都护府的方向，感受到了一丝秩序的变化。
　　他走出房间，来到正厅。
　　清源县主正好也在，巧笑嫣然：“夫君晚宴想吃何物？我听闻东海七星灵鳗正当时节……”
　　“怕是不能与你一同享用了。”
　　钟神秀叹了口气，望着天穹，耳边就传来合一真君的声音：“请东华道德真君一聚！”
　　皇家做事，最讲究法度，这种邀请，平时都是让礼官前来。
　　而现在是真君直接开口相邀，显然情况极其严重紧迫！
　　钟神秀向清源县主微微一笑，安慰了下略带担心的她，往前一步，瞬息消失不见。
　　……
　　天上白玉台。
　　此乃一件灵宝，横亘于帝都长洛上空，化为一片白云。
　　钟神秀到了之后，不仅见到合一真君，更见到了九灵龙母元君。
　　在此位元君身后，还有八大化身相随，其中有男有女，有老有少，只是人形外貌之中，又似乎潜藏了龙兽之躯。
　　‘九灵龙母元君有九子化身，这一次来了八个，可谓全力以赴了……’
　　钟神秀心里暗道一句，对于法身而言，其实性别雌雄都没有多大意义，这九灵龙母元君，据说曾经就是男身……
　　“可是西域出事？”
　　钟神秀也不废话，直接问道。
　　“正是，之前东西大战，我方尸解仙与恩里克、紫荆花王国的第9序位者两败俱伤……原本以为当有二十年和平，只是没有想到西方最近便重燃战火，到了方才，我们接到前线急报，确认西廷帝国参与其中，将征西都护府，尽数覆灭……征西大都护战死！金源浩气宗、九剑门灭门……”
　　合一真君说话之时，却并不怎么心痛，毕竟并非皇室直属势力。
　　“情势竟然败坏至此？”
　　钟神秀眉头微皱。
　　“我方也并非全无准备，在扶风都护府已经布置下大阵，只是急需真君前往主持，避免被对方一鼓而破！”
　　九灵龙母元君道。
　　“我方尸解仙呢？”
　　这当然不是问皇室的，而是太平宗与妙济真宗那两位。
　　“数位仙人之前便负伤，况且，祂们也需牵制敌方第9序位者……”
　　合一真君道。
　　似乎是经过上次克莱门特的惨剧，东西双方最高战力都有些怕了。
　　尸解仙们害怕西方王国再次召唤真神。
　　而西方职业者，同样也害怕真神之威啊！
　　“所以这一次阻击战，主力是法身么？”钟神秀点点头，这就可以打。
　　而论保命，他比九灵龙母元君还要厉害一点。
　　如今算是半个皇家之人，自然也得出力，当即一拱手：“还请真君示下！”
　　“好，这白玉台乃是一件灵宝，以九千六百二十七道虚空符箓炼就，如今正好送我们过去。”
　　合一真君一掐法诀，喝道：“疾！”
　　转眼之间，天地立变。
　　钟神秀从白玉台往下望去，就看到了不远处的天穹之下，一道道烽火狼烟升腾而起。
　　大量西方骑士，带领着异族军队，正在下方的大地之上肆虐。
　　而周围景色，甚至令他有些熟悉之感。
　　“此处是……扶风都护府？！”
　　他略微恍然。
　　“扶风都护府有九龙盘珠大阵守护，此阵乃是昔年收复失地之后，朝廷痛定思痛，花费重金打造，奈何尚有一点缺陷……”
　　合一真君道：“我去主持阵法，此地便交给两位了。”
　　说完，他驾驭白玉台，化为一道流光，消失不见。
　　九灵龙母元君轻笑一声，八大化身轰然落下，在半空中互相融合，当落到地面之时，赫然变成了一头可怕的血肉怪物。
　　它的主体是无数龙尾缠绕而成的蜂巢，从中探出无数怪异的龙身、邪恶的龙首。
　　一张张血红色的菌毯，自动在邪兽身周浮现，吞噬四周血肉，从中诞生出无数邪恶龙兽。
　　仅仅只是目睹此法身之姿，就令无数普通人发疯至死。
　　法身对于战场的影响，实在太大了，不吝于一个个行走的核武器。
　　钟神秀眸光微凝，又看到了战场另外一处，天穹被渲染成玄黄之色。
　　黄天法身！
　　“太平广妙真君，他也到了！”


第739章 三教
　　战场某处。
　　一片区域被封锁，隔离于现实。
　　数位鼻高眼深、穿着不同教士服的传教者，正凝望着扶风都护府的战场。
　　“拜厄斯伦阁下，您是否看到了命运？”
　　其中一位一身黑袍，身上似乎笼罩着浓郁不祥与厄运的金发老者向正中一人问道。
　　拜厄斯伦有着一头白金长发，身穿烙印有‘命运之轮’的白色华丽教士长袍。
　　这是‘命运教会’中大主教的装束。
　　命运教会是西廷帝国的主流信仰，自圣座以下，有七位白袍大主教，每一个都是第8序位的非凡者！
　　拜厄斯伦如今的职阶，名为——【命运扰动者】！
　　命运序位，从第1序位的【赌徒】开始，到了第六序位，就开始涉及冥冥中的命运。
　　而它的第7序位，就叫做【观测者】，号称‘命运的记录官’，对于占卜与预言效果有极大的加强，能排除一切干扰，看到最为真实的未来。
　　“我看到了……漩涡！”
　　拜厄斯伦眼眸如同新生婴儿一般清澈，喃喃自语道：“有一个黑洞，正在向我们靠拢……诸位，收复克莱门特已经足够向那古老的东方帝国展示我们的实力了……”
　　“我并没有感受到厄运……”
　　一身黑袍的金发老者反驳道，作为‘厄运教会’中的高层，他对灾难等厄运颇为敏感：“更何况……身为【命运扰动者】的阁下，已经可以通过一系列操作，略微影响命运了吧？”
　　“命运之轮巍峨如同高山，又宛若浩浩荡荡，不断向前的长河，能真正干扰它的，唯有真神！我等卑微渺小愚昧之人，纵然能略微改易长河前进方向，也需要付出惨重的代价……”
　　拜厄斯伦虔诚道：“正如旅者教会那样……我们只是伟大存在的奴仆，甚至是自诩为的奴仆……我等的信仰与生死，对于那样伟大的存在而言，并不比一粒灰尘稍重，是我们需要祂们，而不是祂们需要我们……”
　　虽然，以他白袍大主教、还有第8序位非凡者的身份，说出这种话，很奇怪就是了。
　　但在命运教会之中，命运长河，也可以视为命运之主的本身！
　　想要干扰命运长河，就跟旅者教会拜请真神降临一样。
　　充满了可怕的风险！
　　“列位，现在不是我等是否撤退的问题，而是东方的修行者愿不愿意放过我们的问题了……”
　　灵之教会的大主教里昂突然说道：“我感受到了灵性的波动，形成了四个庞大的漩涡……至少有四位东方的法身修士，在迫近我们！”
　　灵之教会崇拜的伟大存在，被称为‘灵王’，因此这个教派的成员，都很擅长感应灵界与灵性。
　　正在三位大主教商量之时，这一片隐秘空间，骤然生出变化。
　　一丝丝黄色光芒渗透而入，彻底将这一片区域暴露出来，展现出三位大主教的身影。
　　“哈哈，老子就知道这里有大鱼！”
　　五官奇古的太平广妙真君施展袖里乾坤，大袖招展，将三位第8序位的非凡者逼出，然后就有些傻眼了：“就是有些太大，糟糕，老子有些吃不下，非得叫人才可！”
　　“厄运！”
　　厄运教会的大主教轻轻吐出一个音节。
　　下一瞬，太平广妙真君就感觉自己中招了，这并非什么真实伤害，而是在攻击他冥冥中的‘气运’！
　　他深刻感受到，自己的气运，在一瞬间落到低谷，可能会遭受一连串意外与厄运。
　　这让他的示警法术与传讯，都莫名其妙地失败了。
　　“我说……此地灵性退散！”
　　灵之教会的大主教上前一步，轻喝一声，让方圆百里的天地元气瞬间消散。
　　纵然是元丹与元神，在这区域内也会变成废人，甚至连元神结构都会遭到破坏！
　　但太平广妙真君毕竟是自生神秘的法身，纵然没有了外界天地元气支持，自身法力仍旧强悍无匹。
　　只不过，他的神情已经变得无比凝重，蓦然一掐诀。
　　一个庞大的法身浮现，头顶蔓延开一片黄天，在努力与对方两位同阶强者争夺关于此方天地的控制权。
　　并且，由于以二打一，完全处于劣势。
　　隐约之中，可以看到黄天之下，有无数头包黄巾、面容扭曲奇怪的黄天道兵，融合于黄天光芒之中，正与一群怪物奋力厮杀作战。
　　这些怪物有的由厄运之雾构成，有的则是无数神秘符号组成的触手与怪眼。
　　它们开始压制黄天光辉，甚至将更多的污染，浸染到了黄天法身之上。
　　黄天法身表面浮现出一道道裂痕，天空中的玄黄区域不断被压缩，那张与太平广妙真君一模一样的脸上，变得一半痛苦，一半面无表情。
　　拜厄斯伦叹息一声，同样上前：“我将赐予你……死亡的命运！”
　　命运！
　　太平广妙真君心神剧烈颤动，感受到自身比气运更加重要的命格都变得极为危险，不由连连施展秘术。
　　在太平宗这等道门三宗之中，藏书丰富，纵然专门针对气运命格征伐防御一类的道书都有。
　　他身上浮现出璀璨的黄天神辉，没入虚空当中，想要阻止来自冥冥中命运的攻击。
　　但没有用！
　　拜厄斯伦的表情中略带怜悯，右手宛若持着无形的长剑，轻轻挥下。
　　太平广妙真君瞬间就觉得……自己的命格……断了！
　　如果此时，他再去找能看穿他命格的法身修士看相算命，就会发现他命纹赫然全部断裂，一副立即就要毙命的衰样！
　　这一位法身大修士，赫然即将陨落！
　　吼吼！
　　就在这千钧一发之际，龙吟虎啸一时发，一道庞大身影悍然冲入战场，一手持剑，一手持印，赫然是钟神秀的龙虎法身！
　　他来为朝廷卖命，但也不用太尽力，就准备用龙虎法身应付一下。
　　但没有想到，刚刚看到太平广妙真君，这位真君便摸鱼摸到大白鲨，快被打死了！
　　这也不怪这位真君太弱，而是对面太强，换算过来，都是法身中的绝顶高手！
　　太平广妙真君对上一个可大战一场，两个可勉强自保，三个则必扑街当场！


第740章 援手
　　“老弟啊……哥哥不行啦！”
　　太平广妙真君怒吼一声：“记得，给老哥哥报仇，逢年过节，墓前莫忘一壶清酒……”
　　下一瞬，他就看到钟神秀探手向他一抓，神识都变得模糊起来。
　　紫气浩荡三千里！
　　钟神秀一把抓住散去黄天法身的太平广妙真君，抬手就用了最新获得的能力。
　　在他掌中，太平广妙真君一瞬间变得有些模糊，身躯宛若由无数信息与数据流构成。
　　放在平时，这位真君还能挣扎一下，此时却是完全抵抗不得，轻易就被钟神秀信息化。
　　然后，在钟神秀眼中，太平广妙真君就变成了一段数据：
　　【姓名：祝煮酒】
　　【称号：太平广妙真君】
　　【境界：法身】
　　【状态：厄运缠身、命格已断】
　　……
　　‘看来是成了，我之前只是数据化一个家具，这次尝试法身，也能轻易成功，唯一神性的权柄，当真可怖！’
　　然后，钟神秀意念一动，太平广妙真君的状态一栏就瞬间模糊，两个负面状态消失不见，转为了【正常】！
　　旋即，他散去了数据化污染，将太平广妙真君又还原成血肉之躯。
　　“老弟啊……别忘了……”
　　太平广妙真君还在交代遗言，表情瞬间变化：“咦？我好了？！”
　　钟神秀这一连串操作，实际上就是一个念头的事情。
　　而本质上，则是先将太平广妙真君污染，变成类似游戏的角色，强行降维，然后就可以用自身相当于GM的管理员权限随意更改数据了。
　　来自命运的负面攻击，可能道门三宗都无法解除。
　　但钟神秀的唯一神性位格更高，便能轻松解决。
　　而这种情况，实际上非常可怕。
　　被降维之后的太平广妙真君，在钟神秀面前根本没有了一点秘密，甚至连五岁还在尿床的事情都一清二楚。
　　甚至，可以随意更改他的数据，比如将他性别变成女人……
　　不过，目前钟神秀对唯一神性的掌握还没有圆满，所以还有限制。
　　比如，将太平广妙真君修为拔升成尸解仙，这个就做不到，但打落境界，变成元神甚至凡人，倒是可行。
　　“哈哈……老哥哥欠你一条命，那些西方鸟人，上回不算，我们再来！”
　　太平广妙真君悍勇无比，也有可能是恼羞成怒，满血复活后，瞬间展开黄天法身。
　　无穷黄光，充斥这片区域，当中夹杂着大印、道兵等等虚影。
　　经过上次交手，他对这三位第8序位者的能力各有些了解，知道不能让对方尽情施展，甚至配合起来，必须抢攻！
　　“命运之黑洞？不祥之漩涡！”
　　拜厄斯伦看到钟神秀用一种他都无法理解的手段，瞬间救治了太平广妙真君，瞬间便想到之前看到命运中的奇景。
　　灵之教会的大主教也面露骇然之色，因为他无法观测到钟神秀的‘灵’。
　　至于最后的厄运教会金发老者，早已被太平广妙真君缠住，无法抽身。
　　“本人……拜厄斯伦，阁下是？”
　　拜厄斯伦略微欠身，看得太平广妙真君心里满不是滋味：“老子之前就没见你们这么客气……”
　　心中憋屈，他下手更狠，几乎将西方第8序位的职业者压着打。
　　“我是东方古老帝国的修士、皇室公主的配偶、东华道德真君……你可以叫我钟神秀！”
　　钟神秀点点头。
　　他虽然可以轻易宰了这些人，但惹出他们背后的第9序位者就不太好了：“你们为何要挑起争斗？”
　　“克莱门特王国是属于西方的土地！”
　　拜厄斯伦道：“而那个王国的后裔以‘潮湿骨林’为代价，已经请动我所属的西廷帝国出兵……大战不可避免，这是命运的指引！”
　　‘原来那件唯一神性的衍化物，在上次大战失踪后，最终落到了西廷帝国手中？’
　　钟神秀心中了然，更清楚真正的大战还在将来，心中不由凛然：“但这里是扶风范围，自古以来都是炎汉帝国的疆土！”
　　“是的，所以我们将退去……”
　　拜厄斯伦轻轻颔首：“期待我们的下一次会面。”
　　他身影渐渐消散，与身边的灵之教会大主教同时进入了灵界。
　　而另外一边的太平广妙真君也骂骂咧咧地停手了，虽然他趁机伤了那个厄运教会的大主教，算是报了一箭之仇，但还是给对方跑了。
　　而他也清楚，自己真的追上去也杀不了对方，说不定还要被围殴。
　　这种亏本生意，他是一定不做的。
　　钟神秀叹息一声，觉得这些西方职业者倒是很有特殊之处。
　　甚至，似乎看到了自身必败的命运，没有轻易与他交锋，倒也有些无趣。
　　此时，撤退的军令，也在西方军队中传开，大量异族军队纷纷后撤，逃离了血肉泥沼一般的战场。
　　地面之上肆虐的龙首怪物动作一停，瞬间变幻为九灵龙母元君模样，化为一道流光，与钟神秀等人汇合：“多谢太平宗相助！”
　　如今钟神秀算半个自己人，这位女元君主要是在向太平广妙真君道谢。
　　“东西之争，是大义，义不容辞之事，不必客气。”
　　太平广妙真君姿态做的不错：“只是征西都护府被灭，扶风怕是要再遭战火……”
　　“此事倒是不需担心，合一真君已经去主持九龙盘珠大阵，这一次得妙济真宗之助，我等准备将大阵再加强一番，随时坐镇一位法身，到时纵然尸解仙来攻，也能坚持一段时间，等待援兵……”
　　九灵龙母元君坦然道：“不过这次，西廷帝国确定加入争端，恐怕等到数年之后，恩里克与紫荆花王国的职业者恢复元气，东西大战必然更加惨烈……”
　　提到这个，在场中人都不由沉默。
　　尤其是钟神秀，准备回去之后就立即进行深度闭关。
　　本尊必须突破二重关中的‘心关’。
　　而在元洞天与玄明天尝试的仪式，也要加快进度，能早日消化唯一神性，就能早日得道成仙！
　　这东西方大战，不到尸解仙，终究无法影响大势。
　　而不成真神，仍旧还是蝼蚁！


第741章 新补丁
　　玄明天。
　　钟神秀的化身微微一怔：‘东西大战，本尊闭关？’
　　但也仅仅只是一怔，就继续走入了新手谷。
　　他如今的扮相十分骚包，一身白衣，飘飘欲仙，手中一柄象牙折扇，宛若古装贵公子。
　　“快看！是神秀之主！”
　　路过的一个玩家扫了一眼，立即叫喊出声。
　　“神秀之主？谁啊？”
　　在他旁边的朋友，显然是不怎么看论坛的。
　　“大神啊！据说武夫道士兼修，起码都是七品，更擅长发掘隐藏任务，疑似与开发组是亲戚……”
　　最后这一句话明显压低了声音，但对钟神秀而言，没有多少作用。
　　如今的新手谷，到处都是玩家，每天争抢二蛤的任务都能打破头。
　　而一些学了语言文字的玩家，大多数都迫不及待地出去游历江湖了。
　　虽然大部分没有几天就挂回泉水，但也颇有几个混得风生水起的。
　　钟神秀没有管这些，来到一家饭铺。
　　这里是‘玲玲是吃货’加上几个有厨艺的生活流玩家开办的，生意相当不错，据说有时候二蛤都会过来尝鲜，只是没有隐藏任务发放，让玩家们好生失望。
　　钟神秀找了个位置坐下，问‘玲玲是吃货’要了份蛋炒饭，然后就开始沉思起来。
　　本尊与‘心之关’的事情他不用管。
　　现在需要管的，就是如何加快游戏进度。
　　‘大规模扩大玩家数量的行为，所给反馈还是很积极的……所以，必须尽快公测了？’
　　想想要做天文数字一样的眼镜，钟神秀下意识挠头。
　　虽然那眼镜就是一个摆设，但还是好麻烦啊！
　　‘除此之外，则是设立更多的对照组……打一棒子还得给一甜枣呢……’
　　钟神秀蓦然想到了元洞天。
　　《游戏异界》的真实影响，还是在玄明天中比较大。
　　而在元洞天之中，人们只是将它当成游戏而已。
　　“天啦噜，这游戏好硬核啊！”
　　在他旁边，坐了几个三测玩家，其中有‘一蓑烟雨任平生’与‘卷甲韬戈’，这两个新手玩家在游戏中互相组队，也有了一定友谊，此时正在吐槽：“明明是游戏中的身体，居然不吃饭也会饿，真是不讲道理啊……”
　　“也不能这么说嘛，身体会饿会吃饭，受伤会痛……是负面效果，但也可以享受正面效果啊，比如勾栏听曲，据说跟现实中一般无二哦……”
　　旁边一个猥琐的中年大叔神神秘秘地道。
　　“咳咳！”
　　‘玲玲是吃货’挥舞着铁勺，敲了敲锅沿：“再讨论这种话题，就请你们出去！”
　　周诚尴尬笑了：“那这游戏怎么过审的？”
　　“过审个屁啊！你看我们出去打野猪，一刀下去，肠子血什么的呼啦啦流了一地……这么血腥暴力，怎么可能过得了审核？不过我大夏自有国情在，任何游戏只要没有公测与盈利，没有过审也可以先内测，这就属于打擦边球了……我感觉吧，这游戏可能一辈子过不了审，名气一大就得被禁，所以，且玩且珍惜吧……”
　　中年猥琐大叔感叹一声。
　　‘卷甲韬戈’点头道：“其实我感觉哪怕阉割掉一些血腥场面，再禁止青楼地图，这游戏也相当完美了……开发组只要退一步，《游戏异界》火爆全球没有一点问题，何必呢？”
　　“还有游戏商城，听说之前还有完美复活次数，卖得也不贵……我们是没赶上好时候啊，说实话……只要官方开充值口，让我们用夏币购买，我也心甘情愿啊。”
　　……
　　这些时日，最被玩家吐槽的，就是死亡惩罚太重，以及完美复活太过难得了。
　　搞得游戏商城跟摆设一样，基本没用了！
　　钟神秀静静听着，一边思索如何加快仪式进度。
　　并且，心中大体已经有了思路。
　　‘这玄明天的演变，还不够剧烈，一是玩家不足，二是时间也不够长……所以……该出大杀器了！’
　　这两个世界，本来就有光阴流速的不同，只是被钟神秀强行锚定了。
　　此时，就准备放开一些。
　　‘与此同时，玄明天对元洞天的反向影响，也必须提上日程！’
　　钟神秀一边吃饭，一边随手就做了个补丁，给打了上去。
　　【叮！】
　　下一刻，‘玲玲是吃货’等玩家愕然抬头。
　　他们都听到了熟悉的系统提示音：
　　【公测即将开启！】
　　【新增补丁——思维加速！效果：游戏世界中的时间流速，为外界三倍！】
　　【商城增加新品，可用经验值购买！】
　　【想到再补……】
　　……
　　新手谷猛然一静，旋即玩家们的声音，宛若煮沸的开水，又好像五百只鸭子一起乱叫，充斥了每一处空间。
　　“我没有看错吧？这游戏能开公测？”
　　“开发组爸爸，我错了！您还是爱我们的！”
　　“思维加速？那不是说，这里玩三个小时，外面才过去一个小时？这技术碉堡了啊，是什么外星黑科技？”
　　“商城！商城终于有用啦！哈哈哈！”
　　“我还是希望开一个充值端口，等等……我看到了什么？我看到了什么？”
　　……
　　三元城。
　　林凡从行功入定中醒来，蓦然握紧双拳。
　　此时的他，已经可以感受到体内一种莫名‘气息’的存在。
　　在此气息加持之下，纵然最为平凡的武学招式，都有化腐朽为神奇的效果，甚至能飞花摘叶，伤人无形，与现实传说中的内力颇有几分相似之处！
　　“宗主之前召见我，还赐予灵丹妙药，助我突破，成为六品武夫……”
　　林凡表情迷惘，感觉那位深不可测的慕元流一举一动，都似乎颇有深意，甚至……可能已经知道了他的异人身份！
　　毕竟，浦飞玲只是一位少女，说谎总有破绽，而自己身上，则是破绽更多。
　　到了三元城这里，再深入调查一番，便可知道林凡无父无母，来历不详，突然出现在武馆，拜了浦东云当师父。
　　不是异人，又怎么解释？
　　甚至林凡觉得，最近有人在暗中监视自己。
　　但没有关系，玩家又不怕死，给他糖衣炮弹，他就全部吃了！
　　【叮！】
　　这时，他也听到了系统更新的提示，看到三倍思维加速，更是开心：“有三倍的时间练武了，真好……”
　　然后，当他看到系统商城之后，眼睛与嘴巴就蓦然瞪大，宛若被雷劈中的蛤蟆……


第742章 疯狂
　　元洞天。
　　别墅内。
　　江尚摘下眼镜，望着桌上的计时器，叹息一声：“真的是三倍加速，游戏里过去三个小时，外界才一个小时……这，完全就是黑科技啊……开发组你们真的无所顾忌了啊！”
　　他原本就觉得这个游戏很不同，完全就是另外一个异世界。
　　而看起来，游戏官方对此也并不忌讳。
　　“只不过……这种三倍思维加速，也就我们一千三百个玩家相信，说出去别人未必信，没有证据啊……就连视频都只有游戏官方才能录制……但游戏商城里的东西，未免也太……”
　　想到系统商城的改变，江尚就不由倒吸一口凉气。
　　之前他浏览了商城，发现在孤零零的语言与文字兑换下方，赫然又多了两个售卖商品。
　　【淬体丹：最低级丹药，能补充气血，蕴含极微量元气，可辅助武夫修炼！（可带入现实）】
　　【售价：1000经验】
　　【炼气丹：低级丹药，提神醒脑，蕴含微量元气，可辅助道士修行！（可带入现实）】
　　【售价：5000经验】
　　……
　　商城更新，也就多了两样商品，还死贵死贵，简直让人无语到想要吐血。
　　这辅助效果多好也没说，大概率没法直接突破一个境界。
　　而这么多经验，完全可以去二蛤那里提升武功等级了好伐？
　　要是没有后面那个括号中的内容，江尚绝对是会嗤之以鼻的。
　　而当看到后面括号中的内容之后，所有玩家眼睛都红了！
　　这不仅仅是游戏官方直接承认了超凡甚至异世界的存在，更代表着……自身在现实世界中超凡的机会啊！
　　那还有什么说的？
　　买！
　　砸锅卖铁都要买！
　　叮铃铃！
　　这时候，电话声响起，江尚拿起手机，耳边传来了林凡的声音：“淬体丹，我想要！”
　　以雪见楼如今的实力，资源倾斜，让一名玩家飞快刷经验，还是可以办到的。
　　但问题是，凭什么得这么办？
　　现实超凡的机会，江尚也想要啊！
　　“我不能保证后续什么，但至少向你保证，我们公会的第一枚淬体丹，是你的！”
　　江尚沉声回答。
　　毕竟，还得有个试药的不是？
　　……
　　“真实世界？超凡之力，会在我们这个世界重现？”
　　谢碧琪呆呆坐在办公椅上，整个人完全傻了：“这不是个游戏么？”
　　虽然在玩的过程中，她隐约觉得有些不对，但没有想到，幕后的真相竟然会如此骇人！
　　而现在，情况已经到了万分危急的时候了！
　　一千三百个潜在超凡者，足以将大夏帝国的秩序弄得天翻地覆！
　　更不用说……后面还有公测！
　　她眼眸一凝，飞快抓起电话，开始汇报。
　　……
　　半天之后，李子洛听到办公室里传来一声砸电话的声音，不由缩了缩脖子。
　　“该死的……你们是猪头么？”
　　“认为我开玩笑？等到武夫一拳砸在你们脸上，你们就知道厉害了！”
　　“证据？我没有证据……不，我就是证据！”
　　几分钟之后，谢碧琪摔门而出，叫住李子洛：“你，今天开始休假，跟我一起玩命氪游戏……上面要证据，好，我给他证据！”
　　“头儿，你也想兑换那种丹药啊！”
　　李子洛吞了口口水，虽然他不太相信这个，但如果真的能将游戏中的丹药兑换到现实世界，那任何头铁的人，都得三观碎裂了吧？
　　……
　　与此同时。
　　所有游戏玩家，比如洛小依、林晨曦、张宣仪、徐然、黄天耀、吴良、陈均、姬无念、何足道……
　　不论是一测，还是二测三测玩家，全都疯狂了！
　　官网论坛之上，更是迎来了一波狂澜。
　　【请叫我何老板：我靠靠靠！开发组这是疯了么？】
　　【白夜行：这已经不是开发组了，而是天神组！】
　　【晚饭竟是我自己：如果真的能做到这一点的话，那我们的这个游戏世界，可能是真实存在的？天哪噜……少白头，你给我出来！我感觉你是不是一直知道些什么？】
　　【老夫只是少白头：只是之前有些猜测，我也被震撼到了有没有？话不多说，先下了……我要去氪经验……这个世界会变得不同，而这将从我们玩家开始，希望诸位谨守本心，不要迷失于超凡力量之中……】
　　【咗不死就往死里浪：哈哈……现实修仙，我来了！我不管，我要开一个大大的后宫，赚一辈子都花不完的钱！】
　　【魔腾云：打死楼上，敢将我心里话说出来（狗头）】
　　【血手人屠：呵呵……】
　　……
　　一直盖的楼突然停下，论坛变得安静。
　　纵然是胆子最大的‘咗不死就往死里浪’与‘魔腾云’，看到‘血手人屠’出现，都感觉有些头疼，甚至后怕！
　　这样的疯子，如果现实中也有了超凡力量，会怎么样？
　　人生中第一次，他们觉得生活在一个没有神秘与超凡，治安良好的国家，是一件特别美好的事情。
　　哪怕无聊一点，或许也可以认了？
　　才怪咧！
　　【慈母守中线：大家尽快练级啊，如果现实中被甩在后面，或许就无法保护自己了！】
　　【猫帕瓦：没关系，我来保护你们！我要组建正义英雄联盟！从今天开始，我们就是世界的守护者，欢迎大家踊跃报名！】
　　……
　　曾伟品默默浏览着官方论坛，整个人变得很兴奋。
　　“超凡之力，现实生活中的？”
　　“这是外星人的科技，还是什么？”
　　“总感觉大夏要迎来一波狂潮了啊……这个消息一定能卖个大价钱！”
　　他喃喃自语一声，作为一个间谍，还是准备将事情向上线汇报一下。
　　反正，这个事情很快就会被弄到全网讨论，也不是什么隐秘。
　　还不如趁着利用价值还在的时候，卖出一个好价钱！
　　曾伟品躲到无人处，飞快拨打了一个机密号码。
　　这是紧急联络方式，能接通星环联盟那边上级的上级。
　　电话拨打两声，接入了另外一个女音：“你好，这里是XX公司，请问有什么可以帮您的？”
　　曾伟品按照训练，回答出特定的暗号，片刻后，电话被转到另外一头，并且被加密。
　　他听到一个醇厚的男声，顿时兴奋起来，将情报说了一遍……
　　片刻后……
　　曾伟品狠狠摔了电话：“你个扑街仔……我说故事？我没说故事啊！”


第743章 出名
　　元洞天。
　　林凡苏醒过来，望着手中的一枚漆黑药丸，脸上泛起强烈的震惊之色：“竟然真的可以……”
　　他本来就是高玩，又自己修炼武功，没有接受二蛤灌顶，经验值储备其实蛮多的。
　　甚至都不需要雪见楼帮助，自己已经第一时间兑换了一枚‘淬体丹’出来。
　　然后，就真的在现实世界中，看到了这枚丹药！
　　林凡将‘淬体丹’托在手上，仔细观察起来。
　　这丹丸不大，跟普通珍珠差不多大小，表面乌漆墨黑的极不起眼，闻起来也没有什么味道。
　　但不知为什么，望着它，林凡就感觉自己心中浮现出一股渴望，宛若快要饿死的人看到一顿大餐，甚至连身体的每一个细胞都在发出呐喊。
　　“超凡者，伟力归于自身，本来就是很隐私的事情……而有现实超凡的机会之后，就更是如此……”
　　林凡之前打电话给江尚，一半是试探，毕竟他感觉自己之前轻易交底有些太草率了。
　　然而没办法，当初只当是个游戏，没想到会牵扯这么多。
　　据他所知，现在很多玩家都开始有意销毁自己的现实信息，交流之时更是决口不提相关内容。
　　很显然……大家都是聪明人，不想突然有一天就被查水表。
　　要是被信誉还算良好的大夏官方请去配合调查研究也就罢了，要是被什么私人公司、财阀、或者黑帮抓去解剖，那才叫倒霉悲催！
　　“我原本只求一个安静练武、突破之地，但现实中……”
　　林凡握紧拳头：“既然隐瞒不住，我的信息早已泄露，那就只有飞快提升自己，谁都靠不住，唯有我自己，若我现实中有六品武夫之境，还会怕谁？”
　　七品武夫便动如灵猫，只要不傻到正面硬抗热武器，在城市里打游击战，官方不敢动用大规模杀伤武器的情况下，还是有自保之力的。
　　七品尚且如此，六品就更不用说了。
　　躲到荒郊野外，才叫真的傻。
　　现在导弹威力越来越可怕，一炸就是一个足球场面积，恐怕四品的屠千秋来了都未必能跑掉……
　　为了提升自身之力，这便是林凡之前打电话的另外一半原因。
　　有着公会相助，他很快就能获得第二枚淬体丹，甚至是第三枚！
　　至于试药，或者可能有毒的问题？
　　作为武者，他经历的险境已经太多，不说自己没那么大脸让神通广大的游戏官网设计暗害。
　　纵然有什么风险，让现实中那些真正的武痴选择，恐怕也不会有多少犹豫。
　　“反正我是不可能化验出它成分的……”
　　林凡又注视着手中的丹药一会，突然一张嘴，就将它吞了下去。
　　丹药入口即化，旋即就有丝丝缕缕的清凉能量，自小腹中升腾而起。
　　林凡脸上浮现出强烈的惊喜，这就是那个游戏世界中的‘元气’！
　　他连忙开始打坐，消化这一份现实中绝无仅有的宝物。
　　以他游戏中六品武夫的境界，运转心法，很快就将这一份元气消化。
　　片刻之后，林凡握紧双拳，感觉拳头之上多了一层坚韧的皮膜，甚至自己这具早已到达巅峰的身体，又向上突破了一小截！
　　“真的突破了……”
　　林凡感受着身躯的不同，虽然比游戏里那具武夫之躯弱了不止十倍，但终究是自己的原本身体，这意义完全不一样！
　　“现实中的游戏心法，只是一个花架子，但配合元气，那就是超凡……只不过，我们世界没有天地元气，所有元气都需要从丹药中汲取……同为九品武夫，或许要比游戏中弱上一筹，这也是没有办法的事情！”
　　“而我现在，只是相当于凝练了双手皮膜的初学者，还需要继续凝练四肢、躯干……才能铜皮大成，迈入九品武夫境界。”
　　林凡估算了一下：“两枚……至少还需要两枚淬体丹，才能让我现实中也成为九品武夫！”
　　一旦晋升九品，那不用说了，他必然是现实中的古武第一人！
　　“现在摆在我面前的，有两条路，第一是彻底隐藏，或者直接出国……但感觉不太对，毕竟我的身份信息，一直都在会长那里……超凡现世，官方一定有反应！这时候跑，不成叛国了？”
　　林凡虽然是武痴，但并不是傻，开始考虑自己的安全问题。
　　他并不知道，如今的世界各国官方，都还在被钟神秀的模因影响，根本没有在意一个游戏与几个玩家的疯语。
　　“第二条路，则是出名！出大名！成为古武第一人，去当直播网红！”
　　林凡握了握拳：“只要影响力足够高，名气足够大，我又没有犯法，将来出事，官方最多请我配合研究一下，不至于监禁我……否则舆情就可以翻天了。”
　　超凡本私！
　　实际上，若是有选择，林凡比较倾向第一种隐姓埋名的，至少绝对自由。
　　奈何……他的个人信息早已泄露，基本老玩家都知道雪见楼有个金牌打手叫林凡，是个古武传人，学八卦掌的，后来还泡了NPC，让人不由自主地想烧一下……此时想了想，还是尽快出名为好。
　　他顿了顿，掏出手机，拨打了一个号码：“喂……是狗哥么？”
　　这是他认识的一个经纪人，很有些能量，曾经还想忽悠他去打比赛，不过被拒绝了。
　　经过长期观察，林凡认为这人还算不错，至少圈子里口碑还行，没干过忽悠人去打黑拳的事。
　　“是林凡啊，怎么？想通了？”
　　对面的狗哥惊喜道，他觉得这个林凡不仅能打，关键形象气质都很不错，这就有天然的粉丝基础。
　　现在比赛都商业化了，五大三粗、黑狗熊一样的选手，能接广告商业单么？趁早回家照照镜子，洗洗睡吧！
　　“是的，但我不缺钱，我想出名！请你尽快给我安排正式比赛……除此之外，我准备从古武圈子开始，一家武馆一家武馆地踢过去……你可以派人来直播，顺便炒作一下，那个什么古武打假大师不是名气很大么？我要跟他打一场！”


第744章 装神弄鬼
　　一间小破书店内。
　　何足道正聚精会神地浏览着几大小说网站，根本不理会门可罗雀的店面。
　　他人生就两大爱好，一个是看小说，另外一个则是玩游戏。
　　自从《游戏异界》上线之后，他的所有游戏与睡眠时间就投入了进去。
　　即使如此，白天还是要开店的，不过上班时间都被他拿来看小说了。
　　小破书店没什么生意，何足道早早关门，然后开始在房间内练习导引术。
　　他的ID是‘请叫我何老板’，已经是很老资格的玩家了。
　　而一千多个玩家中，总有几个能撞大运，遇到所谓‘奇遇’的。
　　何足道就是其中之一！
　　他虽然一开始习武，但后来游历定州之时，却机缘巧合，拜入了‘白鹤派’！
　　武道称宗，道士为派！
　　白鹤派，赫然是主修道法的门派！
　　并且，是一支隐秘传承，人数不多，但当代道主，乃是一位能放出飞剑的真正剑仙！
　　何足道靠着鼓动玩家们帮他完成门派任务，获得贡献，最后换取了一本原版道书，上缴给二蛤，开启了道士专属技能树。
　　回到门派之后，又被视为修道天才，很受重视。
　　如此两头通吃，修道进度一日千里，在游戏世界中，赫然已经到了道士七品的‘托梦’之境！
　　甚至，经验值还大有节余——靠着在一干师门长辈面前装逼与装神弄鬼，他经验值上涨得飞快。
　　最终，兑换出了一枚炼气丹！
　　让现实中的自己，也进入了道士九品——‘导引’之境。
　　“下三品道士，实际上没多大卵用……所谓导引之术，只不过能让身体康健，精神活泼罢了……还打不过九品的武夫！”
　　何足道暗自吐槽：“也不知道我何时才能像道主那样，乘风御剑，为神仙中人！”
　　对于将来晋升更高品的道士，何足道还是有信心的。
　　因为他发现了一个秘密！
　　“所谓的经验值，好像更适合叫做装逼值，逼装得越大，震撼越强……经验值获得越多……对对象也有要求，修为越高之人被震撼，经验值越多……”
　　这种套路，玩家迟早能摸索出来，但何足道却先一步探索出来，然后选择了闷声发大财。
　　甚至，心中隐约浮现出一个‘大计划’！
　　他要在现实世界中装一把大的！
　　“游戏世界是真实的，可以获得经验，那没道理现实世界不行啊！”
　　一想到这里，何足道就兴奋地双眼冒光。
　　在玄明天，他只能对着一群土著装逼，数量有限。
　　而在元洞天，光是大夏就有十亿人！
　　更不用说，网络发达，可以直播打广告，让数十万、上百万人同时观看！
　　如果能一把收割到恐怖的经验值，那他就可以立地起飞了！
　　至于如何装逼的问题，他已经有了全盘计划。
　　如今的他，只是个九品道士，来个强壮点的大汉都打不过。
　　但是……勉强可以通过消耗自己的精神，施展一些幻术，真的只是幻术，完全屁用不顶的那种。
　　不过，足以拿来唬人！
　　这是何足道从小说中得来的经验！
　　“我要在现实世界中，导演一场灵气复苏！让古老的神话，天堂、地狱、仙门、地府……重现人间，桀桀……”
　　想到后来，何足道不由脸颊都红了。
　　如果能一直维持着这种收割模式，或许到最后，他真的能弄假成真啊！
　　……
　　“不错的想法！”
　　别墅之内，钟神秀喝了口茶，注意到了现实中最跳的两个玩家。
　　不论是林凡的直播，还是何足道的装神弄鬼，实际上真的能弄到大量经验。
　　但何足道很快就会失望了，因为他面板上一毛都得不到。
　　因为钟神秀不答应！
　　“这是游戏漏洞，得改！”
　　他点点头，一脸大义凛然：“这种刷经验的Bug可不能开，不过……经验值是无辜的，我就笑纳了！”
　　玩家在玄明天中获得的经验，他都有抽成。
　　而在元洞天获得的经验，抽成比例，则是全部！
　　何足道的灵气复苏大电影计划，还未开始，便注定了失败的结局……
　　……
　　数日之后。
　　何足道正在刷手机，无意中就刷到一个视频，标题很引人注目——《古武传人大战打假高手》！
　　而里面的人，何足道一看就乐了：“这不是那个雪见楼打手林凡么？”
　　这林凡是江尚手下头号大将，在玩家们普遍斗殴经验都没有多少的时候，完全是鹤立鸡群一般的存在，甚至诞生过无品胜九品、九品打八品的PK战绩。
　　更关键的是，将玩家们评选出来的三元城第一美人——浦飞玲给拐走了啊啊啊！
　　“这样的人，真该烧死啊！”
　　何足道点开视频，看到了林凡正站在一片青石板上，声音浑厚有力：“大家好，我是古武传人——林凡！对于古武的没落，社会各界的诋毁，我很痛心，痛心到必须站出来的地步了，古武，绝对没有那么弱！”
　　“只杀敌，不表演，是为国术！”
　　“能人所不能，是为古武！”
　　……
　　不得不说，林凡长得很不错，化妆后完全可以跟一干小鲜肉争锋。
　　因此视频流量不少，但质疑者更多。
　　“我也知道……空口白话，大家不会相信，所以……我会用事实证明！”
　　林凡微笑一声，瞬间双目如电，虎扑而出。
　　砰！
　　他一拳砸在对面的大青石上，那块数吨重的岩石都似乎颤了颤，浮现出裂痕。
　　而在他脚下的青石板上，赫然现出八个浅浅的脚印！
　　“假的！”
　　“道具！”
　　留言区被飞快刷屏。
　　何足道深吸口气：“这人比我疯啊……这是一点都不怕出名？不过，他能收割多少经验值啊……林凡这么做，也是证实了我的猜测……现实世界中，完全可以搜刮大量经验值，我必须尽快行动，否则抢食的会越来越多！”
　　……
　　视频中，林凡的表演还在继续：“我知道，视频大家还是不会相信，但没有关系，我已经准备行走天下，一一挑战各大武馆、不论空手道、截拳道、还是国术、乃至散打格斗大师……我都会一一拜会过去，让无敌的胜绩，证明古武没有衰亡，也证明我，林凡，乃是天下第一武者！”


第745章 撤销
　　洛市大体育馆。
　　许生走入大门，脸上略有些期待：“听说这个林凡，是真正的古武传人，我看过他的视频，拳力可怕到能在石头上打出裂痕，自身丝毫无损，还能踏水而行，搞不好会轻功！”
　　“呵呵……傻鸟，你被骗了！”
　　另外一名观众明显是现代格斗吹，嗤笑道：“王乔是真正的格斗高手，拿过全国奖项的，还打过古武的假，什么青云山、奔雷门……都全特么是骗子，最可笑的是一个气功大师，愣是不敢跟王乔动手，非说自己一动手就控制不住气功，不忍伤人，最后被王乔一吓，直接尿裤子上了……”
　　“我……”
　　许生握紧拳头，却没法反驳，心里憋屈得要命。
　　“麻烦让一让。”
　　这时，后方走来了三名年轻亮丽的女孩子，都各有特点，礼貌地请他们让路。
　　许生一下就被其中一个气质最活泼阳光的吸引了：“你们也是来看古武林凡的么？”
　　如果对方是来看散打虐古武的，那他……似乎也可以先转变一下阵营嘛。
　　与解决母胎单身相比，对古武的信仰，似乎一点都不重要，轻易就可以叛变了……
　　“不，我来挺林凡的。”
　　洛小依笑呵呵道：“正好在附近，就来看看。”
　　“太好了，我也是古武迷！”
　　爱好跟爱情高度重合，这是最为理想的情况，许生一下就眼睛亮起。
　　“这位女士，你可不要被骗了，现在格斗都讲究科学，古武算个屁！”之前跟许生争辩的青年闷闷地道。
　　谢碧琪理都没理，带着洛小依与林晨曦，来到最前的位置，望着赛场，表情略有些凝重。
　　没想到，这么快就有超凡者跳出来了。
　　古武林凡？
　　这个人的档案还是她亲手做的，印象很深刻。
　　这时候，许生期待地问道：“这场比赛，不知道会是怎样的龙争虎斗？”
　　他说完，就感受到了三道宛若在看白痴一般的目光。
　　“这场比赛，应该会很有趣。”
　　谢碧琪最后做了预言。
　　……
　　场地正中，比赛开始。
　　王乔作为真正的格斗家，比赛经验很丰富。
　　他也看过林凡的视频，说实话……有点假，感觉像是又一个骗子！
　　这场比赛，用的是无限制格斗模式，王乔望着走过来的林凡，突然感觉不太对劲。
　　作为格斗老手，他有着一种野兽般的直觉，一看到林凡，就觉得这场比赛可能不好打。
　　是个强敌！
　　“无限制格斗，双方赛前协议确认！”
　　裁判还在讲解比赛规则，王乔则是默默对自己打气：“林凡是八卦掌传人，那几个八卦套路我都熟……没问题的。”
　　林凡是用古武传人的名义来打比赛的，如果用现代格斗技巧，那赢了也是输了。
　　“比赛开始！”
　　裁判单手下劈，示意两边选手可以开始比赛，自己则跳到角落。
　　“抱歉了……”
　　林凡望着对面的王乔，脸上突然浮现出一丝歉意。
　　王乔不明所以，但还是上前强攻，踩着三角步，进入对手的视野盲区，旋即就是一个右直拳。
　　这实际上是假动作，他真正的杀招在于接下来预备的膝顶。
　　俗话说十拳不如一肘，用肘不如用膝，人的大腿力量是远超手臂的，泰拳中的膝法，就是一绝！
　　砰！
　　但自己的虚招正中目标，传来一个奇异的触感，好像打在了一张皮甲上，隐约的反震之力，让王乔的手指骨都有些发疼。
　　‘他脸皮这么厚？’
　　王乔有些惊讶，身体却条件反射一般，一膝盖顶出。
　　噗！
　　他顶中了目标，却感觉有些腿疼。
　　“不够，再来！”
　　对面的林凡勾了勾手指头，露出一个挑衅的神情。
　　赛场之外，观众都惊了。
　　“不是说王乔的绝技就是膝法么？怎么林凡挨了一下都没事？打假赛？”
　　许生旁边的格斗吹骂道。
　　“你懂个屁，这是硬气功！古武中的硬气功啊，金钟罩铁布衫懂不懂？”许生反唇相讥，眼睛里面满是振奋。
　　“碧琪，你看？”
　　洛小依咬着谢碧琪的耳朵。
　　“起码九品，也可能是八品……”
　　谢碧琪神情凝重，这种抗击打力的全方位提升，唯有铜皮境武夫才能做到。
　　而擂台之上，王乔已经快疯了。
　　肘击、膝顶、锁喉、抱腰、击胸……
　　他如同疾风骤雨一般的打击，居然被林凡照单全收。
　　除了偶尔偏头，避过眼鼻等要害之外，身体轻轻一颤便解决了作用力，甚至都没有后退半步。
　　反而是他自己，累得气喘吁吁，手足剧痛。
　　“打够了？那到我了！”
　　林凡闪电一般出手，八卦掌如携风雷，来到王乔身边。
　　咔嚓！
　　只听清脆的骨折声响起，王乔已经倒在地上，四肢尽碎，身受重伤！
　　“抱歉……如果不能留下足以证明的伤势，别人会怀疑我们假打的。”
　　林凡抱拳行了一礼。
　　而已经懵了的裁判这才上前，高举起林凡的拳头：“获胜者……林凡！”
　　相比于观众，他是真正知道这位选手实力的，感觉去拿世界冠军都行了，打王乔就跟大人殴打小孩子一样！
　　“假的吧？”
　　“这太假了，串通的？”
　　台下观众先是一静，然后就炸了！
　　“不对啊，王乔从不恰烂钱的，之前有个古武大师要收买他，反而被曝光了。”
　　“可能是钱给得不够多呢？”
　　……
　　“诸位！”
　　林凡突然大吼一声，如同虎啸，摄人心魄，横扫全场。
　　“我林凡，接受天下任何强者的挑战，只要签了免责协议，都可以来打！”
　　他只是一个人，但气势惊人，竟然将万人级别的观众都给吓住了。
　　‘也唯有这样，我才能真正名动天下，拥有名气作为护身符。’
　　暗地里，林凡默默对自己说道。
　　……
　　“打得不错。”
　　钟神秀关掉手机直播，慢慢品茶。
　　然后，他偏着头想了想，抬手打了个响指。
　　这一刻，元洞天之中，一些东西蓦然变得不同了。
　　他这是撤销了之前的模因遮掩。
　　毕竟，事情到了这一步，也不需要再掩饰什么。
　　而且，他也很期待世界各国的反应。
　　某个小破书店之内，正准备搞事的何足道，突然打了个冷颤……


第746章 特审局
　　洛市。
　　谢碧琪被一阵砸门声惊动。
　　砰砰砰！
　　地点是办公室，她望着门口，表情不悦：“谁啊？”
　　门扉一下打开，一行黑衣人走了进来，为首者向她行了一礼：“谢碧琪高级督察，我们是帝国内务府的人，这是你的调令！请跟我们走吧，还有那位李子洛，也请一起，你们这里的一些办公用品，都将被封存，请配合工作。”
　　帝国内务府？
　　这是比纪律调查部更加令人闻风丧胆的部门，不归内阁与首相管辖，直接对大夏皇帝负责。
　　谢碧琪接过调令，摩挲着那复杂的质感纸张与花纹，还有凹凸清晰的钢印，知道它绝对真实不虚。
　　“我被调到了……特殊游戏审查局？一个最新成立的部门？”
　　作为一名帝国官僚，她深刻知道一个新部门成立的难度，哪怕准备工作耗费几年都不稀奇。
　　而要跨部门调人，还是在她不知情的情况下，需要的权力更是大到不可思议。
　　“是的，特审局，昨夜刚刚成立的组织，请跟我们走吧。”
　　帝国内务府的黑衣人脸色如冰，似乎这是不能拒绝的任务。
　　“我明白了，这正是我想要的。”
　　谢碧琪沉吟了下，点点头，跟随内务府的人走出办公室，外面已经一片天翻地覆，大量黑衣人正在封存一切文件。
　　她扫了眼显得很无辜的李子洛，投过去一个安慰的眼神，跟着这些黑衣人走出建筑，上了一辆加长的黑色轿车。
　　“特审局虽然是新部门，但受到了内阁与皇帝一致授权，必要时刻甚至能调动驻军配合行动……”
　　前方，一个没有什么感情的声音传来：“谢碧琪队长，请不要辜负帝国的期待，现在，有两个人想要见见你！”
　　轿车座椅的后背直接打开，浮现出一个屏幕。
　　里面的人谢碧琪十分眼熟。
　　她经常在电视上看到这个老者的身影，不由激动道：“首相……”
　　……
　　谢碧琪晕晕乎乎地下车，感觉到了郊外的某个秘密基地。
　　她还沉浸在刚才的会面中。
　　作为一个底层官僚，她做梦也没有想到，自己会与帝国首相，以及那位皇帝说几句话。
　　但就在刚才，一切梦想都实现了！
　　并且对方还鼓励她放下思想包袱，好好工作。
　　“特审局架构如何？”
　　下了车之后，谢碧琪已经全身干劲满满。
　　“特审局只有一位局长，名为沈默，下辖几大特殊行动队与后勤队，目前队长九人，你是其中之一。”
　　一名黑衣人躬身道：“局长在等你！”
　　谢碧琪走进特审局，来到一间会议室之外。
　　耳边就传来了激烈的争吵：
　　“不可思议……综合以上案例，我们可以肯定，所有人都被一层神秘的力量影响了，以致于完全忽视了最初的危机苗头。”
　　“这是什么？大范围的催眠么？”
　　“没有人可以催眠全世界的人，除非祂是神！”
　　“我怀疑是我们的内部出了问题，那些接触过报告的官员，必须接受审查……”
　　“在目前一切未知的情况下，我认为贸然对这样的现象进行调查，是极不负责、极其危险的行为！很可能触怒游戏背后的存在，导致不可测的后果！”
　　“在座诸位都是各行各业的精英，我也不管其他，今天之前，必须拿出一个方案，不能辜负首相与陛下的信任！”
　　……
　　话音落下，会议室大门被打开，一个中年人走了出来：“谢队长，你好，我是沈默！”
　　“沈局长好！”
　　谢碧琪认出是最后发言人的声音，连忙握手。
　　“跟我去办公室谈吧，谢队长之前认真负责的工作态度，令人钦佩，特别是建立的那一百个档案，已经被列为绝密，对我们摸底玩家的工作帮助很大……”
　　沈默说话做事，都有一种雷厉风行的味道。
　　所过之处，不论普通职员或者内务府黑衣人，尽皆低头行礼。
　　两人一边说话，一边来到办公室。
　　在门口，一名秘书模样的干练女人，已经飞快报告：“局长……制作眼镜的那家小工厂找到了，目前为止，一共出厂VR眼镜九万九千五百二十七台，已经封存库房中的三万台，其余运输序列中的四万台也被各地海关扣押，零售与经销商渠道的一万五千三百六十八台也被紧急追回……剩余的已售卖一万四千一百五十九台正在追查中……”
　　“已经封存的设备做过采样分析，材料与游戏设备相同，可以确认是同一批次的产品……已经将加工厂厂主与工人控制、图纸封存、这款眼镜是山寨产品，设计师在星环联盟，如今海外部门正在交涉中……”
　　谢碧琪蓦然感觉有些窒息。
　　国家之力，排山倒海，并非虚言！
　　而从这力度来看，上面的决心，也大到了不可思议的地步！
　　“继续跟进。”
　　沈默表情不变地听完，打发秘书出去，然后亲自给谢碧琪倒了一杯茶：“现在，我们可以好好聊一聊这款游戏了。”
　　“怎么？它的开发者没有找到？”谢碧琪惊疑道：“我记得它来自一家有海外资金的小公司……”
　　“那根本就是个皮包公司，找不到任何线索……”
　　沈默坐了下去，开口道：“首先欢迎你的加入，然后我们都知道，我们在调查一款怎样神奇的游戏，它或许会带来希望，或许会导致世界毁灭的危机……不仅仅是超凡力量，而是更接近于规则的一种东西，你之前打过报告，却没有得到回应吧？事实上……在这个游戏上，世界上所有国家的高官都被强行降智了，或者说，本能地选择不相信。”
　　“然后，在昨夜，这股力量又神秘消失了……”
　　“消失了？”谢碧琪听得背后发寒。
　　“有关这款游戏，暂时就说是游戏吧，它的神奇之处，你比我知道的更多，我就说些我们目前的调查结果，它并没有过审，没有审核号，一直在内测……但是，它的官网宛若一个幽灵，最好的黑客也找不到丝毫痕迹，而它的服务器所在，实际上也是一片空地！”
　　沈默沉声道：“这或许是神的游戏，也有可能是魔鬼的诱惑。”
　　“那么，我们特审局成立的目的是什么？”谢碧琪深吸口气，问出了最关键的问题。
　　“谨慎探查游戏背后的秘密，以及……应对玩家超凡之后，完全不一样的国内与国际形势！”
　　沈默沉声回答。


第747章 试验
　　大冬之日。
　　这是大夏一个传统节日，昭示着冬天的到来。
　　而在民俗传说之中，这一天更是地府鬼门大开，孤魂野鬼在人间游荡的鬼节！
　　“哈哈……终于可以出来玩一晚上了。”
　　程小霞跟自己的闺蜜吴蕾结伴而行。
　　她们都是初中生，大夏的初中学业任务很繁重，放假很少，每天都有晚自习。
　　不过，在一些约定俗成的节日之中，也有着优待。
　　比如大冬之日，虽然不算法定节假日，但学校还是会宣布晚自习不用上学。
　　这算是向传统习俗略作妥协，也算放学生一马。
　　大部分学生是不信这个的，很多都会利用机会光明正大地出来玩。
　　程小霞就是这样，难得有机会跟好朋友一起出来逛街，又喝了网红店的奶茶，心情超级好。
　　一直玩到九点，两个小女生才恋恋不舍地准备回家，毕竟明天还要上课呢。
　　她们结伴而行，走出人流众多，繁华热闹的商业街，进入住宅区。
　　四周一下变得寂静起来，但程小霞也没怎么害怕。
　　大夏治安还是很好的。
　　至于鬼节？
　　都什么年代了？
　　这种妖魔鬼怪的威慑力，在她心目之中甚至还不如教导主任的怒吼！
　　“真好啊，要是每天都不用上晚自习，就更好了。”
　　吴蕾遗憾道。
　　“哈哈……你想得太美了，今天可是鬼节！很难得的……可能晚上有鬼哦……”
　　程小霞向前伸出双手，努力扮作一个僵尸的模样：“我~来~了……”
　　“呵呵。”
　　吴蕾翻了个白眼，丝毫不带怕的，眼珠一转：“这里是青田街吧？我听说这里最近出了车祸，死过人啊……”
　　她也想吓一吓闺蜜。
　　“如果真的有鬼魂，我倒是想见一见。”
　　程小霞笑哈哈道：“然后拍成视频发到网上，我们就火了！直接引流成为网红，挣很多很多钱，不用再去上学了……”
　　就在两个小女孩打闹之时，一阵微风吹过，吹起打着旋儿的废纸屑。
　　昏黄的路灯突然接触不良，变得一明一暗。
　　吴蕾的神情一下变得紧张起来：“这……怎么回事？”
　　“接触不良……很正常嘛。”
　　程小霞声音里也有点颤抖，掏出手机，飞快打开灯光，想了想，又暗自录制视频。
　　呼呼！
　　突然，她们两个感觉脖子一凉，从角落的黑暗中，一道白影缓缓浮现出来……
　　它是一个女人形状，穿着一袭白色连衣裙，披头散发，遮住了脸庞，最关键的是……没有脚！
　　“啊！”
　　少女的尖叫声，立即划破了街道的宁静。
　　陈小霞望着那个女鬼轻飘飘向自己飞来，双腿打颤，吓得几乎尿了裤子。
　　“大冬日，鬼门开……”
　　一个阴惨惨的女声，传入她的耳朵：“我……死得好惨啊！”
　　“我从十八层地狱爬回来，我要复仇，我要复仇！”
　　砰！
　　从不远处，传来一个人跌倒的声音。
　　“鬼啊！有鬼啊！”
　　这街道虽然僻静，但行人也不止程小霞两个。
　　等到尖叫响起，不少周围的建筑中，都有窗户打开，然后就有人吓尿了……
　　不过，其中不乏胆大者，开始掏出手机拍摄。
　　……
　　“可以了……”
　　看到这一幕，躲在暗中的大导演何足道满意地点点头。
　　他的灵气复苏大电影计划，终于正式启动了！
　　那只女鬼当然是假的，乃是他用幻术所化，如果程小霞能壮起胆子摸一摸，就会发现手掌完全可以穿透鬼魂。
　　并且，根本没有什么杀伤力。
　　就连路灯，都是他何大爷亲自去做的手脚。
　　之所以选择鬼魂开局，也是为此。
　　真弄个仙人出来，何足道怕遇到个愣头青，冲上去想要抱大腿拜师之类，然后扑过一层幻影，大家都很尴尬……
　　而鬼魂就不同了。
　　哪怕被发现是虚幻的，没有实体的鬼魂，不是小说中的正常设定么？
　　在确保已经有很多人拍到照片或者录像之后，何足道微微一笑，撤销了幻术——毕竟维持这个，对他精神负担也很大。
　　……
　　第二天，关于青田街闹鬼的消息，就不胫而走，很多人信誓旦旦保证看到了鬼魂，还有人拍到了视频与照片。
　　但是，网上热度普遍不高，因为同样的事情世界各地都有，最终都被证明是骗局。
　　何足道在电脑上默默观察着这一切，并没有急躁：“再多闹几次之后，我这个‘茅山派’隐士高人就该出场了……还没有经验值入账……是因为我没有加入进去的缘故么？”
　　……
　　特审局。
　　秘密基地。
　　谢碧琪先是与自己的倒霉部下李子洛一起，被要求带上一些奇奇怪怪的监测装置，几次进入游戏，搜集资料，然后被采了一点血，就完成了配合研究的任务，开始自己的工作。
　　此时，她就在查看一份视频。
　　那是在拆卸一件游戏设备的监控记录。
　　视频中，在几个明显是高级技工的人手下，那件带着插头的VR眼镜很快就被大卸八块，然后，就连数据线也没法幸免。
　　但是……结果很令人沮丧。
　　对所有零件的检查分析，证明那就是很普通的VR眼镜与数据线，跟它们的同类没有一丝一毫的差别。
　　在视频末尾，更是有着专门的VR专家评测，认为靠着这些破烂，完全不可能实现虚拟现实技术，也没有植入什么外星黑科技设备……
　　“综上，我们认为，《游戏异界》与玩家的联系，并非通过游戏设备与游戏端口……”
　　“不是通过设备，那怎么进入游戏的？”
　　谢碧琪感觉自己很头疼。
　　而这时，李子洛走了进来：“队长，有情况！”
　　“什么事？”
　　谢碧琪眉头一皱。
　　“那个玩家‘张恒之’，又进入游戏了！”
　　李子洛深吸口气，汇报道。
　　张恒之，就是第一个被特审局找到的倒霉蛋玩家，连游戏设备都被说服，‘贡献’出来做研究。
　　“又进入游戏了？用其他人的设备么？不对，这个都是锁定的，还是赔了他一台全新设备？”
　　谢碧琪随口问道。
　　她知道张恒之一直在配合特审局专家，做一些比她更加深入的实验。
　　“都不是！”
　　李子洛吞了口口水：“他就这么正常睡觉，然后脑电波监控仪就判定他思维进入了游戏！”


第748章 真名
　　“沈局长！黄博士！”
　　谢碧琪快走几步，对沈默与另外一名穿着白大褂的科学家问好。
　　她看到这两人正站在一面玻璃墙壁前，望着墙壁之后，一名正在熟睡的青年。
　　这位黄博士是特审局科技部门的大拿，是很多领域的专家，并且对于这款游戏的几个推测都十分准确，堪称特审局科技部的扛把子。
　　就连判定是否进入游戏的脑电波公式，都是他计算出来，编写为程序的。
　　但谢碧琪对他没多少好感，生怕对方是什么科学狂人，直接拿这个志愿者做什么血腥的人体实验。
　　“谢队长，你也来了。”
　　沈默点点头，叹息一声：“博士……你的实验成功了。”
　　“可以尝试唤醒他了，但我宁愿没有成功。”
　　黄博士是一名头发花白的老者，闻言摘下老花镜，擦了擦镜片。
　　“这是……怎么回事？”
　　谢碧琪问道。
　　“我正在做游戏，或者说那个异世界，与玩家的联系研究……之前对于游戏设备的分解研究，已经证明了那完全就是个幌子，或者说给玩家的心理安慰剂……”
　　黄博士叹了口气：“所以，我设计了几套方案，让试验目标一一尝试，结果他成功进入了游戏……”
　　“哪一套方案成功了？”
　　谢碧琪好奇问道。
　　“我们让他念诵了一串名字，它来自玩家整理的资料中，那位唯一的职业NPC——二蛤！”
　　黄博士道。
　　“秩序之主、游戏之神那个？”
　　谢碧琪不由喃喃。
　　她原本也听二蛤说过是这位伟大存在召唤了玩家云云，但都当游戏背景略过。
　　此时，不由全身都在颤栗，这似乎是真的？
　　“不要全部说出来！”
　　沈默突然开口。
　　谢碧琪连忙捂住嘴巴，心里一阵后怕。
　　“我也研究过一点宗教学，神的真名，是很奇妙的东西，相当于一串电话号码，你念出来，就是拨打了它，对面的神明接不接，完全看心情……哈哈，开个玩笑，毕竟我们世界上之前并没有真正的神明……但这次试验，就完全可以这么理解。”
　　“我们每个人，都是一台发报机，而这串名字，就是地址……玩家登录一次之后，被经过特殊标记，不论在哪里，不论有没有游戏设备跟网线，只要念诵这个名字，都有可能被拉入游戏……甚至，普通人如果多念几遍，或许也会被拉入……”
　　黄博士道。
　　“这并不是什么好事……”沈默道：“这代表我们完全无法从物理层面进行追踪……也代表，这个游戏背后，可能真的存在一位……”
　　他的语气沉重，似乎即将渴死的人，但终究将那两个字说出口：“神明！”
　　“这游戏官网，之前说要公测……而我们，根本无法阻止。”
　　谢碧琪突然感觉一阵无力。
　　游戏官网，她们关不掉，游戏设备，根本不需要。
　　到时候公测，只需要将那神灵的尊名在官网上公布出来，任何念诵的人，都有可能成为玩家？
　　每天晚上睡觉即是玩游戏？
　　那太隐蔽了，完全控制不过来啊！
　　“根据各方智囊团讨论，我们的确无法阻止公测到来，也无法阻止这个世界的改变……甚至，即使能阻止，也未必能行动，否则必然惹怒那位——游戏之神！”
　　沈默叹息道：“所以……特审局的精力，将更多转移到应对接下来的复杂局势上。”
　　“我们……就这么放弃了？”
　　谢碧琪咬着嘴唇，还是有些不甘心。
　　“不放弃也不行，你听说过‘幽灵’么？”黄博士双手插入白大褂的口袋中：“他是星环联盟的第一黑客，可能也是全世界第一的黑客，被联邦政府雇佣，去追查那个游戏的官网线索……”
　　“他是真正的天才，拥有能将所有黑客吊打的技术，但依旧奈何不了游戏官网……我们甚至怀疑，那个官网不在物理网络之上，哪怕关闭局域网，甚至断电，它都有可能继续出现！”
　　“而那位‘幽灵’，在被游戏之神击败之后，希望从另外一个角度，诠释游戏异界的官网，据说灵感爆发，开始编写出一串充满神秘的源代码……”
　　“他失败了？”谢碧琪猜测道。
　　毕竟如果成功就没有现在这事了。
　　“不，他接近成功了，但在代码即将完成的那一刻，他疯了，然后自杀，场面十分恐怖……”
　　沈默道：“而那份未完成的源代码，看过的程序员精神都出了问题……全部疯了！”
　　他并没有说自己的情报来源，但谢碧琪知晓，大夏一定动用了很隐蔽的暗线，才能知道这些星环联盟的绝密消息。
　　……
　　“这是你最新的任务。”
　　沈默沉默了一下，旋即将一份档案交给谢碧琪。
　　谢碧琪打开一看，首先是一张照片，上面有一名神情沮丧，穿着囚徒服拍照的男人身影。
　　那脸庞，她居然有些眼熟：“这是……‘请叫我何老板’？”
　　都是老玩家，档案还是她亲手建立的呢！
　　“嗯，我们对你名单档案上的玩家进行了重点监控……然后这位何足道先生，最近开始不太安分，进行封建迷信活动，还搞出个什么百鬼夜行，十八层地狱……”
　　沈默沉声道：“他交代是受了小说影响，准备导演一场现实中的灵气复苏，将上古神话重现，以此获得现实中的经验值……后来证明，这没有什么效果，他本人也因为破坏公共秩序、恐吓他人等罪名被捕！”
　　“很……有趣。”谢碧琪努力维持着自己的表情：“竟然靠一手幻术，就想让大家相信地狱的存在？”
　　“实际上，在佛教传入之前，大夏本土从未出现过地狱的说法，那时候叫阴间……”
　　沈默脸庞抽了抽：“光是地狱的层数、详细情况等内容，不同宗教、不同地区、甚至同一地区同一宗教，在不同历史时期的描述都不一样……他靠自己瞎几把胡乱拼凑出一个，还添加些小说设定，就想让人相信？本身逻辑都有些混乱与冲突……除非大家集体吃了两斤脑残片才会相信！”
　　谢碧琪点点头，她也相信自己世界历史上并没有真正的超凡力量存在，这是科学与考古学的证明！
　　“所以，神秘的源头只有一个，就是那个游戏，并且……我们现在未能解释神秘，仅仅只是因为我们的科技还不够发达，仅此而已。将它当成外星人的黑科技，也并无不可！”
　　沈默掷地有声地道。
　　“而我们绝不会因为对方科技超过我们太多，就摇尾乞怜，甘做奴隶……学习它、超越它，这才是一个帝国公民应该有的自信！或许狂妄，或许无知……但是，这就是我们作为人类的最大珍宝！”


第749章 收编
　　元洞天。
　　钟神秀望着别墅外一波又一波各国探子，来了又走，感觉十分搞笑。
　　他住的这所别墅，的确是《游戏官网》的服务器所在，奈何……在外人看来，还是一片空地，挖地三尺也找不到异常的那种。
　　他之前解除了对游戏的信息干扰，但并没有将住所暴露给外人的打算。
　　面对这种降维打击，哪怕再厉害的暗探与间谍，也跟白痴差不多了。
　　不仅如此，他意念一动，还感受到了大量玩家的动态。
　　大部分玩家，都在玩命游戏中，想要积攒足够经验，在现实中氪出超能力。
　　极少数高玩，则是开始在现实中搞风搞雨起来。
　　当然……由于实力低微，目前影响不大，扑街的不少。
　　其中最能搞事的两个，林凡名气是越来越大，隐隐有大夏武术第一人的称呼传出。
　　而何足道——已经跪了。
　　“我就知道这个灵气复苏大电影计划不靠谱。”
　　钟神秀吐槽一句。
　　这个世界的历史，当然没有超凡之力，而要胡编乱造，嫁接神话，感觉前后矛盾之处太多。
　　想要让全部人相信，感觉跟指鹿为马差不多，完全是侮辱大家的智商。
　　当然，侮辱归侮辱，但如果真的有超凡力量出现，那或许信的人还是不少。
　　毕竟人都很现实。
　　“小何失败的关键，是早早就被谢碧琪给坑了，特审局一成立，被建立档案的玩家都遭到监控，这时候跳出来，简直找死……而且本身实力低微，被几个特审局成员拿两把手枪就镇压了……”
　　谢碧琪建立档案的时间十分久远，当时玩家们只是当成一个好玩的游戏，对自身信息没有多少保密意识，说不定还组织了线下见面会之类。
　　然后，现在哭都来不及了。
　　不过，大部分应该只会被大夏特审局收编，也是一件好事。
　　特审局能第一时间掌握一批超凡者，还是游戏的老玩家，不论在元洞天还是玄明天之中，都能占据优势。
　　“谢碧琪手上起码掌握了一百多个玩家的资料，要么是太跳的，比如黄天耀、江尚之流，要么是心理有问题的，比如刘方、宁元……”
　　这件事他早就知道，但并未插手。
　　反而有些乐见其成的味道。
　　毕竟这个元洞天中，大夏的位置与人种，让他感到一丝亲切。
　　但也仅仅只是一丝而已。
　　“该尽快准备公测了……”
　　钟神秀喃喃道。
　　他的确不准备再藏着掖着，也不准备再发放什么游戏设备。
　　到时候，直接公布那一段尊名就行了。
　　只要有人念诵秩序之主的全名，就可以与‘心之钥’建立联系，再经过他点头同意，便可获得玩家面板，投影世界资格。
　　这看起来很便利，实际上么……
　　在炎汉第二帝国，或者其它知晓真神恐怖的世界，绝对不会有人敢如此念诵一位未知存在的尊名。
　　毕竟，一旦念诵，就将堕入无底深渊，被邪神盯上。
　　也就钟神秀没有这种念头，否则的话，一旦他动了什么歪念头，那些玩家有一个算一个，都得血扑。
　　而且还是将自己洗白白主动送到邪神口中的那种……
　　……
　　“何足道？！”
　　审讯室内。
　　何足道正懵逼着。
　　他也搞不懂，为什么自己的大计划只是刚刚开了个头，隔天晚上就被查了水表。
　　他自问已经做得很小心了啊……
　　然后，当他看到审讯者的时候，眼睛直接瞪大了：“是你……正义女侠？”
　　谢碧琪望着监控与录音设备脸一黑：“我叫谢碧琪，是特审局的人！”
　　“你是官方的人，警官？”
　　何足道心里的震撼无以复加。
　　“以前是，现在不是了！”
　　谢碧琪郁闷道，她看过章程，特殊游戏审查局是一个临时单位，非军非政非警，但权力大到不可思议。
　　而它的成员虽然是从各个部门调来的精英，但尽量淡化了各方背景。
　　她也算无缘无故就脱离了原本部门，心里一阵不爽。
　　“以前是？等等……难道我这次，是你出卖我？”
　　何足道终于明白自己栽在哪里了，心里郁闷得想要吐血。
　　他自问计划已经很完善了，但没有想到，在游戏刚开服那会，就有人惦记着算计他了。
　　这么长时间的套，不中都不可能。
　　他输得不冤！
　　“何足道！”
　　谢碧琪脸色一沉，牢牢占据了主动权：“你现在有两个选择，第一，去坐牢，搞不好还要被研究。第二，加入特审局，成为我的手下，戴罪立功，你选一个吧！”
　　“我还有得选么？”
　　何足道哭丧着脸：“我加入！”
　　“很好，将这合同签一下。”
　　谢碧琪丢过一份合同：“然后跟我去见见江尚与黄天耀。”
　　“唉……”
　　何足道稍微看了下，就拿笔签了，嘴里还在鼓鼓囊囊：“原来我们玩家队伍里，出了一个叛徒，难怪我输得这么惨……江尚与黄天耀，你也要收编了？”
　　“当然……超凡力量是比枪械还要危险的因素，至少需要官方的引导，不能失控。”
　　谢碧琪满脸正气地回答。
　　至于江尚与黄天耀，是基本跑不了的。
　　这两个土豪喜欢线下撒币，抓起一个萝卜能带出不少泥，是很优质的收编对象。
　　而找到他们的现实身份，是很简单的事情。
　　谢碧琪早就给他们做了肖像，然后放入大数据库比对。
　　虽然这种手工肖像有些失真，对比之后，找到几个嫌疑对象却不难。
　　再通过向其它公会玩家打听到的消息，基本就可以确定目标。
　　比如叫‘林凡’的，可能大夏有几千几万个，但叫‘林凡’还长得跟林凡差不多的，说不定全世界都只有十几个。
　　而满足以上条件，又是混古武圈子的，就只剩下真正的林凡一个了。
　　靠着这种手段，只要给谢碧琪足够时间，她是有把握将三百个玩家尽数摸查一遍的。
　　奈何，后期玩家等级提升太快，又掌握了一些遮掩面目的技巧。
　　而三测更是涌入了一千个新玩家，导致工作量急剧上升，让两个人忙吐血也忙不完。
　　最新补丁发布，玩家知晓异世界之后，苟得就更厉害了。
　　即使如此，谢碧琪之前整理的一百多个老玩家档案，也是第一时间就被沈默给拿走保护起来，还狠狠表扬了她一顿，给她记了一大功。


第750章 大夏盟
　　特审局当中，局长沈默地位最高。
　　接下来，就轮到各个队长了。
　　他们彼此各自负责一方面工作，权限很高，只需要对局长负责。
　　比如黄博士，就是科研团队的队长。
　　而谢碧琪，则是行动别队的队长，她这一支队伍被上面寄予厚望，因为这将会是一支超凡者小队，大部分成员将由玩家组成。
　　这也是没办法的事情，大夏不仅对维持国内秩序有强大决心，对于另外那一个游戏世界也有很大兴趣。
　　谢碧琪领导的这一支玩家小队，将来奋斗的战场，很多时候都会是在那个《游戏异界》当中。
　　这是沈默亲口交代的任务。
　　毕竟，此时的玩家纵然掌握一点超凡力量，但现在现代化枪械炮火面前，还是个弟弟。
　　之前，就有境外势力准备走私几台三测游戏设备出国，谢碧琪信心满满地请求出任务。
　　然后，就被沈默打脸了。
　　对方表示随便出动几支特种兵精英小队，比如今的玩家有用多了，并且还服从命令，更知道配合。
　　谢碧琪坐进车里，让李子洛开车，拨打了一个加密频道。
　　“沈局长？是的……关于何足道，我已经解决了……”
　　何足道在旁边听着，感觉心里有些不是滋味：‘什么叫解决了？我还没死呢！只是收编，收编而已……算了，我这……也算公务员了吧？至少也是个事业编，总不能是临时工吧！’
　　正在胡思乱想之时，突然看到谢碧琪一拳砸在椅背上，将他吓了一跳：“队长……你怎么了？”
　　“没事！”
　　谢碧琪强忍着怒火。
　　她刚刚得到一个消息，已经确认的一个三测玩家，别国间谍，一名姓曾的留学生，逃入了星环联盟的领事馆。
　　任何事情一扯到外交，就变得十分麻烦起来。
　　而现在，外国明显对这款游戏很有兴趣，各种间谍不要命一般往大夏跑，各种暗线拼着暴露的风险也要启动。
　　“这些外国人，一看到大夏有什么好东西，就跟苍蝇见到鸡蛋缝一样……”
　　谢碧琪挂了电话，正吐槽两句，突然有些奇怪，拍了拍脑门：“何足道、子洛……你们说，这个游戏的幕后者，有没有可能，是一个大夏人？”
　　毕竟，之前一测二测的玩家，似乎都是大夏人啊……
　　也就三测才混进去几个外国人。
　　“我倒是没有想过这方面，现在看起来……有可能诶。”
　　何足道完全没有想过什么幕后黑手的问题，这时候突然就有些醍醐灌顶之感。
　　“或者……是某个古代文明遗迹，只是刚好在大夏境内……又或者是坠落的外星飞船什么的？”
　　谢碧琪开始胡思乱想。
　　反正她知道，这种乱七八糟的设想，特审局内有一帮智囊，早就思考过八百种可能了。
　　从史前文明、到平行世界、到外星人、到外国阴谋……应有尽有。
　　但谢碧琪蓦然觉得，还是那个幕后黑手是大夏人的可能更大！
　　这是女人的直觉！
　　‘该怎么找出来呢？’
　　她想了半天，不得不无奈承认，自己根本没有一点办法。
　　如果特审局有办法，也肯定早就动手了。
　　因此事情绕了半天，还是回到原点，先处理玩家的事情再说吧……
　　……
　　俗话说悲伤是相对的。
　　一间别墅内。
　　何足道望着也签了跟自己一样合同的江尚，也就是‘老夫只是少白头’，雪见楼公会会长，真正的游戏大佬，突然感觉心情好过多了。
　　江尚对于特审局上门，似乎早有预料，连签字加入都很痛快。
　　他放下签字笔，笑道：“我早就知道这款游戏不简单，一开始只是觉得它很小众，或许能给我们足够的时间捞取利益，没有想到……它这么快就火了……”
　　谢碧琪则是摇头道：“我却觉得，我们反应得太晚了。”
　　如果她的报告早点得到重视，不说有没有找到幕后黑手，至少那些玩家，有一个算一个，都别想跑！
　　哪像现在，出现大量漏网之鱼，只能先捞最大的那几条了。
　　“你们找了我之后，下一步，大概是去拜访黄天耀黄公子吧……特审局想要在游戏中也掌控住局势么？”
　　江尚微笑道。
　　现在玩家们普遍较弱，能被枪械镇压，现实中并未引起什么风浪。
　　最让特审局头疼的，反而是境外势力的加入与大国之间的博弈。
　　而在游戏之内，情况就彻底颠倒了过来。
　　真正被特审局信任的玩家，就谢碧琪跟李子洛两个，再加上最近搜集到的十几台三测游戏设备，最多加入十几个新血。
　　如果算上何足道、江尚等外围，哪怕大肆收编，极限也只是一百个左右，还占不到玩家群体的十分之一！
　　特审局直接招募谢碧琪，还给她一支行动队权限，并不是让她在现实中大杀四方的，特种兵比她好用多了。
　　她真正的战场，还是在游戏之中！
　　“是的，我们准备整合仙门与雪见楼两大公会，还有倾城天下等小公会，以及散人高玩，组建一个真正的大公会，最好，能引导玩家的大势！”
　　谢碧琪交底道。
　　这是她真正的长期任务，需要不计代价地执行。
　　“嗯，看来黄公子想不加入都不行了。”江尚认真道：“我会协助你的！”
　　……
　　玄明天。
　　新手谷。
　　当商城补丁更新之后，所有玩家都疯狂了。
　　整个新手谷，变得十分之繁忙。
　　甚至，围绕着职业导师二蛤，又兴建起了一条街道，两边摆满了各种摊位。
　　“瞧一瞧，看一看，正宗‘玄阴派’道书一本，价格面议！”
　　“定州剿匪任务，不怕死的就来报名啊！”
　　“高价悬赏，谁去引发‘二蛤之灾’，我给他发个大红包！”
　　“精良宝甲，保命最佳选择！”
　　“特殊道具——人皮面具，由千机老人亲手制作，能起到以假乱真的伪装效果！”
　　……
　　谢碧琪走在诸多摊位之间，看到一个卖人皮面具的，心中不由大恨，这完全是增加她工作难度啊！气得她当场就想将摊子给掀了！
　　“不能犯众怒！”
　　江尚摇摇头，将谢碧琪带到黄天耀那里。
　　在一处巨大建筑之内，被特事局收编的黄天耀、何足道等玩家都在，一个个至少表面上看起来很开心：“诸位……仙门公会与雪见楼公会合并，又有大量高玩加入，我们在此宣布，游戏异界第一公会——大夏盟！成立了！”
　　“乌拉！乌拉！”
　　诸多玩家与有荣焉，有的甚至已经迫不及待地喊出口号：
　　“第一！第一！”
　　“先诛天元，再灭白虎，唯我大夏，一统定州！”
　　“打进三元城，抢钱抢粮抢娘们！”
　　谢碧琪望着这一只只二哈玩家，突然对自己的任务产生了很大怀疑……


第751章 福地
　　钟神秀顶着‘神秀之主’的ID，笑眯眯走出复活广场。
　　三测之后，新手谷已经变得热闹了许多，特别是二蛤附近的摊位，简直是寸土寸金，每天都不乏为争夺黄金地段打架的玩家。
　　而在几个醒目的路口位置，还贴了巨大的告示，围着一群玩家，很有古代官府公告的风范。
　　他靠近几步，就听到玩家议论纷纷：“有没有搞错？雪见楼跟仙门同流合污了？有黑幕啊！”
　　“抗议，这两大老牌公会实力最强，它们再一合并，优势太大了，这是垄断啊垄断！”
　　“我知道……据说江尚与黄公子，都被官方收编了，现实里都被查了水表，怎一个惨字了得……”
　　“你还敢这么说，当心下一个就查你。”
　　“哈哈，老子戴了人皮面具，谁认得我？”
　　“难怪最近各种易容功法、以及人皮面具的销路好了不少……”
　　……
　　钟神秀扫了一眼公告，果然是大夏盟发布的，巨大的白纸上龙飞凤舞写了几行字，大意就是大夏盟成立，欢迎任何守序玩家加入。
　　与此同时，大夏盟也将作为大夏第一公会，挑头攻略几个副本——也就是定州中玩家久攻不下的几个土匪山寨。
　　甚至，还将新手谷的一些边角事情也管了起来——没有与玩家争利，说要缴摊位费、规划市场什么的，反而更相当于物业的角色，将没有玩家注意的保洁等工作承担了起来，号称要为玩家服务，建设更加美好的新手谷。
　　感觉有点厉害的，似乎想通过潜移默化，一点点地将新手谷公权掌握在手里，达到约定俗成的效果，这样各方面反弹最小，似乎有一个智囊团在幕后策划。
　　而这实际上，侵犯的是游戏官方的权力。
　　钟神秀对此的态度，是不怎么在乎。
　　反正他习惯当甩手掌柜，让玩家们自由生长，探索仪式与消化之路。
　　“大神？你上线啦！”
　　这时候，公告牌旁边，一名穿着大夏盟统一制服——赤红武者服的洛小依看到钟神秀，不由眼睛一亮，过来打招呼。
　　“你们倾城天下，也加入大夏盟了啊……”钟神秀明知故问。
　　“是啊，要不你也加入吧，待遇超好的。”洛小依使劲蛊惑。
　　这也是谢碧琪交给她的任务，游戏中的一千三百玩家，最好各个摸底，人人有档案。
　　即使做不到，也要优先关注一些重点目标。
　　比如那些高玩、又比如一些性格与精神有问题的危险份子。
　　前者的代表是‘神秀之主’，后者的代表是‘血手人屠’。
　　“哦？有什么福利？”
　　钟神秀随口问道。
　　“每天按上线时间发钱，一小时三百！加入公会就有。”洛小依笑眯眯道：“如果你愿意现实中也加入，那直接进特审局，待遇参照公务员，当然，这不是强制性的，不加入也行，只在游戏里参加公会活动，照样有钱拿。而且，我们公会实力相当雄厚，信息优势巨大，能更好地发掘这个世界的宝藏……我偷偷跟你说，最近公会就准备进行一次大行动，先灭掉几家山寨，再去发掘一个很大的宝藏！”
　　洛小依看了看周围，压低声音：“是熟人我才告诉你……那里面可能有上三品的道士传承哦！慈母守中线就职道士之后，就变成了法爷，待遇你也看到了……而据说道士中三品之时，就能魂魄出窍，放飞剑，宛若神仙啊……”
　　“道士，我也是啊。”
　　钟神秀轻笑一声，脚步一错，人已经如同惊鸿般远去。
　　只留下一个洛小依跟其它玩家，对着他的背影吞口水：“高玩啊……起码七品……这种大神，现实中都该有超凡之力了吧？”
　　……
　　钟神秀走出新手谷，个人形象就开始变化。
　　剑眉星目，满头白发，气质不凡，望之不似凡人……
　　他这是准备换个身份开始搞事了。
　　“玩家所得传承，大多低劣，还是得搜刮一些好东西……虽然玄明天已经加速了三倍，但现实中的玩家想要成长起来，还需要一点时间啊。”
　　“等到这一波布局完成，就可以直接开启公测了吧？”
　　……
　　秦山郡。
　　此郡与苍元郡相邻，却是定州另外一大宗派——血狼宗之势力范围。
　　血狼宗据说初代宗主出自白虎宗，因此两大宗门有些情分，再加上初代血狼老祖的确惊才绝艳，因此得以在外界自立一宗门，并得到白虎宗认可。
　　论势力，此时的血狼宗，还要胜过天元宗一筹。
　　秦山郡最出名的，便是八百里秦山。
　　此山上多有古墓，埋葬了历史上不知道多少王公贵族、武夫道士，内部纵深不知几许，多有妖禽异兽出没，纵然七品武夫，也无法太过深入。
　　这一日。
　　八百里秦山中的一座山峰之上，无形的门扉打开，天地元气剧烈波动。
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”
　　钟神秀的身影浮现，轻轻一笑，抬手挥洒。
　　一滴滴浓郁的天地元气化为液体，落在山体四周，被动植物所吸收。
　　普通的植物飞快异变，变成了传说中的朱果、紫玉仙果等等天材地宝。
　　而那些小松鼠、狐狸等动物，也一头头变得灵智大开，眼眸中似乎多了许多灵性。
　　时间不知道过去多久，山峰之顶，一道白色光柱，蓦然冲天而起！
　　这是标准的天地异象，纵然在深山老林之中，也被武夫与樵夫、采药人发现，很快就轰传天下！
　　……
　　新手谷。
　　沈默作为特审局局长，自然分到了一台游戏设备，成为了一名三测玩家。
　　他来到玄明天，望着全新的天地，不由沉默许久。
　　旋即，谢碧琪来到他身边：“局长……有情况！”
　　大夏盟总部。
　　江尚、黄天耀、徐然、张宣仪等玩家都在看着一幅大地图。
　　“也就是说……在附近的秦山郡，发现了一处天地秘境，可能是一品高手所留？”
　　沈默沉吟道：“你们想更改计划？”
　　“一品传承，珍贵非常，乃是通向一品的捷径，如果能成就，可占据天下一州之地，比如定州霸主白虎宗中的一位老祖，据说就是一品武夫。”
　　江尚道：“虽然要冒险，但我觉得，还是比较值得。”
　　他们大多是谨慎型玩家，之前死得不多，如今死上一条命最多休息几天，代价还不算太过惨重。
　　而为了一品的机缘，完全值得撞一撞。
　　“当然，我们也知道，这至少是四品武夫才能参与的大战……因此，我们就在外围混混好处，绝对不进入深处冒险。”
　　黄天耀保证道。
　　沈默听到外面的喧嚣，突然叹了口气：“我明白了，你们去吧……”
　　他也听清楚了，纵然他约束大夏盟的玩家，但外面那一千多号散人，肯定有不少会去凑凑热闹的。


第752章 仙人岭
　　秦山。
　　仙人岭外。
　　那座发光的白色山丘，已经被命名为仙人岭。
　　此时，慕元流带着屠千秋等长老，赫然来到了仙人岭附近，望着那冲天而起的白光，一个个仍旧是心神动摇，难以自已。
　　“启禀宗主，自从白光现世，已经过去三天。”
　　旁边，一名探子躬身行礼：“当日白光冲天之后，仙人岭附近就有白雾笼罩，任何人都难以进入……”
　　屠千秋冷眉一挑。
　　她此时伤势好得差不多了，向自家宗主望了一眼。
　　见到慕元流毫无表情，不由上前一步，一掌拍向面前的白雾。
　　波！
　　这一片区域的白雾翻滚，宛若被煮沸的开水，有一道反震之力发出。
　　屠千秋面色一变，连连后退，但脸庞一阵殷红，猛地吐出一口鲜血。
　　“仅仅只是最外围的反击之力，就可以令一位四品武夫受伤？”
　　慕元流伸手抵住屠千秋后背，输送过去一股强大的内息帮助她稳定伤势，双目仍旧望着庞大的白雾：“这不似武夫手段，更加类似……上三品的道士？”
　　三品武夫，名为——金刚不坏！
　　寓意精气神大圆满，从此内外如一，永远保持巅峰状态，并且寿命大大延长。
　　但是，纵然是一品武夫，也只是自身之力可移山填海，这种白雾阵法，是绝对搞不出来的。
　　道士的下三品虽然弱，但到了中三品，却已经可以与武夫并驾齐驱。
　　到了上三品，更是犹有超出！
　　一品道士，简直是传说，几乎可横扫天下！
　　现实又不是游戏，道士入门艰难，却有后发优势，到了后期，就是比武夫强势，并且精通各种法术手段，惊天地、泣鬼神。
　　“这架势，不像二品三品的道士能搞出来的，八成是一品道士所留……”
　　慕元流呼吸都不由粗重了一下。
　　天元宗只是占据一郡的中等门派，门中传承最高只有三品武夫。
　　而一品道士传承，简直想都不敢想！
　　“得到消息之后，只怕白虎宗都坐不住了吧？我天元宗只是占据了一个地利……”
　　慕元流正在心中飞快权衡挣扎，忽然耳朵一动，抬手与一道人影连对三掌。
　　当当当！
　　明明是血肉之躯，但他们两人双掌相交，却发出了金铁交击一般的声音，震得周围几个四品武夫都耳膜生疼。
　　三掌过后，那道黑影后撤，现出一名身穿血色衣袍的威严男子，一双眼睛宛若深不见底的幽潭。
　　“血狼宗宗主——庄不凡？！”
　　屠千秋叫道：“你身为一宗之主，竟然如此不要脸皮？行偷袭之事？”
　　“聒噪！”
　　庄不凡同样也是三品，金刚不坏之武夫，闻言只是嗤笑一声：“你们天元宗宗主并长老大举进入我秦山郡，是想跟我血狼宗开战么？”
　　“庄宗主言重了，我等只是为瞻仰先人遗迹而来。”
　　慕元流微笑道：“倒是庄宗主乃是地头蛇，对此必然不会一点线索都没有的……”
　　庄不凡脸上表情一抽。
　　这的确是他所虑，毕竟此时，仙人岭附近已经汇聚了大量定州好手，还有源源不断的人从其余八州赶来。
　　到时候要是被这么一挑唆，血狼宗立即就要成为众矢之的。
　　“哼，我不信你不知道。”
　　庄不凡冷哼道。
　　“这八百里秦山，人杰地灵，当初曾是一个古代霸主级宗门——无定宗之山门。”
　　慕元流笑道：“这无定宗年代久远，在大钱建立之前便覆灭了，或许与这遗迹有关……只是无定宗乃是武夫宗门，这里却更接近道士传承。”
　　“哼，但凡顶级宗门，必然武道兼修，白虎宗之中，便有一位三品道士，这也没有什么，倒是慕宗主，听闻最近苍元郡出了一批异人，将贵宗治下搅得天翻地覆，不知是否为真？”
　　庄不凡冷笑反问。
　　“只是小患罢了。”
　　慕元流摆摆手。
　　“不是吧？我怎么听说，那些异人背后还有一头三品异兽……贵宗真是多灾多难，要不我血狼宗可施以援手？”
　　庄不凡笑道。
　　此方天地中，人为万物之灵，但也有各种异兽，可开启修行之道，只是不能化为人形。
　　据说几位雄踞一方的妖王，武力不下于一品武夫，十分可怕。
　　在北方各州，每隔几年更是要应对来自草原的兽灾，让那里的宗门疲于奔命，难以向外扩张。
　　慕元流脸庞一抽。
　　卧榻之旁，岂容他人鼾睡？
　　自家治下，出现了那样一头异兽，的确令人很不舒服，关键时刻更可能直接导致天元宗覆灭！
　　比如他这次出门，要是二蛤狗链没拴好，跑到天元宗拆家去了，他回去得哭死……
　　“不必劳烦宗主了。”
　　好在之前已经暗中达成一定默契，慕元流却装作针锋相对，略微心虚的模样，准备坑庄不凡一把。
　　正在两大宗主勾心斗角，可能一言不合就要打起来之时，蓦然又听得仙人岭另外一侧，突然传出一声长啸。
　　这啸声如同猛虎，摄人心魄。
　　庞大的武道意志，甚至直接外显，形成了一只硕大的吊睛白额虎，虎爪前扑，打在迷雾之上。
　　咻！
　　伴随着虎啸的，是一声清越的剑鸣。
　　一道青光从天而降，当中是一口青碧如玉的飞剑，同样劈砍在迷雾之上。
　　“是白虎上宗的高手到了，这是二品武夫与三品道士联手破阵吧？”
　　庄不凡见了大喜。
　　然而，下一刻，白雾翻滚，引动天地元气都剧烈震荡起来。
　　白虎虚影直接被破，隐约可见当中一位须发皆白，但身高体壮的武者血洒长空。
　　那口飞剑也悲鸣一声，被白雾拍得灵性大失，宛若一只被拔了毛的鸟儿，颤颤巍巍地落入下方丛林。
　　“这口飞剑，必然是传说中大名鼎鼎的‘青火’了吧？那位道人，乃是白虎宗的道元长老吧？而那位二品武夫，则是‘白虎杀神’杜毒？”
　　慕元流赞叹道。
　　但这听在庄不凡耳中，却相当刺耳。
　　不过这两位三品武夫，此时心中更多的，还是震惊：“一品道士竟有如此鬼神莫测的手段？一道传承多年的阵法，都能镇压一位二品武夫、再加一位三品道士？”


第753章 开启
　　“沈局，你看，这就是八百里秦山了。”
　　仙人岭外围，一支玩家进入其中，蓦然就感受到了可怕的危险。
　　无数视线从四面八方射来，宛若能刺穿人体的利箭！
　　林凡不舒服地扭了扭脖子，六品武夫的内息牢牢护住全身——但没多大用。
　　敢来秦山深处冒险，或者搏一搏机缘的，起码都是七品以上武夫，六品绝不罕见！
　　玩家们虽然很开心在家门口附近就有大型活动，奈何一个个实力低微。
　　那些散人与小公会，在秦山外围就挂回去了。
　　能进入仙人岭范围，看到那冲天光柱的，绝对都是高玩！
　　在这支小队中，江尚、谢碧琪、张宣仪等一测玩家是主力军。
　　“好多高手……附近武林中的成名人物，大概都过来了吧？”
　　江尚望着这一幕，不由喃喃。
　　而到了仙人岭外围之后，他们就再怎么也进不去了。
　　仙人岭内圈已经被各大宗派把持，没有三品武夫坐镇，靠近就是个死！
　　不过，已经能看到仙人岭的大雾，以及那冲天而起的光柱。
　　“这真是……现实中无论如何也看不到的奇观啊。”
　　沈默望着那冲天光柱，不由赞叹一句。
　　“根据之前我们的探子所说，这光柱原本粗大如山，现在已经缩小了很多了……”黄天耀在一边解释：“感觉是白雾阵法封锁即将消散的前兆……到时候这些天南地北的武夫，为了争夺传承，一定会打得头破血流。”
　　“也没啥，我们主要就是来考察兼凑热闹的嘛，大不了死回去！”
　　沈默很有气势地一挥手。
　　公测开始之前，游戏设备很宝贵，他这个局长也只能分配很小一部分。
　　而在特审局手里的设备，也没有尽数调拨给什么游戏大神、特种兵……而是给了几位社会学家、地质学家、冶金学家等等，让他们亲身进入这个世界，进行各种实地考察，目前已经安排人手护送至各地进行研究了……
　　沈默这次过来，也是准备来考察一番这个世界的真正高层战力，对此作出评估。
　　至于什么一品传承？
　　纵然最嚣张的玩家，经过上次被屠千秋暴打之后，也不认为自己抢得过这些老牌宗门。
　　只是寄希望于天降大运，能抢到一些边角料，便已经心满意足。
　　“打听清楚了，前面包场的大势力有天元宗、血狼宗、白虎宗……这三家都是定州势力，然后还有元州的万流宗、蒙州的唯我宗、古州的天门宗……”
　　谢碧琪跟一个玩家耳语几句，来到沈默身前，表情有些难看：“光是明面上的二品武夫，就有四位，还有一位三品道士，至于暗中隐藏的，更是不知道有多少……”
　　“我记得，真正雄霸一州的宗门，需要一品武力坐镇吧？他们没来么？”
　　沈默问道。
　　“一品武夫，乃是传说，一向神龙见首不见尾，或者游戏人间，或者坐镇宗门，不可轻动，能来四位二品，已经是最近几年，大钱九州难得的盛事了。”
　　谢碧琪道：“至于三品四品的武夫，乃至一些江湖新秀，就更多了，还有一些什么天骄榜上的青年才俊，正在互相挑战……”
　　“年青一代武者排行榜？”沈默来了点兴趣：“我们这里哪位同志能上榜，林凡咋样？”
　　谢碧琪沉默了一下，才勉强开口：“等林凡四五品之后，或许能试试，现在上去，就是被人三两招打死的货色！”
　　正在这时，仙人岭忽然颤动起来。
　　宛若地龙翻身一般，大地不断震颤，将所有武夫的注意力吸引过去。
　　这时候，谢碧琪抬头，也看到了那一道冲天光柱正在不断变得纤细，最终即将完全消散。
　　笼罩着仙人岭的白雾，宛若遇到了阳光的白霜一般，在飞快退去。
　　“是传承！”
　　“传承要打开了。”
　　“一品道士的珍藏啊！”
　　无数武夫的咆哮嘶吼，汇聚成沸腾的浪潮：
　　“打进去！”
　　“冲进去！”
　　“是龙是虫，在此一战！”
　　……
　　无数武夫疯狂地奔向仙人岭，所带来的影响是十分可怕的。
　　纵然沈默一行人只是看戏的居多，也身不由己地被人潮裹挟，冲向前方大宗门的武夫方阵。
　　“冲阵者，杀无赦！”
　　白虎宗等宗门也不是软柿子，相反，他们一个个都是巨硬无比的骨头。
　　白虎宗的白虎锐士也是一等一的精兵，配合铁甲宝兵，不断挥舞着，形成了一台台绞肉机。
　　血腥与残酷，在这蛮荒之地不断上演。
　　外围小武夫们的血腥厮杀，内圈的大佬们丝毫不在意。
　　慕元流怔怔望着白雾消散之后，变得完全不一样的仙人岭，眼珠都瞪大了：“那是什么？朱果么？据说一颗就可帮助七品武夫产生内息的朱果？”
　　“还有神元树，此树一百年一开花，一百年一结果，每颗果子都能助益神元修行啊，这满满的一树果实，给道士看到了，得疯吧？”
　　屠千秋指着一棵紫色的果树，喃喃自语。
　　当然，武夫看到了更得疯，毕竟武夫中三品，也需要进行精气神的修炼，天之下的武夫，同样可以服用神元树果实，但往往被道士评价为暴殄天物。
　　“这还只是外围！”
　　庄不凡不说话了，他默不作声，却化为一道黑影，宛若射出去的箭矢一般，冲向仙人岭。
　　“宗主！”
　　屠千秋看向出动的各宗高品武夫，不由大急。
　　“先等等……”
　　慕元流双手死命掐在一起：“这仙人岭之前只是一座荒山，突然变得如此神异，天地灵物疯狂滋长，宛若得了大造化一般……纵然一品道士，似乎也做不到此点吧？莫非是，传说中的……一品之上？”
　　如果说一品道士只是传说。
　　那一品之上的神圣仙佛之境界，简直就是神话了！
　　这时候，为了争夺一株罕见的天地灵药，万流宗花满堂赫然与白虎宗杜毒交手。
　　轰隆！
　　宛若山丘的白虎虚影浮现，与万千花瓣绞杀在一起。
　　四周大地都在颤抖开裂，任何低品武者进入，立即就会被余波震伤。
　　光论杀伤力，简直就是两个人形导弹发射器，还是无限弹药的那种！
　　沈默脸色如同花岗岩，望着这一幕幕，嘴唇已经不自觉地咬出血。
　　如果这样的武夫出现在大夏，那后果简直不堪设想……


第754章 副本
　　‘青火剑’道元以神御剑，并未参与那些天地灵药的争夺，而是仗着飞剑速度的便利，直冲仙人岭最深处。
　　一群粗鄙武夫，只顾眼前那点微末好处。
　　不知道仙人岭中的一品道士传承，才是真正的瑰宝么？
　　甚至，看对方如此不凡，说不得还有如何通往一品之上的秘诀呢！
　　一念至此，道元心中更加炙热。
　　他是野路子道士，本身传承残缺，靠着投靠白虎宗，获得大量资源供给，但能修炼到三品已经是极限了。
　　如果能获得无定宗一品传承，那未来可期！
　　飞剑轰鸣，弹指惊雷，瞬息间便远去十余里。
　　然后，借着出窍离体，寄宿在飞剑之上的魂魄，道元却看到了一个人！
　　一个白发披肩，面容如同青年，眼眸沧桑，气质无比恐怖的人！
　　“大概够了吧！”
　　钟神秀伸了个懒腰：“三品道士两个、二品武夫六个……功法五花八门，不用去一一搜集了。”
　　没有错！
　　他设立这个传承，搞出这么多事情的目的，就是在钓鱼！
　　不过，钟神秀钓鱼，并非一条一条地钓——他嫌太麻烦，而是喜欢撒一把鱼饵，然后下大网捞！
　　还是那种特别细孔的网，连鱼苗都别想跑！
　　“三品道士两个？什么意思？”
　　道元心里一惊，然后就看到那个青年伸出右脚，跺了跺地面。
　　噗！
　　一道无形却有质的魂魄，顿时被逼了出来，显化出一个尖嘴猴腮的道人模样：“前辈饶命！”
　　“真的还有三品道士潜伏？我竟然没有发现？”
　　道元心里大凛，认出这位三品道士乃是百鬼道人，乃是一位散修，以性格狭隘，出手狠毒闻名。
　　但此时，对方的三品魂魄被钟神秀拿捏在手上，宛若捏一只小鸡。
　　只听咔嚓一声。
　　百鬼道人就魂飞魄散，世间再无此人！
　　“你也留下吧！”
　　钟神秀扫了道元一眼。
　　道元顿时感觉飞剑内的魂魄如遭雷击，赫然被一个眼神重伤！
　　他下意识疯狂宣泄元气，催动飞剑，想要夺路而逃。
　　但钟神秀只是伸手轻轻一捞，就将飞剑捞在手中，随手灭了飞剑内的魂魄：“嗯……这一口飞剑，也可以做出一个三品道士的传承了！”
　　他将之前对道元搜魂获得的道书打入飞剑之中，随手扔入地底。
　　以他的实力，完全可以做到在杀人的同时，便进行搜魂，获得对方一切的传承。
　　而如此多武夫道士汇聚起来，足以让原本贫瘠的二蛤武库，获得海量的提升！
　　“怎么回事？”
　　杜毒与花满堂等二品武夫冲得慢了点，只能看到钟神秀手拈飞剑，对他们微笑的场景。
　　只是在场每一个二品武夫，都感觉大难临头，恨不得直接掉头逃跑。
　　“你是何人？”
　　杜毒大喝一声。
　　“桃花坞里种桃树，餐风饮露似神仙！”
　　钟神秀伸了个懒腰，淡然道：“我乃……东海持剑人，特来借诸位人头一用！”
　　“一品……道士还是武夫？”
　　花满堂感觉手都在发抖：“纵然你是一品，我等背后宗门，也不是没有一品坐镇，阁下难道要与天下为敌么？”
　　“为敌？你们……”
　　钟神秀伸出一根手指摇了摇，微笑道：“不配！”
　　杜万等人一怔，旋即才知道这个东海持剑人，是在说他们不配与之为敌，不由都是大怒。
　　“纵然你是一品武夫，也不能如此嚣张霸道！”
　　杜毒大义凛然地咆哮一声：“大家分头走！”
　　二品武夫或许打不过一品，但分散逃跑还是不成问题。
　　然后，就能动员各家一品老祖，来围剿这个不要脸的。
　　钟神秀凌空而立，宛若天宫谪仙，面无表情，又好似高高在上的神灵，俯瞰众生：“元气为我剑，众生任我灭！”
　　话音刚落，天地元气轰然而至，形成了可怕的潮汐！
　　轰隆！
　　恐怖的压力之下，气态的天地元气被直接凝固、压缩……变成了一柄柄白色的巨剑。
　　其中一口巨剑剑尖指着杜毒，轰然斩落！
　　“啊！天星降煞气，白虎上我身！”
　　杜毒原本号称白虎杀神，此时却宛若一只张牙舞爪的小猫，疯狂调动着真元，化为一只巨大的白虎。
　　丝丝缕缕的煞气浮现，令白虎身上萦绕着黑红之色，一只虎爪都似乎能摧毁山岳，赫然是动用了某种催发真元的秘术，要拼死一搏。
　　噗！
　　白色巨剑毫无阻碍地从白虎头切到白虎尾，宛若撕裂一张纸般简单。
　　巨大的白虎虚影轰然消散，现出其中的杜毒，赫然四分五裂！
　　天地巨剑一共有六把，分别飞向了六大二品武夫，他们纵然隐藏得极好，在钟神秀眼中也是无所遁形。
　　“啊！前辈饶命，饶命啊！”
　　“我是天门宗一品之孙，放过我啊！”
　　“拼了！”
　　二品武夫，一个个已经能一掌断山，此时疯狂咆哮，光是音波就让低品武夫耳膜出血。
　　然后，他们就一个个都死了。
　　这一幕，不要说外围的沈默，纵然慕元流等人，也是面孔呆滞：“东海持剑人……为何从未听过此人名号？无论如何，此人今日必名动天下！”
　　慕元流望着那位白发青年目光一转，看到了自己等人身上，不由大惊失色：“不好，快跑！”
　　“犯我禁地者，杀无赦！”
　　钟神秀随手一指，六把天地元气组成的巨剑轰然炸开，化为无数白芒，也不管是玩家还是武夫，肆意收割着生命。
　　除了寥寥几个武功不错，运气又好的家伙之外，仙人岭附近，很快变成了一片血肉泥沼。
　　“这……”
　　沈默等玩家都快吓傻了。
　　原本，还以为那几个二品武夫就是战力天花板，已经相当吓人了。
　　但没有想到，后面出现的这个持剑人更离谱！
　　如果说二品是行走导弹，那对方就是行走的核弹。
　　抬手之间，便可毁天灭地，不论高品低品武夫，都是几百上千地死亡……
　　“这样的存在，这样的存在……”
　　沈默失魂落魄，被几个侥幸逃了一命的玩家扛着跑了。
　　钟神秀也没管他们，而是抬手一指。
　　一圈黑雾浮现，不断扩大，将血肉沼泽尽数笼罩。
　　血肉彻底消融，其中一具具白骨站了起来，用身上的布帛、纸张、甚至是土石、金铁，记录下自己毕生所学，然后随意丢弃在一边，开始无意识地游荡……
　　“嗯，副本建好了。”


第755章 赤血
　　玄明天。
　　一个震撼性的消息，蓦然传遍整个九州大地。
　　在定州秦山郡仙人岭之上，突然出现了一位绝世凶魔，自号——东海持剑人！
　　此人疑似无定宗传人，在传承福地之变中，将各方前往高手屠戮殆尽。
　　不仅如此，更不知施展了什么道法，将仙人岭方圆百里，尽数化为黑雾笼罩的奇险之地！
　　那里尽数化为腐朽沼泽地形，还有无数游荡的骷髅魔！
　　这些骷髅魔都是原本武夫道士所化，却充满了对于生人的怨恨，会攻击一切进入黑雾的活物！
　　而它们的实力，也相当可怕。
　　虽然武夫道士转化为骷髅魔，实力必然下降一品甚至更多，但之前一大帮贪婪之辈中，起码有四位二品武夫，以及一位三品道士！
　　这就让险境深处，必然有三品的骷髅魔！
　　纵然天元宗那样的宗门倾巢来攻，也只是送菜！
　　更不用说，东海持剑人此举，已经犯下众怒！
　　但旋即，又有更劲爆的消息传出。
　　那位白虎宗老祖，一品武夫，不忿杜毒与道元，以及大量宗门弟子陨落，亲自来找东海持剑人。
　　但一场大战之后，大败而逃！
　　天下武林，一下万马齐喑！
　　白虎宗已经是天下绝顶宗门，雄霸一州，有一品武夫坐镇。
　　连白虎老祖都铩羽而归，纵然东海持剑人被天下怨恨，又能伤得了对方一根毛么？
　　自此消息传出之后，原本准备报复的万流宗、唯我宗、天门宗尽皆偃旗息鼓，就是最好的例子。
　　武林之中，更有着推测，那位东海持剑人，乃是比一品武夫更加恐怖的一品道士！
　　天下绝巅之存在！
　　并且，性格喜怒无常，最喜屠戮高手！
　　天下各大宗派，立即将仙人岭范围，划为绝地，不准门中高手前往。
　　倒是有不少不怕死的武林中人，或者前往探险，或者想要拜师……大部分都被白骨骷髅魔直接杀了。
　　但也有小部分在外围得到好处，吸引着无数武林散人前往探索，或者说送死，而死后的他们，又变成了黑雾之中，不断游荡的另外一头骷髅魔，还附带自己的传承……
　　……
　　新手谷。
　　钟神秀混在一干玩家之中，听着玩家们兴奋交谈。
　　“已经确定了，五绝副本开启，当中传承无数啊……而且随随便便就能找到朱果之类的天地灵物……”
　　嗯，仙人岭地盘，在玩家中的正式名称，是‘五绝副本’！
　　因为其中明面上至少有四大二品武夫，以及那个三品道士的传承，正好凑个‘五绝’出来。
　　至于其余三品武夫、四品道士、乃至更低？——在玩家眼里，根本不算人！
　　“好一处资源宝地，这世界的宗门都是傻的么？换我，就给封锁起来，只给自己人用。”
　　“你才是傻的，忘了五绝副本的最终Boss了？如果能得到东海持剑人的传承，才是真正的爆了啊，我看这应该叫六绝传承，那个东海持剑人，就是隐藏的第六绝！”
　　“而且，有那位在，白虎宗等绝顶宗门，根本都不敢派高手去附近，否则去一个杀一个……至于附近的血狼宗，听说宗主并一干长老与精锐，都尽数覆灭，还封锁个屁啊？自家都快要吃散伙饭了……”
　　“天元宗状况稍好，根据我们打探，虽然死了几个长老，但宗主与那个屠千秋还是拼着重伤逃出来了……哈哈，屠千秋那娘们给我等着，老子总有一天要报仇！”
　　“这个五绝副本，对我们玩家最有利！听说大夏盟已经准备带头攻略了……光是外围就能找到不少五六品的传承，每一样都不比黑虎系差……唉，二蛤那里好是好，可惜以前基础就只有黑虎系武功，最近多了上缴秘籍的特殊任务之后，才好了一点……大家组队去刷副本。”
　　相比于那些武林散人，低阶武夫而言，玩家们探索五绝副本，更有优势。
　　虽然他们一条命也很金贵，但比起土著而言，却又不那么金贵。
　　换言之，土著们要一条命通关，而他们可以重新开始，并且之前积累的经验与见识还在！
　　靠着玩命堆，一定可以率先搞出地图，前往五绝传承最深处的仙人岭！获得那些高阶传承——其实远不止五个。
　　钟神秀对此也没有禁止，毕竟取之于民用之于民，总得给本世界土著一些机会。
　　当然，如果有三品武夫敢来，那还是直接打死算数。
　　“嗯，有了副本，玩家等级提升很快……”
　　钟神秀暗自点头：“可以准备开始公测了……”
　　旋即，他目光一动，看到了玄明天中，某一处的画面。
　　……
　　燎原枪许宁，乃是天骄榜有名的少年高手，在家乡广源城中，更是闻名遐迩。
　　他身穿青色武者劲装，身后披着猩红的披风，手中烈焰燎原枪红缨似火，又似乎在述说着他心中的愤怒：“血手人屠元屠……你接连杀我师兄、师弟，就为了逼我与你一战？”
　　许宁乃是一个中等门派——风雨宗弟子，也不是什么阿猫阿狗都能挑战的，如果前来挑战者没有名气，那随便几个师兄弟就可以打发了。
　　“我也不想的，谁让你避而不战呢？”
　　元屠仍旧宛若阳光大男孩一般笑了，只是眼中寒光凛然：“我不仅要打败你，还要杀了你，彻底名动江湖，纵然这是真实世界，你们这些NPC，仍旧只有为我贡献经验值的命啊！”
　　元屠出走之后，也有奇遇，并且，他发现伴随着自己恶名昭著，经验值居然滚滚而来，这才打算做一票大的，彻底名动天下，就从挑战天骄榜末尾的燎原枪开始！
　　“果然是邪道高手，天下人人得而诛之！”
　　许宁面色一沉，抖了一个枪花。
　　他现在算是孤身追敌，但有信心能击败对手，死在他枪下的亡魂，也已经为数不少了。
　　此时燎原枪连点，宛若火树银花，气势摄人。
　　元屠身法如同鬼魅，一一避过，声音不疾不徐，又似乎是一门罕见的魔音武功，不断动摇许宁心智。
　　“武夫第五品，是为登堂境，号称登堂入室！”
　　“中三品武夫，凝练精气神，内息境是气，天之下是修炼神元，让武道内景外显，而登堂境，又称登楼境，最是锻炼自身体魄，增益精元！我魔功特殊，登过的楼层，还在你之上啊！”
　　话音未落，元屠浑身骨节爆响，整个人一下拔高了一个头，双目赤红，如疯似魔，手中现出一柄血色弯刀。
　　“这是……赤血魔功？你是赤血老魔的传人？”
　　许宁大惊失色之中，长枪与血刀交击，只觉一股磅礴大力汹涌而来，手中燎原枪几乎拿捏不住，要脱手飞出。
　　而就在他稳定枪身之时，一抹血色闪过，掠过他的胸膛。
　　天骄榜新秀——燎原枪许宁——死！


第756章 变化
　　黑夜。
　　广源城外，一处桑林之中。
　　“拜见师尊。”
　　元屠拜倒在一位身穿赤红长袍，神情阴鸷的老者面前。
　　“很好，小十三，你不愧是老夫最得意的弟子，不仅在赤血魔功之上进步神速，这次甚至能杀了燎原枪许宁，名动天下，桀桀……”
　　赤血老魔怪笑道：“不枉为师为你拖住风雨宗高手啊！”
　　“都是师尊教导有方。”
　　元屠一板一眼地回答。
　　“但是……为什么为师看着你这表情，感觉有些不爽呢？”
　　赤血老魔狞笑了一下，突然从怀中掏出一个铃铛，轻轻摇动。
　　叮铃铃……
　　清脆悦耳的铃声当中，元屠直接半跪在地，脸上浮现出剧烈的痛苦之色。
　　“其实吧，我们邪道中人，大部分师徒也讲究一些父慈子孝，不对，是师慈徒孝的……奈何老夫从不讲这一套！”
　　赤血老魔笑吟吟道：“你心狠手辣，是天生的魔道胚子，奈何遇到了老夫，做老夫的徒儿，必得下噬心蛊，此蛊无药可治，至死方休……你终其一生，都不能违背老夫命令！”
　　“徒儿绝对没有背叛之意啊！”
　　元屠挣扎着说道。
　　不过他知道这没多大用，因为赤血老魔，已经是半个疯子了！
　　随意找借口虐待甚至杀戮弟子，只是常态，在他之前，已经弄死过不少徒弟。
　　不过元屠并不在意，甚至痛苦大半都是装出来的。
　　因为下了蛊虫，所以赤血老魔对弟子比较放心，在功法教导上也很大方。
　　折磨了半个时辰之后，赤血老魔笑吟吟收了铃铛，道：“很好，小十三你不愧是老夫最看好的弟子……你要记住，以后若收了弟子，也要如此折磨……我们这一脉，就是要将痛苦与怨恨一代代传递下去啊，桀桀……”
　　他怪笑片刻，神情突然变得严肃：“你也是五品武夫中的强者，可以用一用了，接下来，为师将带你回归本宗，你要好好表现，若不能完成老夫交代的任务，老夫弄死你！”
　　“谨遵命。”
　　元屠适当展露一些畏惧。
　　实际上，什么弄死，什么蛊虫，他一点都不带怕的……
　　至死方休？
　　呵呵……玩家会怕死么？
　　‘老家伙，你给我等着，掏空你跟宗门之后，老子先弄死你们！’
　　在他心里，狠狠发了一个誓言。
　　……
　　元洞天。
　　许生正在自己的房间内，兴奋地浏览着一个个视频。
　　自从上次见识过林凡的比武之后，他的人生宛若打开了一扇新的大门。
　　古武……真的能那么厉害？
　　他如饥似渴地在网上寻找着林凡的视频，如果不是财力不足，钱包干瘪，他甚至想要追随林凡的脚步，看他一步步挑战下去，成为真正的古武传奇！
　　看完电脑之后，他随手打开电视，就看到一个新闻：
　　“近日，前来我大夏旅游的外国友人持续上升，旅游业有望再创年度新高！”
　　“因外资涌入，各城市出台新一轮扩建计划，房地产股持续上涨！”
　　……
　　“搞不懂。”
　　许生不太懂这些经济形势，直接换了个频道：“外国留学生直线上升……这个我倒是有感觉，最近走在街上，都能感觉看到外国人的几率变大了不少……”
　　不过，这还是不关他的事，看到没有好看的动画片与电视剧，他开始躺在沙发上玩手机。
　　许生先逛了逛一些武道论坛，发现上面林凡的热度仍旧很高，不由很是欣慰。
　　然后，他随手点开了一个游戏论坛，发现上面正在讨论一个特别火的游戏——《游戏异界》！
　　“据说就要公测了，好期待！”
　　“早早去报名吧，现在一台三测设备都成了绝版，有钱都买不到的那种……抢到就是赚啊。”
　　“等等，楼上傻了吧，公测还要报名？”
　　“这游戏有过审么？我现在都还找不到它的审核号……”
　　“嘿嘿……你们都不知道一个天大的秘密，我跟你们说，知道为什么外国人突然这么多了么？他们都想要来玩这个游戏啊……据说，在大夏境内，成为‘被选中者’的几率更高……那些资本家就不惜为此在这里买房置业……”
　　然后，这个帖子很快就被删除了。
　　“靠！”
　　许生原本还不太相信，现在看到这架势，顿时有些信了。
　　“什么游戏，这么碉堡？要不我也玩玩好了。”
　　他来到《游戏异界》的官网，先是被那真实摄影一样的视频给征服了，然后就看到一条公告：“3月3日，公测盛大开启！”
　　……
　　同一时间，大夏洛市。
　　郊外的豪华别墅内。
　　“爱德华少爷，您的入学手续已经全部完成，从今天开始，您就是洛川男子高中的交换生了。”
　　一名穿着燕尾服的老管家躬身道：“现在，请享用下午茶……”
　　“在饮食之前，我们应该祷告……”
　　爱德华双手十指并拢握拳：“伟大的秩序之主、游戏之神、数据的主宰、玩家之庇护主……”
　　他的姿态虔诚，宛若一位真正的信徒，也不知道找了多少心理医生做过暗示。
　　而这段话，赫然是……用大夏语说出来的。
　　“很好……按照家族智囊团给出的建议，在大夏范围，念诵这段尊名，获得‘感召’的概率更高……”
　　管家欣慰地点头：“如果能够成功，虽然少爷只是次子，但也会有一个光明的未来……”
　　“如果能够成功……”
　　爱德华深吸口气：“家庭教师找得怎么样了？”
　　“很难！异界语是一门全新的语言，目前只有‘玩家’才会，而目前明面上的玩家，大部分都位于特审局监管之下……”
　　老管家道：“不过根据传闻，用那门来自异界，真正属于神的语言，念诵这段尊名祷告，效果可能最好……”
　　……
　　类似爱德华主仆这样的存在，在如今的大夏，还有很多、很多……
　　他们都翘首以盼，等待着《游戏异界》的公测开启，甚至不惜为此做出了凡人所能做的一切微不足道的准备。
　　这些准备或许没有一点作用，却也无怨无悔，只为能获得一个机会！
　　哪怕他们本身不优秀，但成功的资本家都会教导他们的后代，只有将一件事情的准备做到最好，才能期待上天降下成功的概率！


第757章 公测开启
　　谢碧琪走进特审局，望向一排排电脑与屏幕。
　　黄博士正望着最大的屏幕，那上面还有一个精确到秒的鲜红数字倒计时。
　　此时，还剩下不到24小时，最后一栏的秒数还在飞快减少……
　　它是——《游戏异界》开启公测的倒计时！
　　“博士，怎么样？”
　　谢碧琪问道。
　　“虽然我们无法影响官网，但通过各种技术手段，降低关于《游戏异界》的搜索热度，是没有多少问题的。”
　　黄博士摊了摊手：“帝国命令之下，那些门户网与自媒体也只能配合……但是，上面对于这种行为很纠结，首先，是那个游戏前期已经进行过多次内测，打出名气，即使现在封锁，也至少有千万级的粉丝……”
　　谢碧琪顿时感觉头疼、肝疼、哪里都疼……
　　不过现在计较这些并没有多少意义：“然后呢？”
　　“然后，就是我们并不知道公测之时，外国玩家是否可以进入……但从这个游戏官网可以在境外被浏览来看，大概率是可以的……若我们封锁，而外国大肆宣传，我们先期积累的优势可能会损失殆尽……至于约束各国，共同进退，共同开发游戏资源之类……我相信你不会有这种幼稚的想法。”
　　“人性本私，国与国之间，更是以利益说话……”谢碧琪点点头：“所以上面的打算是？”
　　“降低其它方面的热度，至少什么超凡、真实世界之类的关键词与帖子，网络上还是要压制的，其余，就当成一款普通游戏……一切，都要等到这一次公测开始之后，我们才能继续制定计划……”
　　毕竟，这《游戏异界》之前内测有前科，可能一次公测，也就一万人。
　　也有可能，是将全人类都拉入游戏——虽然可能性很小，但不能说不存在！
　　“只能这样了么？”
　　谢碧琪感受到深深的无力。
　　而伴随着倒计时即将归零，越来越多的人，都开始关注那个游戏的官网。
　　从星环联盟的总统、到大夏帝国的皇帝与首相……大量财阀话事人与高官……爱德华等知情者，更多的不知情但是游戏爱好者……一切的一切，所有人类中的掌权者、知情者，都在忐忑中，等待着命运的宣判。
　　时间一分一秒流逝，最终，到了3月2日夜晚23小时59分59秒！
　　“加大玩家数量，来加速消化仪式，是可行的，那么……”
　　别墅内，钟神秀把玩着‘心之钥’，蓦然一笑：“开始吧！”
　　3月3日零时。
　　元洞天。
　　无数守候在《游戏异界》官网之前的人类，都看到了官网上的变化。
　　一层大概只有五毛钱的烟花特效，在官网之上炸开，变得十分喜庆：
　　【感谢诸位支持，公测正式开始！】
　　【登录方式：默念‘秩序之主、游戏之神、数据之主宰、玩家之庇护主’……凡念诵此段尊名者，皆有可能被选入游戏！】
　　【公测更新发布！】
　　【新建九处新手村，公测玩家将被随机投放至各大复活点与游戏野区！】
　　至于功法NPC？
　　虽然钟神秀在炎汉养了很多狗子，甚至可以直接将二蛤的犬戎族搬过来，但钟神秀也懒得麻烦，直接‘点化’了九个精怪出来凑数。
　　……
　　特审局。
　　沈默一拳砸在控制台上：“果然……最不想出现的局面！直接念诵尊名就可进入游戏！”
　　“越坏的事情越有可能发生么？”
　　黄博士也喃喃着。
　　“立即上线，准备进行观测！我们要估算出大略进入了多少玩家，同时最好将每一位新玩家都进行记录建档！”
　　沈默怒吼道。
　　此时，纵然是他，也不得不进入游戏，去充当基本劳动力，开始在复活广场之外蹲守。
　　“秩序之主、游戏之神、数据之主宰、玩家之庇护主……”
　　……
　　这一刻，钟神秀感受到了无穷的神秘联系。
　　短时间内，至少有千万人念诵了他的尊名。
　　如若不是已成就法身，或许光是这种恐怖的信息量，就足以对他造成一定污染。
　　“念诵尊名，就相当于毫无保留地暴露在我面前了……”
　　钟神秀抛起‘心之钥’，开始随机抽取。
　　一次供应数百万、上千万玩家？
　　纵然是他也要吐血，天秀点直接破产……
　　为玩家提供穿梭两界之力，乃至捏面板，刷复活……也是需要庞大法力支持的。
　　若不是有着心之钥，换成其它法身来，绝对不会做这种赔本买卖，并且极难支撑下去。
　　“那么……先来十万个吧！”
　　钟神秀想了想，开始建立连接。
　　……
　　元洞天。
　　复活广场。
　　“大家注意了，给我盯紧这里！”
　　上线的谢碧琪命令道。
　　如今大夏盟能用的人手已经尽数到齐，还拉拢了不少打零工的玩家。
　　“虽然官方新增了其它新手村，但这里一定是主城之一，估算人流，同时尽量抓拍！”
　　“道士职业者留影术准备好，精神力不足随时过来，我这里准备了神元果实！”
　　沈默也咳嗽一声，望着‘慈母守中线’等寥寥几个法爷。
　　道士前期虽然不如武夫，九品道士只能玩弄一些幻术，但也有大用。
　　比如……跟摄像机一样的‘留影术’，就能记录下某段光影，进行妥善保存。
　　奈何……道士传承艰难，法爷实在太少。
　　而大夏盟只能搜罗到大猫小猫两三只，其中‘慈母守中线’、‘请叫我何老板’就是绝对主力。
　　嗖嗖！
　　下一刻，复活广场之上，一道道白光汹涌。
　　人潮！
　　人一过万，无边无际！
　　复活广场虽然不小，但也容纳不了一万人，此时的新玩家则是一批批出现。
　　上百名新玩家首先被刷新出来，好奇地打量着周围的一切。
　　他们大多是年轻人，有男有女，还混杂了不少外国人。
　　爱德华睁开双眼，望着这一切，不由喃喃：“赞美秩序之主……这简直是神迹！”
　　“外国人？”
　　许生望着爱德华，脸上残留着惊讶。
　　他只是看着官网感觉有趣，随便念了一下，结果……真的进入游戏了？
　　话说……这是游戏么？这不会是穿越吧？
　　虽然相关小说他看过不少，但真正让他穿越，他也没多大动力的。
　　毕竟，谁知道异界会多么危险与困苦呢？据说古代的地主老财都吃不上顿顿白米精肉……
　　“欢迎新玩家，我们是《游戏异界》第一公会——大夏盟，请保持秩序，走出复活广场！”
　　江尚脸上带着和煦的笑容，上前引导玩家，顺带发放一些新人手册。
　　至于有些成员提议的，出来一个玩家就要他们自己登记填表的愚蠢建议，直接被投票否决了——那简直是与所有新玩家为敌！
　　新手菜鸟们懵懵懂懂地走出复活广场，而他们身后的白光还在继续刷新。
　　沈默与谢碧琪对视一眼，望着正在暗自施法的‘慈母守中线’等道士，不由点点头。


第758章 邀请
　　“我好累，头疼欲裂，不是法力的问题，但实在坚持不住了……”
　　张宣仪脸色苍白，摇摇欲坠。
　　她已经很奢侈地拿神元树果当蓝瓶用，连续施展了几十次‘留影术’，至少记录了数千新玩家的真实面孔。
　　但法力已经消耗殆尽过几次，全靠不惜工本地用天地灵药滋补。
　　奈何法力与精神能弥补回来，心力就无可奈何了。
　　此时，是真的支撑不住。
　　她都是这样，其它几个道士则更加勉强。
　　何足道等人见此，也是摆摆手，表示自己不行了，快挂了，实在支撑不下去了……
　　“辛苦你了。”
　　谢碧琪从张宣仪手上接过一块黑色的留影石，交给身后一位特审局玩家，被妥善保存起来。
　　这些都是极为宝贵的情报资料，放在外界，完全能引起一番血战。
　　而复活广场之上，仍旧在不断向外输送新玩家。
　　大夏盟已经完全熄了维持新手谷秩序的想法，只是死死守在这第一线。
　　不知道过去多久。
　　终于……
　　复活点不再外喷玩家。
　　沈默坐在大夏盟会议室内，正在仔细核对数据：“根据之前设立的观察点，可以估算这里的复活点中，出现的玩家在六千五百人到六千六百人之间……大部分都留下了真实影像，哪怕他们在游戏中改变面容，但现实中改变不了，这是一笔很宝贵的财富。至少大夏国内的那些人，完全可以收纳入特审局，就是混杂了很多外国人，令人无奈……”
　　“除此之外，新手谷野外，也在不断刷新出玩家……估计在两千人到五千人……这些是完全无法统计与记录的。”
　　“综合而言，仅仅是一处新手谷，就一次性涌入了上万玩家！而这样的新手村，还有九个……也就是说，起码十万级别的新玩家么？”
　　他也说不清自己的心情如何。
　　十万玩家！也就是未来的十万超凡者！
　　说多不多，说少不少，但已经足够在现实世界引发一轮狂澜！
　　想必等到未来，世界各国的治安压力，都会变得庞大无比。
　　……
　　“真是不可思议！”
　　爱德华望着新手谷的一幕幕，满脸激动之色：“我成功了，我成为了‘玩家’！未来的超凡者！”
　　他恨不得仰天大笑三声，只是一直以来的礼仪教养，让他放弃了这种很不靠谱的念头。
　　“兄弟，不，这位外国友人，你能告诉我怎么回事么？”
　　许生一脸懵逼：“我只是来玩游戏的啊……”
　　“哈哈，恭喜你，你已经被神选中，进入了这个真实游戏，在这里，你将获得一切，包括超凡。”
　　爱德华大笑道。
　　对于他而言，任何一个玩家，都值得拉拢。
　　反正只是口头介绍一下，并没有什么耗费的。
　　“真实游戏、超凡？”
　　许生瞪大眼睛，但有点信了。
　　毕竟，他是通过念诵尊名，那种极不科学的方式进入的游戏啊！
　　“赞美伟大的游戏之神！”
　　爱德华看了看周围，道：“我们有幸被分配在新手谷，这里已经有很多老玩家开路，拥有雄厚的基础、丰富的攻略、距离五绝副本也很近……”
　　他明显已经做了大量功课：“我们又是第一批新玩家，先去二蛤那里碰碰运气……看看有没有搬砖任务，然后从商城中购买异界语言文字精通……如果有语言达人的话，可以自学，省下一笔经验，但这区区几点经验值还没有什么，真正令人痛苦的，是功法的学习，以及最为关键的，那两种神奇丹药的兑换。”
　　许生下意识调出玩家面板，打开了游戏商城，然后就惊了：“淬体丹？炼气丹……可带入现实？疯了吧？”
　　不知道为什么，他突然想到了林凡。
　　如果这一切都是真的，那这位第一武者的神奇，就有了足够的解释。
　　“少年啊，我给你一个忠告，每一点经验值都十分宝贵，如果能自学武功成材，是最好的方式，能节省一大笔经验值。但如果资质不够，就只能去找职业导师学习了……”
　　爱德华有些苦恼。
　　他恨自己对大夏之前并没有多少了解，更看不懂那些天书一样的武功秘籍。
　　嗯，玄明天的武功道法秘籍，早已被玩家流传到了现实世界。
　　一开始，的确很受各国追捧，但后来就傻眼了。
　　不说那些外国人如何理解经络、五行等难关，即使有着大夏通突破这层层关隘，最后还是发现，不论武功还是道书，现实中学了都没个卵用！
　　真正现实超凡的关键，还是在那些神奇的丹药上！
　　因此，各种武功秘籍的价格一路跳水，从动辄数百万、上千万，跌到了十万几十万的地步。
　　特别是黑虎系武功，被编写成了《黑虎秘武大百科全书》，在一些隐秘渠道中，一套只需要一万大夏币，绝对是物美价廉的典范！
　　爱德华的家族也搜罗到了一些秘籍，甚至他还仔细记忆过一本《万花错拳》。
　　准备进入游戏之后，撞大运地修炼——为此，他已经请了几位大夏老拳师，作为私人导师。
　　就在这时，前面突然传出一阵喧嚣。
　　无数玩家惨叫当中，一只巨大的二蛤浮现，正疯狂拆家……
　　“不好，是二蛤之灾！”
　　“哪个愚蠢的家伙会激怒二蛤，没看攻略么？”
　　爱德华瞳孔缩成了针眼大小，慌忙拉着许生进行躲闪……
　　……
　　元洞天。
　　许生醒了过来，望着趴在电脑桌上的自己，感觉腰酸背痛，但神情无比兴奋：“太好了……我居然被选中了！”
　　在游戏中，他成功跟爱德华躲过了二蛤之灾，开始接触那一个神秘的世界。
　　而知晓秘密的他，已经明白，自己的命运，与之前截然不同起来。
　　咚咚！
　　上午八点，一阵敲门声响起。
　　许生走过去，打开门扉，就看到了两个穿着黑色制服的男人。
　　其中一个人出示了下证件：“许生，你好，我们是特审局成员，特地来邀请你签订契约，成为国家公务员！”
　　还浑然不知已经被录像的许生张大嘴巴，完全不明白自己是怎么暴露的。


第759章 逃亡
　　许生满脸懵逼地成为了国家公务员，被带到一个秘密基地。
　　他愕然发现，跟他一样的玩家不在少数，都被特招进入了特审局。
　　而且，全部都是新手谷的玩家！
　　“这是……怎么回事？”
　　上面说要培训，直接将他丢进了一个宿舍，好在什么物品都是配发的，品质都还不错。
　　“兄弟，你这还不清楚么？我们都是新手谷玩家，被大夏盟坑了啊……那大夏盟，根本就是特审局的势力！”
　　跟他一个宿舍的胖子伸出手：“不过也算了，虽然不自由，但至少安全，还有工资拿……我跟你说，我们虽然不算开荒的，但也是元老，以后吃香喝辣，不在话下啊……我叫童北，兄弟你呢？”
　　“许生……”
　　许生伸出手跟他握了握，坐在自己的床上，下意识地摸出手机。
　　谢天谢地，这个培训并不是完全封闭，宿舍里还有WiFi。
　　他习惯性浏览几个论坛，愕然发现上面关于《游戏异界》的帖子，又被删掉了。
　　任何有关‘玩家’、‘超凡’之类的词语与拼音，直接成了违禁词。
　　“这是……开始管制了啊。”
　　许生刚想看看官网论坛，手机上就收到一条短信：“培训日程安排与课表……第一节课是……思想品德教育？”
　　顿时，一种小时候的恐惧感扑面而来。
　　……
　　特审局。
　　谢碧琪顶着两个黑眼圈，已经连轴转着工作了不知道多久。
　　自从公测之后，她就一直如此了。
　　留影术记录下来的玩家，要一个个建立档案，现实中还要找人，还有不少直接失踪的……
　　一桩桩、一件件、十分麻烦……
　　“目前能大体估算，本轮公测玩家数目，在十万左右……”
　　她叹息一声，放下了手中的表格：“而人种与地域，更是五花八门，大夏人、联邦人、东瀛人……似乎是根据人口数量与国力分配的玩家资格……这么一来，我们的优势，就只剩下前期积累的经验，与那一批老玩家了么？”
　　“报告！”
　　正当谢碧琪整理完一份文件之后，一名下属敲门进来，神情十分凝重：“队长，元屠失踪了……”
　　“什么？”谢碧琪眉头紧皱。
　　元屠，就是‘血手人屠’，之前需要重点监视的对象。
　　在特审局成立之后，谢碧琪直接就给加了一层，变成监视居住，随时配合调查研究，还有专门人手看管，就差直接丢监狱了。
　　“今天……由于需要接引监控许多公测玩家，人手不足，从他那边的监控者里抽调了几个……然后我们刚刚联系不上他们，才发现出了事情。”
　　一名队员羞愧地低下头。
　　“也就是说……他早就想跑了，却一直按兵不动，等到公测牵动我们大量精力之时，再一举逃亡？”
　　谢碧琪声音冰冷：“这是处心积虑啊！”
　　这人不仅武功高强，疑似精神有问题，是个危险人物。
　　纵然谢碧琪，也安排了大量人手，奈何没想到对方武功进步神速，然后再被公测牵扯走太多精力，还是被越狱了……
　　“从对方袭击我们的人所表现出来的实力来看，在我们世界，他已经有了七品武夫之力……”
　　报告的队员声音苦涩。
　　七品武夫，肉身小圆满，力大无穷，动如灵猫。
　　放在一个大城市中，人海茫茫，简直无处可找！
　　“不过，我们检查了对方的房间，发现一些烧掉的纸张，请专家恢复拼凑，又综合对方的上网痕迹，判定这人想要逃亡出国！目标可能是南洋，也可能是东瀛！”
　　“真会找时间、挑地方啊……”
　　谢碧琪眉毛一挑：“立即通缉他，记得标注极度危险……让一支小队随时待命。”
　　她看着队员出去，不由喃喃起来：“现实七品？能比得上的，只有林凡了吧？”
　　经验值的获取，绝非什么简单之事。
　　不过若特审局拼尽全力，将她堆到七品，甚至六品五品，也是简单之事。
　　奈何……这是不可能的。
　　资源需要统一分配，能被她立即获得的好处很少。
　　“但是……平均到每个人手中，提升幅度太弱……很容易被高玩拉开距离的啊……”
　　谢碧琪遥想将来，脸上不由泛起一丝忧虑。
　　更关键的是，她也很清楚，现在的特审局，的确抽不出多少力量去追捕元屠了。
　　“谢队长，局长有请！”
　　就在这时，一个内线电话拨打过来。
　　“好的，我这就过去。”
　　谢碧琪拿起手中资料，准备亲自跟沈默做个汇报。
　　那种游戏中穷凶极恶的家伙，在现实中获得力量之后，会造成什么破坏，完全难以想象。
　　“局长！”
　　进入办公室之后，谢碧琪愕然发现黄博士与另外几个队长都在，不由惊讶了一瞬。
　　“谢队，你也来了，看看这个计划！”
　　沈默微笑着，将一份文件递了过来，谢碧琪满肚子的报告只能先咽了下去，随手打开一看，表情就不由变得严肃：“玩家超凡危机应对方案、现实公会建立可能性？我们……已经准备公开玩家的存在了么？”
　　“外国那边，《游戏异界》的预热并不很好，毕竟内测绝大部分都是大夏人，所以那边瞒得住，但我们这边，实在有些困难……而超凡降世，已经是大概率发生的事件，与其将来被人暴出来，陷入被动，不如我们主动公开……顺带，可以建立现实中的玩家公会，推进玩家登记与普查工作……”
　　沈默道。
　　“上面的人急了？”
　　谢碧琪指了指天花板：“不怕引起玩家的反弹么？这件事阻力很大啊……”
　　“我们不能因为阻力大，就什么都不做，并且，早点做比晚点做好！”
　　沈默叹息道：“毕竟，每过一天，玩家在游戏中就过去三天，获得的提升我们无法预料……宁可在现在弄出一点小乱子，也总比未来出现一个个小超人再去镇压强点。”
　　“我明白了，我会尽力的。”
　　谢碧琪长出口气。
　　……
　　遥远的大洋彼岸，某处地下会议室。
　　“大夏帝国已经准备组建超凡者公会了……”
　　一名发言人站起。
　　“他们怎么能这样？”另外一名白发苍苍，但很有豪富气息的白发老者激动道。
　　“他们拥有一批骨干玩家，在公测的时候又记录了大量新玩家信息……在这方面，大夏拥有建立公会的基础——他们先发优势太大了！”
　　“必须给他们找一点麻烦，让我们的人有追赶的时间！”


第760章 追击
　　东海，某医院内。
　　深夜。
　　一道黑影如同灵猫般敏捷，越过高高的围墙，避过几处摄像头，进入了医院内部。
　　这黑影高大健硕，戴着鸭舌帽、口罩……来到一扇上锁的门前。
　　他用力一抓，这锁就直接坏了。
　　……
　　一段时间过后。
　　元屠从血库中走出，嘴角还有一滴滴殷红落下：“这些血营养还行，就是没有一点元气，味道真差劲……”
　　他所修炼的赤血魔功，其中有一门‘化血秘术’，能借助人血修炼，飞快积累精元。
　　并且，对天地元气的需求极少。
　　在武夫前期，配合大量鲜血，完全可以飞快突破。
　　这也是他选择拜师赤血老魔的原因之一。
　　而此时，元屠在现实当中，早已不是谢碧琪猜测的七品武夫，而是……六品内息境！
　　有着内息配合，武夫气息悠长无比，完全算得上一个小超人。
　　“实力又回来了。”
　　元屠握紧双拳，脸上带着一丝喜色：“等我恢复五品，天下哪里不可去？”
　　“你是谁？”
　　这时，一道手电筒光芒打来，看到满脸是血的元屠，那两个保安先吓尿了。
　　“偷血库都能遇到麻烦。”
　　元屠啐了一声，身影如同鬼魅般上前，噗噗打出两掌。
　　那两个保安直接倒在地上，生死不知……
　　……
　　八卦门。
　　林凡正在演练武学。
　　他耗费多日，投入大量丹药，终于将内功心法修炼小成，更融入了自己这一世的古武精髓，成就六品。
　　可以说，放在现实当中，也是一把好手了。
　　这时候，一个电话打了进来，是谢碧琪：“林凡，元屠出现了！”
　　“元屠！”
　　林凡手背之上，青筋乍起！
　　他已经知道游戏世界是真实的世界，那浦东云、浦飞玲……都是真实的异界之人。
　　元屠之前杀了浦东云，就是真正的犯下杀孽！
　　哪怕不是因为叫了几声师父，仅仅只是因为不想看到浦飞玲伤心难过，他就觉得，自己有报仇的义务：“在哪里？我要去打死他！”
　　“东海铭心医院，他昨晚去盗取血库，灭口了两个保安，但还是被监控拍到了一个轮廓，根据专家对比，已经可以确认。”
　　谢碧琪的声音很沉重：“从他盗血行为来看，可能修炼了什么魔功，而魔功的特点，就是前期进步神速……”
　　“正因为如此，才更不能让他成长起来，并且，这也是我对师妹的承诺。”
　　林凡道。
　　“好，既然你如此有决心，我会派一架直升飞机去接你，还有一队精锐配合……你的任务，就是赶在元屠出国之前，留下他！”
　　谢碧琪声音里也带着怒气。
　　如果不是工作繁重，以她的火爆脾气，说不定就直接出手了！
　　……
　　东海。
　　一排废旧公寓楼外。
　　林凡拿着望远镜，耳麦中传来大量声音：“狙击手就位、突入组就位……”
　　“准备行动！”
　　“不对，目标发现我们了！目标开始飞快移动！”
　　……
　　“该死！”
　　林凡看向公寓楼，就见到一面窗户破碎，当中一道黑影迅捷无伦地扑了出来，宛若会轻功一般，飞檐走壁，转瞬间就跑出包围圈。
　　“他果然不是七品，而是六品内息境界，耳聪目明，方圆百米之内风吹草动，完全逃不过感应……”
　　林凡狠狠将身上的防弹衣一甩，一跳十几米高，跃上一家人的屋顶，开始追击。
　　嗖嗖！
　　大白天的，两道人影各自施展轻功追逐，这一幕比拍什么电影大片还要惊悚骇人。
　　“妈妈……有超人！”
　　一个拿着玩偶的小孩正牵着妈妈的手，一抬头，就看到一道人影掠过十米距离，从一幢楼跳到另外一幢楼上，不由大叫一声。
　　“超人不在你手里么？”
　　年轻妈妈蹲下身体好笑道，又顺着小孩指着的方向，看到林凡同样化为黑影，跳了过去，不由揉了揉眼睛……
　　“林凡，我传递特审局命令，嫌犯正在向闹市区移动，你务必要在对方造成重大伤亡之前，击毙对方！”
　　林凡脚下一踏，人在半空当中就将耳麦捏成了碎片。
　　他身法如流星追月，看到了元屠的背影，当即连劈三掌！
　　“劈空掌！”
　　这听起来是一门烂大街的武学，但实际上不到六品武夫，内气外放伤人的境界，根本无法运用自如，出自五绝副本！
　　元屠身体在急速奔行中矮了半寸，避过了要害，笔直撞入一间写字楼的玻璃窗内。
　　林凡表情不变，直接冲了进去。
　　一处办公室中。
　　玻璃渣子满天飞，各种文件宛若蝴蝶一般飞舞，伴随着男女白领的尖叫。
　　元屠站起身，舔了舔嘴唇：“林凡……你也做了朝廷走狗？我等六品武夫，能轻易捏死普通人，却给他们当牛做马？当真可悲！”
　　“我今天来，不是因为特审局，完全就是跟你有私人恩怨！你杀了浦东云，我好歹叫过他几天师父……”
　　林凡摆开架势，周身就有丝丝气流外放，整个人宛若一头恐怖的猛虎。
　　仅仅只是气势，就能令普通人感觉呼吸不畅！
　　“这……拍电影么？”
　　几名白领抱头躲在办公桌下，看着这两个疯子一样的武者，有人就偷偷打开手机录视频。
　　哪怕蓝星下一刻毁灭，也不能阻止自拍党上传视频！
　　“哈哈……老子杀人无算，什么浦东云，早特么忘了。”
　　元屠故意激怒林凡，全身皮肤都在向外渗透出鲜血：“我早就看你古武第一的名头很不爽了，今天就打死你正名！成为我赤血魔功的祭品吧！”
　　下一刻，他浑身都似乎燃烧起血色光焰，猛地前冲。
　　在路线之上，不论办公桌还是其它什么，都尽数横飞出去。
　　纵然元屠之前没有多少武斗经验，但士别三日，当刮目相待，如今的他，已经能在正式比武中击杀天骄榜天骄，名列魔道新星！
　　“杀！”
　　林凡脚下八卦步游走，双手如牛舌席卷，赫然是八卦掌功夫！
　　只是这一次的八卦掌在他手中，每一掌都有了开碑裂石的威力！
　　赫然已经将自身武学与玄明天武道融合为一！
　　噗！
　　元屠一扑不中，但墙壁之上已经留下几个深邃痕迹，宛若豆腐做的一样。
　　林凡游走飞快，一掌抽出，掌风所过之处，红木桌面之上留下宛若被铁犁耕过的痕迹。
　　他们两人不断交手，就宛若两台终结者，看得幸存者全都呆了……


第761章 击毙
　　“快！快！”
　　一长排黑色轿车停下，大量特审局成员冲出，准备将两位武者激烈交手的写字楼包围。
　　在周围楼层之上，赶来的狙击手正在寻找合适的狙击位。
　　然而，还没有等到他们布置完一切，甚至都还没有疏散人群。
　　意外就发生了！
　　哗啦！
　　写字楼某一面，玻璃窗破碎，两道人影一边飞快交手，一边从数十米的高处跌落下来。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　写字楼位于一处繁华区，街道上人流不少。
　　很多倒霉蛋直接就被高空抛物砸得头破血流。
　　而更多人则是望着那两个从天而降的人影，张大嘴巴，有的直接掏出了手机。
　　砰砰！
　　六品武夫，拥有内息之后，已经可以做到许多寻常人做不到的事情。
　　比如鼓动内息，令自己身轻如燕，再配合轻功借力，不要说几十米，哪怕从一百米高跳下来，也不会受多少伤势。
　　两道人影落地，立即化为两道残影，激战在一起。
　　偶尔的一道掌力劈出，就很容易误伤人群。
　　“该死的。”
　　谢碧琪与沈默通过监视屏看到这一幕，眼珠都红了：“快去疏散人流，狙击手呢？”
　　“报告，目光速度太快，难以瞄准，并且周围有大量人流，恐怕误伤……”
　　狙击手无奈回报。
　　狙击本来就是高精度活动，要打高速运动靶，未免太过为难，更不用说是在闹市区，一不小心就会误伤其他人。
　　此时看来，目标专门往人多的地方跑，也有让特审局投鼠忌器的意思。
　　这时候，元屠又打出一道血焰，正中林凡胸膛。
　　林凡也踢中了元屠的小腹部位，两人一触即分，终于停止了移动。
　　“咦？那不是林凡么？”
　　“古武皇帝——林凡啊！”
　　“这不是在拍电影？真的在打架？”
　　“我靠，古武这么猛的么？我都要怀疑这个世界怎么了？是不是门口卖鸡蛋饼的大叔都是什么隐世高人？”
　　……
　　看到不少人直接拍视频发自拍，谢碧琪不由痛苦地捂住了额头。
　　“可惜……”
　　元屠此时开口了：“如果我已经将赤血魔功推进到五品，赢的一定是我！而不是两败俱伤！”
　　他的赤血魔功不仅进步神速，更关键的是在五品登堂境有加成。
　　纵然天骄燎原枪，也栽在他魔功之下。
　　“武学并非越强越好，适合自己才是最好的。”
　　林凡捂着胸口，飞快控制着那恐怖的伤势。
　　下一刻，元屠似乎预感到了什么，飞快一扭身，勉强避开了要害。
　　砰！
　　一声枪响，他半个肩膀瞬间消失。
　　“你不讲武德！居然动枪！”
　　元屠宛若狼一般嚎叫一声，飞快冲入旁边一条街道。
　　林凡深吸口气：“对你这种人，不用讲武德！”
　　不知道为什么，他突然想到了上一次天下第一比武大会，心情更加复杂，追了过去。
　　两方都是六品武夫，一方重伤，一方轻伤，结果不言而喻。
　　在贯穿东海市的大江边缘，林凡追上了元屠：“你还想跑？”
　　六品武夫生机旺盛，如果跳水逃生，甚至沿着江面进入大海，并非没有生还可能！
　　“饶了我！”
　　元屠眼眸中满是恐惧之意：“我不想死，仅仅只是个NPC……我可以赔偿你！”
　　噗！
　　林凡一掌按在元屠头顶，内力所过之处，头骨都碎成渣滓：“那不是游戏世界，那就是一个真实世界，所有人，都是活生生的。”
　　他望着元屠不甘倒下的尸体，又对着天空磕了三个响头：“师父……我为你报仇了……”
　　……
　　虽然这件事以元屠被终结而告终，但余波却远远没有结束。
　　毕竟，在闹市区两个小超人战斗，动静实在太大，拍摄的资料太多！
　　仅仅只是十几分钟，网络上就出现大量揭露帖、视频、自拍……
　　好在特审局技术部足够给力，还是给按了下去，但一种风暴，已经在网络上形成。
　　特别是，他们还有无能为力的地方，比如《游戏异界》的玩家论坛。
　　林凡大战元屠的高清视频，就被一个玩家堂而皇之地挂了上去，还取了个名字——‘古武皇帝大战血魔’！
　　下面一排叫666的。
　　【万东临：小哥干得好，除了一害啊！】
　　【陈天信：虽然如此，心情仍旧有点复杂……】
　　【柯山如梦：靠！就因为这傻逼，少白头之前那么好的计划全泡汤了，还害得我们被围剿了一回，血手人屠死有余辜。】
　　【慈母守中线：我倒是听闻，江湖上有消息，这血手人屠入了邪道，还拜了赤血老魔当师父，也算一颗魔道新星。】
　　【玲玲是吃货：恭喜少侠为民除害，楼下排队！】
　　……
　　钟神秀看了看论坛，并没有什么感觉。
　　说实话，虽然他关注过这场玩家现实PK，但并没有什么特别的感觉。
　　不论是元屠扑街，还是林凡倒毙，对于他而言，都只不过死了两只蝼蚁而已。
　　倒是这件事引发的连锁反应，略微值得期待。
　　大夏网络之上，虽然仍旧有技术部拼命围剿镇压，但各路人马也在跟官方斗智斗勇，病毒式传播真相。
　　一些玩家超凡的视频，特别是林凡的资料与战斗视频，在不断流传。
　　这背后，甚至还有大夏之外的外国势力插手，意图在全世界范围进行抹黑。
　　甚至，将《游戏异界》说成一个阴谋，一个大夏帝国策划的阴谋！
　　虽然高层与有智慧者根本不会相信这一套，但底下平民吃这一套就行了！
　　“这也是一种考验啊……”
　　钟神秀很无所谓地继续看戏，一点都没有幕后黑手的自觉。
　　而大夏的反应也很快，首相立即召开新闻发布会，宣布晚上将由皇帝与首相一起出面，揭露所有的真相。
　　与此同时，国外几个主要国家，也爆发了大量的游行示威活动。
　　此时公测玩家才刚刚被选中，难以掌握现实中的超凡之力，但他们已经是极好的证明。
　　并且，似乎因为党派博弈，上层倾轧等等原因，纷纷开始自曝。
　　总而言之，整个星球，都似乎因为《游戏异界》这款游戏，而乱了起来……


第762章 曝光
　　“妈我回来了！”
　　洛小依回到家，就看到老妈‘林素芬’跟老爸坐在电视机前，不知道在守候什么。
　　“你们在等什么？新闻？”
　　她有些好奇地问道。
　　“当然，你这孩子怎么回事？以前不是最喜欢热闹的么？怎么现在连这么大事都不知道？”
　　林素芬诧异道：“今晚有皇帝陛下与首相的演讲啊，据说与什么超凡玩家有关……网上都传疯了。”
　　‘我能说我全部都知道，只是签了保密协议，之前没法说么？’
　　洛小依心里吐槽，她今天一直都在特审局上班，实际上是进入《游戏异界》，肝得昏天黑地，好不容易才能回家看看。
　　结果一回来，老爸老妈晚饭都吃完了，不由悲从中来：‘特审局欠我一顿饭……’
　　不过她还是很乖巧地放下行李，陪在老妈身边。
　　一向乏味的新闻时间很快到了。
　　电视屏幕之上，浮现出一位穿着礼服，满脸威严的老者，赫然是大夏皇帝！
　　“我是大夏帝国第二十七任皇帝，在这个庄严的时刻，怀着沉重的心情，告诉我的每一位臣民……”
　　大夏皇帝声音不轻不重，但自有一股威严：“我以下所说的信息，每一条都是真的，新的挑战即将到来，但我相信我的臣民们，能恪守法律，维护秩序，获得这一场竞争的最终胜利！”
　　“或许过程将充满曲折，但我们必将拥有光明的未来！”
　　旋即，老皇帝就说了玩家的存在，与现实超凡的事情。
　　电视屏幕随之变化，播出大量视频，其中就包括林凡大战元屠的镜头。
　　洛小依望着这一幕幕，突然感觉到，新的时代，即将到来了。
　　“老头子，这什么玩家，真的假的？”
　　林素芬傻了眼，望着旁边的丈夫。
　　“应该是真的吧？皇帝陛下总不至于骗我们所有人……”洛小依的老爸迟疑道：“首相出来了！”
　　“秉承皇帝陛下的旨意，将组建临时指挥部，应对国内国外各种超凡突发状况，并且成立现实玩家公会，呼吁玩家自行报名登记……”
　　首相说话铿锵有力，主要就是介绍玩家、超凡者、以及相应的政策。
　　……
　　这一刻，在全世界各地。
　　在星环联邦、在东瀛……新闻中大多播放着相同的内容。
　　而无数用电视机、电脑、手机看新闻的人则是心情复杂难言。
　　所有人都意识到，世界即将改变。
　　但没有人知道，未来将会在何方？
　　……
　　“啊啊啊……遇事不决，先打游戏！”
　　洛小依躲进房间里，对老爸老妈说要睡了。
　　实际上，是按照之前偷学的一个小技巧，躺在床上，用异世界语言念诵‘伟大的秩序之主、游戏之神、数据之主宰、玩家之庇护主……请让我进入游戏世界！’
　　失重感猛然传来，等到再睁开眼时，已经回到了新手谷。
　　此时新手谷内玩家比较少，大概都在线下看电视，但即使线上的，也在吵吵闹闹。
　　“晨曦！”
　　洛小依找到闺蜜：“世界巨变，我们怎么办啊……”
　　“我们都靠着特审局，吃公家饭了，有事就去找谢碧琪呗……”
　　林晨曦倒是对此很看得开：“除此之外，好好上班，好好练武……早日在现实中超凡脱俗，就是最好的保障……如果有朝一日，你晋升三品，那不论世界怎么变化，都不会少分你一块猪肉的……”
　　“说得有道理哦。”
　　洛小依若有所思地点点头：“感觉现在哪怕是一测玩家，也最多林凡元屠那种水准，还危害不了现实社会的秩序……”
　　“所以，别看外面闹得欢，实际影响力，还不如游戏官网一条公告……”
　　林晨曦跟着吐槽了一句：“至于现实中的玩家公会？难道我们还能不加入么？所以……不用为这些事情烦心了。”
　　“是哦。”
　　洛小依点点头：“我要发奋打副本，最近二蛤那边对珍本武学收购价又提升了，基本都给经验，还有完美复活次数……”
　　五绝副本！
　　是最近玩家中，最为火热的副本，出产大量精良传承，还有二蛤的经验值与复活次数奖励！
　　甚至，仅仅只是外围，就有许多天材地宝，可以飞快提升等级。
　　而玩家们还没有深入仙人岭！
　　其内部资源，必然更加丰富。
　　当然，也可能随手就被东海持剑人给灭了。
　　因此，纵然九州宗门羡慕得流口水，也不敢下手，只能跟散修一般，派几个低阶弟子零敲碎打，宛若麻雀一般碰碰运气。
　　相比而言，玩家们的行为就大胆了许多，反正他们就是抱着死一条命也没关系的心理去的。
　　“凤舞，赶紧去大夏盟总部！”
　　这时候，几个公会成员奔走相告。
　　“难道是要讨论线下的事情？”
　　洛小依与林晨曦对视一眼，来到大夏盟总部，实际上就是新手谷最豪华的建筑之内。
　　“咳咳！”
　　主持会议的是少白头江尚，他咳嗽两声：“沈局与谢队不在，那些关于线下的事情，我就不多说了，大家自己选择……我召集诸位，主要是为了五绝副本的事情，毕竟，作为一位玩家，更好地攻略世界，才是根本啊！”
　　“五绝副本中出什么事了？”
　　洛小依连忙问道。
　　“哈哈！”黄天耀上前一步：“经过我们玩家的不懈努力，用命探索，我们终于摸索出一条规避大量危险，直达仙人岭的秘径了！”
　　五绝副本很恐怖，外围六七品的骷髅兵遍地走，稍微深入就有四五品的。
　　据说在深处，三品的魔物都有！
　　在高手不敢靠近五绝副本的情况下，靠着一群游兵散勇，恐怕耗费数年都无法到达五绝副本核心。
　　但……这个世界有着玩家这种不可思议的生物存在，可以无惧死亡，探索秘境。
　　然后，真的给他们用命找出了一条通路。
　　“五绝副本最大的好处，还是五绝传承……甚至，我隐隐有着听闻，除了白虎老祖之外，其余一品老祖也有出手，都在东海持剑人手下大败而归，那位持剑人，可能不仅仅是一品，而是超越品级，神话中的神圣仙佛一流！”
　　江尚道：“我准备召唤玩家，共同攻略五绝副本，纵然拿不到神圣仙佛级传承，拿到五绝传承就是大赚！”


第763章 攻略
　　五绝副本外。
　　新手谷玩家可谓得天独厚，不仅位置绝佳，并且附近就有这么一个大型资源点。
　　当官网论坛上，放出了大夏盟即将攻略这个副本消息的时候，直接受到了其余九个新手村玩家各种羡慕嫉妒恨。
　　转眼之间，距离上次公测，已经过去半个月时间。
　　而在游戏当中，则是过去了一个半月！
　　如此长的时间，足够大夏盟做好一切前期准备，组建起一支精锐玩家团。
　　当然，这有利也有弊。
　　弊端就是，公测玩家当中，有人利用攻略与便利，也在游戏中飞快成长起来。
　　毕竟，如果不算实战经验的话，只要经验值足够，二蛤那里的武功，已经足以将玩家强化到四品武夫，天之下境界！
　　之所以不能继续往上晋升，只是因为没有更好的功法罢了！
　　因此，对于这次的五绝传承，大夏盟是志在必得！
　　八百里秦山边缘，一支玩家大军缓缓开来，人数起码有数千人。
　　虽然阵列散乱，吵吵闹闹，但已经是一支足够强大的力量，能将附近碰运气的散人武夫驱走。
　　“秦山郡还是一样的乱啊。”
　　沈默望着自己的玩家大军，突然叹息一声：“凭我们的力量，还无法完全占领整个秦山郡……”
　　上次东海持剑人之灾后，秦山郡的血狼宗损失惨重，宗主并一干长老都死光了，陷入即将散伙的绝境。
　　再加上五绝副本的存在，大量散修武夫涌入，简直是群魔乱舞。
　　就在一个月前，新任血狼宗宗主终于被选举出来，宣布自毁血狼宗称号，撤离秦山郡，整体并入白虎宗，寻求庇护。
　　而白虎宗……在白虎老祖大败之后，也不敢来冒犯虎须，大有将秦山郡整个让给东海持剑人的意思。
　　而秦山郡……就彻底乱了，各个县城之中都有势力冒出，乡村结寨自保，还冒出不知道多少股马贼，肆虐一方。
　　谢碧琪就知道，这些混乱势力当中，有几支就是大夏盟扶持，还攻打下了几片地盘。
　　只是，想要彻底占领秦山郡，建立一个中等宗派，大夏盟却是没有这个实力。
　　将新手谷所有玩家统合起来，还有那么一分指望。
　　否则的话，就只能继续等待，等待大夏盟的公测玩家们成长起来了。
　　“实际上，我们大夏盟有三千玩家，第一次普查结果出来，大部分在游戏中已经晋升九品武夫，比天元宗的精锐赤耳军在修为上丝毫不差，但令行禁止、实战经验方面，就差远了。”
　　谢碧琪道：“不过……经验总是可以慢慢学到的，等到日后，占领秦山郡甚至定州，不难！”
　　玩家们的升级，目前来看是没有上限的。
　　未来的发展，难以想象！
　　“我从来没有怀疑过这一点，传令下去，在这里安营扎寨，让攻略组过来！”
　　沈默传下命令。
　　他也不敢让大夏盟军队直接杀入五绝副本，否则提前惊动了东海持剑人，将三千玩家覆灭……虽然算不上血亏，但也绝对伤筋动骨。
　　没有多久，大营之内，一些老玩家纷纷到齐。
　　江尚、张宣仪、徐然、洛小依、何足道、黄天耀、林凡……都是一测二测的老玩家，夹杂着几个三测的高玩。
　　甚至，还包括钟神秀！
　　没有错！
　　钟神秀顶了个‘神秀之主’的ID，也混在了高玩组中，很好奇地四处打量。
　　“神秀兄！”
　　沈默很放得下架子：“这次还要多谢你前来助拳，有啥需要尽管说……”
　　他实际上很想将这个高玩也拉入大夏盟，奈何对方只是友情出手，更没有在现实中暴露身份的打算。
　　“我跟倾城天下她们都是好朋友，来帮忙应该的。”
　　钟神秀很随和地道：“而且……你们大夏盟都愿意开放五绝副本地图了……”
　　他说得自己好像来蹭地图占便宜的一样。
　　“哈哈……神秀兄快人快语，这次如若得了高阶功法，让你随意抄录，不成问题。”
　　沈默道。
　　二蛤那里只收录功法原本，抄本没多大价值。
　　当然，这也并非绝对。
　　实际上，对于大夏盟这一次行动，皇帝与内阁也很关注。
　　甚至，在特审局之中，还有一个很特别的计划——它新建了一支队伍，号称‘别动队’，队员大都是从军队中选拔出的退伍军人，纪律性好，服从性高，背景审查等方面也没有一丝问题。
　　而他们，已经开始在一些老武师与玩家的教导下，开始自学《游戏异界》中的基础功法，以及筋脉穴位等理论……
　　虽然游戏中的功法，在现实世界就是花架子，但之前已经有实验证明了。
　　哪怕不是玩家，只要将功法练成，再获得玩家兑换的丹药，同样可以练成超凡！
　　相对于还有一个世界作为退路，难以管控的玩家，没有玩家资格，却拥有超凡之力，还可以筛查背景的别动队，天然更加容易受到上层信任。
　　甚至，是资源的倾斜。
　　比如沈默，就已经从特审局的玩家那里，赎买到了大量丹药，将它们投入别动队成员的修行中，还遭到了一些不满。
　　而这次，大夏盟想要获得五绝传承，一部分是为了自身发展。
　　更大的原因，还是获得更强的功法，让别动队在现实世界进行修炼！
　　毕竟资源有限，浪费在低阶功法上有些不值。
　　要学，就要最好的。
　　但玩家此时手上，最好的功法也不过到四品武夫！
　　而五绝副本中，任何一个五绝传承，都起码三品，甚至可展望二品，乃至一品绝巅！
　　纵然是那个三品道士传承，反而更加受欢迎。
　　毕竟道士比武夫更强，手段更为诡异，接近神仙一流！
　　“好，那我们开始吧。”
　　沈默将心中杂念压下，在桌子上摊开一份地图：“这就是五绝副本部分地形图，我们大夏军是不可能尽数开入副本的，最多封锁秦山几个入山口，这也冒着很大风险……一旦激怒东海持剑人，大家都一起完蛋，好在我们身上都有完美复活次数，可以赌一把。”
　　这也是别的宗门不敢派兵封锁秦山的原因。
　　听到这里，钟神秀摸了摸鼻子，表情有些古怪……


第764章 传承
　　五绝副本内。
　　腐朽宛若泥沼的黑土地上，一只白色的骨爪蓦然冲天升起，现出光洁的手臂、并排的肋骨……
　　最终，一整只骷髅兵，直接从泥沼之中爬了出来，黑洞洞的双目中燃烧着一点幽火。
　　噗！
　　一道剑光闪过，这只骷髅的头就飞了起来。
　　几道人影飞扑而至，将它大卸八块，搜刮身上残缺的衣物、兵器、盔甲……一切都熟极而流。
　　“一只五品的骷髅魔……”
　　江尚翻了翻，找到一块布片，上面开头写着《五元功》：“居然是四品的武功传承，赚了赚了！”
　　“小声点，不要吸引其它骷髅魔的注意。”
　　谢碧琪呵斥一声，对后方道：“危险解除，继续赶路！”
　　此时，一群十几人的高玩组成小队，正行走在五绝副本之中。
　　骷髅兵也有领地意识与活动区域，这一条蜿蜒曲折的线路，就是之前的玩家们用命一条条堆出来的。
　　虽然不是一路全无危险，但游荡骷髅兵最少，实力最低。
　　“大家小心，这副本前期对我们威胁最大的，并非骷髅兵，而是人！虽然大夏军在尽力封锁外围，但保不准有漏网之鱼，还有一直在五绝副本中的游荡武者……”
　　沈默沉声道。
　　‘放心，没有游荡武者……但凡靠近的游荡武者，都被外国联军干掉了……’
　　钟神秀心里补充了一句。
　　他的神念，已经看到了很多外国精英玩家，跟随在他们这支队伍身后，甚至提前解决了一些游荡武者。
　　‘这是自从上次官网上泄露，大夏盟要攻略五绝副本之后，外国玩家都有反应……甚至是……联合！’
　　并且，这副本内的外国玩家，就不是通过大夏盟军团进来的，而是早早就进入副本，埋伏等着今天了。
　　‘说起来……元洞天中的形势也很好玩啊……超凡曝光，最大的原因还是大夏与星环联盟的互相曝光扯后腿，最终就支撑不住了……’
　　‘而大夏获得了许多机会，在游戏中有巨大的先发优势，却也未必都是好事……掌握了许多玩家隐私，组建大夏盟，然后心态就膨胀了，虽然对于内测老玩家、高玩还没有表现出来，但压榨普通玩家的丹药，供给别动队修炼，怨恨迟早积累爆发……’
　　如今的公测玩家是很弱，普遍九品而已。
　　但这游戏可是加速三倍的，并且武功越高，经验值获取越容易。
　　超凡本私！
　　到了后期，这些普通玩家集合起来的力量，完全能震惊全世界！
　　钟神秀对此，还是十分期待的。
　　“仙人岭，终于到了。”
　　这时候，他们这支高玩攻略组，终于来到了上一次走到的极限。
　　仙人岭已经遥遥在望，而那些奇花益果，更是遍地都是。
　　只是在仙人岭之下，大量骷髅游荡，完全没有死角。
　　甚至，隐约可以看到仙人岭上面，某具骨骼晶莹如玉，内部还有一些血丝的强大骷髅魔。
　　“血丝玉骨，果然是二品武夫的遗骸！五绝传承！”
　　江尚望着仙人岭，不由叹息一声：“接下来怎么办？”
　　好走的路都走完了，想要杀上仙人岭，首先必须突破下方的骷髅封锁。
　　然后，硬抗那种血丝玉骨骷髅魔，获得传承！
　　“我们先换一个方向。”
　　沈默开口道。
　　其实这一次他把握也不是很大。
　　最大的变故，就是那位东海持剑人！
　　毕竟之前小打小闹，还可以说是在对方家门口，或许人家不计较。
　　但现在，冲上仙人岭，抢夺五绝传承，跟去别人家打砸抢有什么区别？
　　除非那位不在，否则必然要发飙的！
　　“之前我们派人乘坐热气球，来到过仙人岭上空侦查，虽然很快就被集火打下来了，但东海持剑人，似乎真的不在。”
　　“并且，也绘制出一幅草图，可以选择一个薄弱点突破。”
　　“何足道，张宣仪，要靠你们了。”
　　谢碧琪望向两位法爷。
　　“我等尽力。”
　　何足道苦着脸回答。
　　他如今已经是道士六品，出窍境！
　　出窍者，能魂魄出窍，掌握拥有杀伤力的法术。
　　而五品道士，名为‘御剑’，能炼一口飞剑，出入青冥，隔空杀人。
　　如果修炼到五品，他感觉自己都可以回去竞争道主了。
　　“难道要用道法掩护我们冲上山？”
　　洛小依兴奋问道。
　　“不，是用道法引怪，最好引动一头血丝玉骨下山，大家尝试围杀！”
　　江尚摇摇头。
　　冲上仙人岭，直面东海持剑人，他是不太敢的。
　　“何必这么麻烦？”
　　钟神秀嗤笑一声，上前一步，抬手按压。
　　“你怎么先上了？”
　　后方的沈默大惊失色，咬牙切齿：“真是无组织无纪律！”
　　但他根本拦不住对方，相比神秀之主这等高玩而言，才七品武夫的他，就是个渣渣！
　　钟神秀一步踏出，周身气息溢散，有风云雷电外显。
　　伴随着他抬手一按，一道掌力飞出，如携风雷，当即就将前方拦路的一群骷髅魔打成齑粉。
　　“这是……”
　　后方，江尚瞪大眼睛：“四品武夫，内景外显，天之下！”
　　中三品的武夫，六品练气、五品练精、四品练神！
　　四品天之下的武夫，神元过人，甚至一个眼神都能压迫得普通人无法动弹，低阶武夫群攻无效，纵然去天元宗这等中等门派，也能当个长老了。
　　“他……竟然已经四品了？”
　　洛小依喃喃道：“即使林凡与元屠，在游戏里也不过五品啊！”
　　“四品！”
　　谢碧琪也是神情凝重，旋即又放松了一些：“还好是在游戏内，如果是在外界，那就恐怖了。”
　　在特审局研究中，四品武夫最可怕的不是破坏力，而是内景外显的武道意志压迫！
　　如果去现实世界，纵然开着坦克，也无法镇压。
　　因为坦克驾驶员只是普通人！
　　而精神敏锐，狙击手都无法锁定，大概率只能用无人机与远程导弹压制。
　　如若在那种小国之中，简直可以一人敌国了。
　　仙人岭上，一具血丝玉骨骷髅魔似乎被这气息引动，突然飞扑而下。
　　“来得好！”
　　钟神秀大笑一声，跟那具骷髅魔打在一起，将它引走。
　　“四品，能打三品么？”
　　沈默哑然道。
　　“武夫变成骷髅魔，品阶至少降低一品，这骷髅魔或许三品，或许更低……”
　　谢碧琪道：“其他人，跟我上！”
　　在仙人岭上，那具三品骷髅魔的领地内部，可能会有五绝传承啊！
　　林凡第一个踏过累累白骨，冲上山岭，然后就呆了。
　　他看到了一个人！
　　白发剑眉，气息森然。
　　“东海持剑人！”
　　沈默闭上眼睛，开始等死。
　　不论计划如何周密，总有意外出现！
　　但此时，这位东海持剑人并未动手，只是淡然一笑：“很好，终于有人敢登上仙人岭了，你们其中之一，可得我《餐风饮露功》之传承！”


第765章 乱战
　　片刻前。
　　仙人岭外。
　　爱德华伏低身体，浑身浸泡在腥臭的泥水中，气息降低至极限。
　　他已经在副本中潜伏了很久，终于等到了大夏盟的人马前来，得以尾随至此。
　　早在论坛上看到消息之后，他就抢先一步，进入五绝副本，一直在等待机会。
　　而刚才，他更是发现了跟他一样打算的某个武者团队。
　　从肤色外貌来看，是一支外国的精英小队。
　　然后，他又看到了钟神秀出手，掌如风雷，直接湮灭大片骷髅魔，并且跟那具三品骷髅魔大打出手的场景。
　　“大夏的先驱者，真是太强了，已经到了四品……”
　　“不是么？我的同胞！”
　　此时，在爱德华身边，突然多出一道高大健硕的白人身影。
　　“你是……”
　　爱德华吃了一惊，这人的武道，应当也有五品了！
　　如果是公测玩家，那简直不可思议，除非得到了某个大势力的全力栽培！
　　“自我介绍一下，我来自‘神域公会’，它属于星环联邦！你可以叫我詹姆！”
　　詹姆哈哈一笑：“可惜虽然我们制定了这场抢怪计划，却有变数出现……大夏盟已经拥有了四品武夫，我们抢不过对方的，只能在副本里寻找其他利益了，你要加入我们么？”
　　“当然！”
　　爱德华点点头。
　　不论这群人抱着怎样的念头而来，在与大夏盟绝对的实力差距面前，只能无奈放弃。
　　然而，就在这时！
　　仙人岭之上，东海持剑人现身。
　　甚至，他的声音还远远传播开来，传到了他们这些人的耳中。
　　“什么？‘餐风饮露功’？”
　　“起码一品道士的传承？怎么更加像武道功法？”
　　“那位持剑人先生又没有承认自己是道士，说不定他就是一位武夫呢？”
　　“等等……这位持剑人，可能并非一品，而是一品之上，超出品级之存在，传说中的神圣仙佛一流啊！”
　　“所以这‘餐风饮露功’，也是神话级功法，能让人晋升超品，成为神圣？神灵？”
　　在詹姆身边，几个白人大汉浮现，一个个气息沉凝，脚下不丁不八，显然都是一把武道好手。
　　你一言、我一语中，他们飞快做出决定：“如若只是为了五绝传承中的某一道，与大夏盟开战，并不值得……”
　　虽然都是玩家，不惜性命，但现实中总有一些厉害关系，轻启战端并不可取。
　　但事涉神圣仙佛一流的传承，又不一样了！
　　“对方的高手，四品武夫已经被引走，正是好机会，杀！”
　　“冲过去，抢夺神话传承！”
　　“不能再给大夏机会了！”
　　几个白人大汉猛扑而出，留下爱德华傻在原地：“我这是，看到了东西方大战的序幕么？”
　　“詹姆？！”
　　仙人岭下，沈默也看到了冲过来的白人武者，特别是领头那个，他在很多机密档案中，看过对方的面孔。
　　甚至，两人还隔空通过底层人员交过手，互有胜负。
　　此时，元洞天的恩怨与斗争，一下延续到了玄明天之中。
　　“星环联邦，果然是你们！给我杀！”
　　沈默大喝一声：“拦住他们！”
　　两帮人马顿时厮杀在一起。
　　而毫无疑问，白人武者处于劣势。
　　纵然等级可以飞快提升，但他们运用武功的经验，还是不如这边的老鸟。
　　……
　　仙人岭上。
　　林凡并未动手，而是喝道：“如何才能获得阁下传承？”
　　“很简单……有缘者得之，不过，有缘人只有一个！”
　　东海持剑人露出一丝冷酷的笑容，让林凡彻骨生寒。
　　在玄明天所有人心目中，东海持剑人并非什么正道人士，相反，他凶残、嗜杀……简直就是一个无恶不作的大魔头！
　　而这样的大魔头要寻找传人，果然不会是什么简单的考验。
　　“有缘人？一个？”
　　“那么……如果这里的人只剩下一个呢？”
　　林凡发现了东海持剑人话语中的潜在意思，郑重问道。
　　“那也不妨让他传承吾之神功。”
　　东海持剑人哈哈一笑，似乎毫不在意的样子。
　　这时候，不远处，有风雨雷电的内景外显，展露出恐怖的武道意志。
　　“是神秀之主！”
　　“他也要过来，争夺传承么？”
　　沈默心里一阵恶寒，蓦然觉得周围所有人都变得不可靠起来。
　　“神圣仙佛一级的传承？”
　　江尚与黄天耀对视一眼，都想到了什么，眼眸里充满渴望。
　　即使对于白虎宗白虎老祖那等一品武夫而言，能修炼到超品的功法，也是毕生追求！
　　在一品就能镇压一州的情况下，若有人能突破一品之上的境界，或许便可以——彻底收复大钱九州，成为开国皇帝？
　　将这个世界，彻底掌握在手中？
　　此种诱惑，纵然是江尚，也不由呼吸变得略微粗重。
　　不过，他们毕竟理智尚在，想着特审局在现实中的实力，不敢轻举妄动。
　　“哦？我听到了什么？”
　　不远处，白人散修爱德华瞪大眼睛：“成为神灵的传承么？”
　　他喃喃自语一声，飞快思索起来，最终无奈放弃：“我显然不可能得到它……仅仅只是售卖消息的话……我也不需要这一点报酬。”
　　他想了想，潜伏得更深了。
　　成为伏地魔，还有万一机会获得胜利！
　　……
　　砰砰！
　　沈默指挥着大夏盟成员，击毙了一个个白人武者。
　　就在这时，他看到一个自己的亲信跌跌撞撞地后退，来到自己身边，不由惊道：“你怎么样？”
　　但这个亲信突然自手中浮现出一道刀光，掠过沈默的咽喉。
　　“这就是异人么？杀起来果然味道不一样。”
　　这人的声音变得十分古怪，从脸上撕下一张人皮面具。
　　“四品武夫，千面狐段易？”
　　谢碧琪瞳孔紧缩：“居然还有闲散武者混入这里？”
　　“哈哈……杀吧，杀吧……”
　　东海持剑人哈哈大笑：“唯有生存到最后的气运之子，才有资格继承我的一切……”
　　现场一片混乱。
　　“千面狐，你找死！”
　　神秀之主似乎极为愤怒，挥手施展出一道法术，困住了血丝玉骨骷髅魔，回身又与段易战在一起……


第766章 餐风饮露
　　元洞天。
　　特审局。
　　沈默摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　“不论死亡多少次，这种感觉还是令人不适啊……”
　　他叹息一声。
　　百分百真实模拟，哪怕能调低痛感，死亡也绝非什么有趣的体验。
　　而此时的他，虽然有完美复活次数，但再复活就在新手谷的复活点了，跑尸过去于事无补。
　　不如，就在特审局中等待结果。
　　“原本只是打算探索一次五绝副本，能得到五绝之一的传承就很好了，没有想到……东海持剑人会直接给出神话级传承。”
　　沈默沉吟了一下，开始坐在电脑桌前书写文档：“也不知道最终的角逐，到底会花落谁家？还有詹姆的出现……代表着大洋彼岸的那个大国，已经准备与大夏开始全面竞争了……在超凡领域的布局，必须加速。”
　　由于三倍流速的缘故，玄明天时间过得很快。
　　没有多久，敲门声就响起：“沈局。”
　　“进来！”
　　沈默抬头，就看到了谢碧琪：“怎么？你也挂出来了？”
　　“是的，不过我可以保证，敌方比我死得更早……当我离开之时，神秀之主已经与千面狐段易打到远方，疑似同归于尽……”
　　当然，神秀之主是玩家不会死，但同样道理，死了一次之后想要跑尸去副本，就来不及了。
　　“那么……局势还是很难预料啊，去看看那几个高玩，告诉他们的护士，有谁醒了，立即去大会议室。”
　　事关神话级无上传承，再怎么重视都并不过分。
　　……
　　片刻后。
　　大会议室内。
　　江尚、黄天耀等人都到齐，脸上露出苦笑：“不行啊……那帮白人太狡猾了，明知不敌后，居然引动骷髅魔围攻我们……感觉要全军覆没。”
　　“不对，我认为他们是要拼运气……按照那个东海持剑人的说法，这明显是毒圈游戏啊，谁活到最后，哪怕是伏地魔，也是赢了！”
　　洛小依说出自己的意见：“而我们搞出这么大动静，吸引来其他人一点都不奇怪……”
　　这时候，又有一个人在护士的带领下走进会议室，是最后醒来的林凡！
　　“怎么样？”
　　沈默与谢碧琪等人的目光立即注视过来。
　　“我没撑到最后……”
　　林凡摇摇头：“在江尚他们死亡之后，骷髅魔的围攻变得更加犀利……而我，似乎在外围看到了一些潜伏的外国武者！”
　　“该死的！”
　　沈默一拳砸在办公桌上：“我就知道，那个詹姆不会那么简单，后手一套一套的……这是在挑衅我们！”
　　“外国势力联合起来的速度，比我们想象中更快啊。”
　　谢碧琪也叹息道：“如今更是被拿走了神话级功法，我们将来会很被动……”
　　“智囊团做过一些分析，哪怕一品传承，也有可能在现实中带来恐怖影响，更不用说神圣仙佛一级了……”
　　沈默环视一圈：“所有人今天加班，写一个关于这次攻略的详细经过给我……”
　　“又要加班……”
　　洛小依嘟囔一声，看到谢碧琪严肃的眼神，顿时不说话了。
　　……
　　‘想不到……我也变成了这种人……’
　　林凡回到自己房间，表情不变地开始写报告，心里却在叹息一声。
　　这一次获得传承之人，实际上是他！
　　奈何……这份传承是以心传心，直接烙印在他识海之中的。
　　甚至，林凡感觉自己只能领悟个大概，最重要的是一种玄之又玄的意境与感觉，在没有将‘餐风饮露功’修炼大成之前，只可意会，不可言传。
　　否则的话，他可能就交出来了。
　　但现在，他拿不出秘籍，然后沈默让他默写，他也默写不出来……
　　再自己傻到承认，恐怕会被当成别有居心，不会有什么好果子吃。
　　‘活到最后的，是我！’
　　‘按照常理，应该没有玩家比我活得长，而我最后还是自尽死亡下线了……当时局面很混乱，推到我那些外国玩家身上，应该问题不大……’
　　林凡一边写报告，一边在思索自己这次行动的漏洞。
　　又确认一遍之后，他才放松心情，开始回忆自己得到的传承——
　　‘餐风饮露功’！
　　这虽然是一部武道传承，但却号称能令人修炼成仙！
　　超品之上，神圣仙佛一流，实际上已经不拘于武夫与道士的区别。
　　因此，这一门神话级武学，也可以称之为一部成仙之法！
　　号称修成之后，餐风饮露，一切神通法力自给自足，不假外求！
　　就是表现形式，有些古怪！
　　‘风为气、露为水……修炼‘餐风饮露功’大成之后，只需汲取一点点空气与水分，就可以获得无尽的法力神通，从此成为不需要摄取食物的仙人……’
　　‘这看起来不可思议，但实际上还真有理论基础……’
　　‘它的理论核心，就是人体可控核聚变……核聚变所需要的原料，只有空气与水，也就是风与露……这门武功的真意，所谓餐风饮露，就是汲取空气与水分，在人体内进行安全清洁无污染的核聚变，从而获得无穷无尽的能量……靠！这还是一门古武么？’
　　‘这样修成的‘仙人’，应该叫什么？核爆辐射仙？完全能手搓核弹了吧？’
　　‘虽然我感觉它很有道理，但总觉得有些怪怪的，不是威力不够，手搓核弹的仙人，足以毁天灭地了……但这种理论，真的是玄明天的武夫与道士能想出来的么？’
　　林凡蓦然打了个寒颤：‘不过这门功法，绝对是神话级别，只要我在现实中修炼小成，只怕就足以纵横天下了……’
　　……
　　“不错嘛，果然私藏下来了。”
　　别墅内。
　　注视着这一切的钟神秀很愉快地点点头：“不枉我演这么一出戏……”
　　玄明天之中，自然有神圣仙佛一级的高手存在。
　　只是他们的传承，未必比他随意推演出来的‘餐风饮露功’强！
　　并且，这门神功，修行起来绝对进步神速，最为适合现代人的思想观念，稍有小成，就可手搓脏弹，杀伤力无与伦比。
　　“不仅仅是林凡，这一次副本之中，五绝传承也有流出……”
　　“未来的两个世界，将会非常精彩呢……”


第767章 论战
　　七曜天。
　　龙虎山，真阳殿。
　　“拜见师尊！”
　　陈文霁、张太元、司空忘忧、苏棠、苏味等人，并一干元丹元神长老，轰然对上首的钟神秀拜下。
　　“你们点燃千里一线香，将闭关中的本尊都惊动了，显然有大事发生……”
　　钟神秀眸子一动，似乎可看穿人心。
　　他这一次闭关，实际上已经渡过大半‘心之关’，此时心情还算不错。
　　但看这情况，太上龙虎宗情况不妙。
　　“启禀宗主，宗内情况一切都好，之所以请宗主回来主持大局，是因为我等发现了太平宗、妙济真宗的些许不对……”
　　陈文霁躬身道：“最近，我等发现这两宗正在不断向东海输送人手物资……”
　　钟神秀听得，眉头不由一皱。
　　真正的大宗门，总有隐弟子与长老一脉，带着真传与几件重宝待在外界，就是生怕被人灭门，道统无传。
　　而这种事，太上龙虎宗中也有。
　　不过，在他施展手段真正收服了宗门之后，也大概了解一些。
　　“大宗门隐长老等手段，原本是寻常之事……”
　　这时候，张太元也开口了：“但弟子等人发现，这两宗并非安排传承，而是……搬迁！至少……搬迁了一半宗门底蕴，完全就是在东海新开一宗门的架势……此事重大，我等不敢妄下论断，还请掌教真君做主！”
　　“道门两宗，都要搬家了？”
　　钟神秀深吸口气。
　　看来，在他闭关之时，外界又发生了许多事情？
　　但很显然，龙虎宗内这一群咸蛋弟子是不会知道的。
　　他想了想，直接催动一道法诀。
　　一道烟雾浮现，其中一张黄符若隐若现，其上朱砂笔画如同龙飞凤舞、猪滚狗爬，当真是好一道鬼画符。
　　看到这道符箓，钟神秀嘴角一抽，果然是太平广妙真君的风格。
　　就这，还是上次自己有救命大恩才给自己，号称亲手所画，随时都能联系上对方。
　　不多时，符箓燃烧殆尽，袅袅烟雾升腾而起，现出一面圆光镜。
　　在镜子当中，浮现出太平广妙真君奇古的面容：“钟老弟……何事来找哥哥啊？”
　　他说话粗犷，钟神秀也不以为意：“你会不知？”
　　“哦哦，你是说我太平宗搬迁海外之事？”
　　太平广妙真君道：“道门三宗，同气连枝，真要远迁海外，老哥哥怎么会不通知老弟你？再说，纵然我们想走，炎汉神武皇帝跟朝廷也不想让我们走啊……”
　　钟神秀不言不语，继续等待下文。
　　而四周的弟子长老，更是半句话都不敢多说。
　　法身之间的交流，岂是他们能够多言？
　　“不过……我那师叔预言大战将至，作为宗主，总得先搬迁走瓶瓶罐罐，免得误伤不是？实话说，最近千头万绪，老哥哥也是苦不堪言啊……”
　　太平广妙真君接连诉苦，钟神秀面色则是微微一变。
　　这位真君，倒是泄露了一个大消息出来。
　　“大战将至？”
　　“也是……扶风都护府的大阵虽然号称法身坐镇，能短暂抵挡尸解仙，但人家根本不攻阵，绕路走就可以了……大批军队过不来，第8、第9序位的职业者还过不来么？”
　　“这是……已经与炎汉的尸解仙暗中交过手了？”
　　“而太平、妙济真宗的两位尸解仙，伤势恢复得也比预期要快……所以说……大战将至？”
　　钟神秀心里千回百转，耳边又传来太平广妙真君的声音：“老弟要不与我一同在东海开个别院如何？到时候我们三宗一起，也算有个照应。”
　　这倒是的确为了他好。
　　钟神秀听了，略微沉思一番，点头道：“开个别院倒是不用，不过我准备搬迁一脉弟子过去……”
　　他毕竟还是朝廷的东华道德真君，县主夫婿，真将家当都搬空一半，置朝廷于何地？
　　当然，太平宗与妙济真宗突然搬场，只是在未雨绸缪。
　　克莱门特王国的惨状，谁都不愿意重现。
　　但未来之事，当真不好说。
　　比如，西方大败之时，难道真的不会玉石俱焚？
　　因此，这种行为也很有必要，更代表着一种紧迫性。
　　‘那两位尸解仙，快恢复了，而西方咄咄逼人，大战迟早到来，甚至……可能祸及整个炎汉第二帝国……难道会打穿大陆架不成？’
　　钟神秀略有些惆怅，抬手散去了符箓，望着满脸凝重的陈文霁等人：“尔等也听到了，选出一脉弟子，随同太平宗，前往东海避难……至于本尊，必然要在此处，不会离开的。”
　　“我不走。”
　　苏味脸色一白，出列一步，坚定道：“我……弟子想留在此地。”
　　“嗯，到时候再说吧。”
　　钟神秀摆摆手，身影渐渐虚幻。
　　……
　　帝都长洛。
　　皇宫。
　　神武帝正望着面前的疆域地图，满脸愁容。
　　他实际上还算年轻，但自从当上皇帝之后，身形就以肉眼可见的速度佝偻起来，鬓角也多了不少白发。
　　“本以为可以挽狂澜于即倒……没有想到，朕才能不足，连修修补补的泥瓦匠也当不得……”
　　神武帝苦笑一声。
　　“这是自然，王朝末年，想要挽回，难度比新开一朝大得多了……”
　　伴随着一个声音，钟神秀的身影从虚空中走出。
　　“原来是妹夫。”
　　神武帝脸上浮现出一丝微笑：“妹夫刚刚出关，便来找朕，显然也知道了……若你要走，请带上清源。”
　　“看来你也知道了道门二宗的动作，不过他们搬迁宗门，只是为了尸解仙更好地发挥罢了……”
　　钟神秀笑道：“至于我……目前不想走。”
　　“大战将至！”
　　神武帝深吸口气：“皇室直属法身，只有你与二位老祖，能号令的法身还有四位……纵然配合阵法与几件上古灵宝，恐怕也最多只能纠缠住一位敌方第9序位者……”
　　“论及尸解仙，皇帝可为我解说一番。”
　　到了如今这个身份地位，钟神秀对于炎汉第二帝国的底蕴，也可以说是完全了解。
　　此时，不过是想与皇帝论证一二。
　　“仙人……道门三宗有两位、魔门有两位、梵门或许有一位，散修中传承不足，大概没有……”
　　神武皇帝道：“我炎汉第二帝国，如今或许只有五位仙人……而西方诸国之中，自西廷帝国参战之后，已经确定的第9序位者，至少有六人！”


第768章 战前
　　‘难怪皇帝如此没信心……’
　　‘换算到元洞天之中，就是即将世界大战，然后发现自家核弹头数量不如敌人……难免心虚。’
　　‘更不用说……那魔道两位尸解仙，未必愿意辅助炎汉第二帝国，至少，其中一位旱魃仙，就是曾经被太上龙虎宗封印的……’
　　‘这不仅没有关系，还有仇怨……哪怕有唯一神性作为目标，但各自也是竞争对手……’
　　钟神秀想了想，感觉也挺绝望的。
　　更不用说，哪怕尸解仙仙术玄妙，一个能打两个职业者，最终反推回了西方诸国，然后他们请出真神，要来同归于尽，该怎么办？
　　炎汉第二帝国的赢面很低。
　　甚至，钟神秀感觉自己这个大舅子也不太想打。
　　奈何……他的意愿，甚至皇室两位法身老祖的意愿，都没用！
　　是战是和，得看那些尸解仙的意见！
　　“妹夫……我这里有一桩为难之事。”
　　神武皇帝踌躇了一下，最终还是开口：“关于魔门六道的态度，还有一些配合，需要朝廷派出一位有分量之人前往洽谈……”
　　这里的有分量，不仅要位高权重，与皇室关系亲近，更需要修为！
　　基本上，没有到法身，可能连门都进不去！
　　“这个便不用找我了。”
　　钟神秀摇头道。
　　他可没有忘记，那个被封印过的旱魃仙人。
　　哪怕对方不记仇，甚至曾经与道门尸解仙联手，阻拦过西方联军，但自己这个太上龙虎宗掌教还是不要没事跑别人面前晃荡比较好。
　　至少……成古仙之前，不行！
　　“唉……”
　　神武皇帝没有多求，只能叹息。
　　毕竟，他根本驱使不动法身大佬，换成他爹还在那个时候，或许还差不多。
　　“那么，本尊告辞了。”
　　钟神秀行了一礼，身影缓缓消失。
　　东华府。
　　他来到花园，抬手接住了一片花瓣。
　　在不远处的湖泊之上，清源县主正在巨大的华盖之下钓鱼——只是凑个乐趣，这一整池子都是她的。
　　他望着这一幕，不由笑了……
　　……
　　玄明天。
　　光阴如梭，距离公测开始，已经过去了一年多时光。
　　苍元郡城。
　　天元宗山门。
　　宗主慕元流正在写字。
　　他虽然只是三品武夫，但也有崇高志向，最近更是暗中夺得了部分传承，有望二品。
　　这写字作画，看似悠闲，实际上是在调整身心，蕴养精神，为将来的突破做准备。
　　“宗主！”
　　此时，长老屠千秋走了过来，手上拿着一封信笺，满脸惶急道：“大夏盟！大夏盟动手了！”
　　慕元流笔下一停，叹息道：“该来的总是会来，自从大夏盟全占秦山郡之后，我苍元郡也是他眼中之物……那沈默盟主狼顾鹰视，又是异人不死之躯，恐怕连白虎宗的主意都敢打一打。”
　　“秦山郡大夏盟出兵五千，辅兵两万五，攻打我苍元郡，三元城已经陷落……”
　　屠千秋痛苦道：“都是我的错。”
　　她后悔当初去屠杀异人村寨了。
　　实际上，在三测开始，发现异人数目笔直突破一千大关之后，屠千秋就有些后悔。
　　异人不死，极难对付。
　　而且，似乎习武极快，突破境界宛若吃饭喝水一般简单。
　　如今的大夏盟，有五千黑虎军，哪怕最低级的兵卒，都是七品武夫！
　　纵然白虎宗的白虎锐士，也没有此等精锐！
　　“敌人欲壑难填，怎能怪你？”
　　慕元流道：“我们之前准备转移的种子弟子已经离开，没有什么好担心的了……传我宗主令，收缩防御，我将亲率三千赤耳精兵，于苍元郡城迎敌！”
　　“同时，飞快向白虎宗求援，大夏盟狼子野心，白虎老祖也必想打压了……最后，让那群白皮异人前来相助！”
　　作为与玩家接触最早的宗门，慕元流对玩家可谓理解深刻。
　　知道他们不仅不死，更是来自另外一个世界。
　　只是，纵然在另外一个世界当中，玩家们也是有着阵营划分的。
　　其中一伙白色皮肤的家伙，就十分敌视大夏盟，几次三番给予他帮助。
　　说实话，以大夏盟如今的实力与玩家规模，发展到现在，才仅仅占据了一个秦山郡，就是因为内部混乱，以及这批白人玩家在拖后腿。
　　慕元流更是隐隐听闻，在天下九州的其余地方，也有玩家异峰突起，夺取一城乃至一郡，建立势力。
　　更有甚者，因为玩家行事粗暴，大多不计后果，又有不死之身，肆无忌惮，早早就有智者想要串联起来，共同围剿玩家。
　　只是因为各宗门之间实在矛盾重重，方才作罢。
　　而有些宗门为了攻击敌对宗门，或者发展自身，乃至应对危机，更是不惜雇佣异人。
　　比如……他自己！
　　屠千秋躬身行礼，退了下去。
　　没有多久，一个白人武者腾空而来，落在慕元流身前的湖泊之上，使了一招燕子九抄水的无上轻功，稳稳落在慕元流面前。
　　这一招如若放在江湖卖艺来看，必然要博得满堂喝彩。
　　但慕元流却暗自嗤笑一声：‘匠气太过、死板而不知变通……此等武者，同境界之下，我一个能杀十个、百个！’
　　“尊敬的慕，你终于想到你的朋友了。”
　　詹姆张开双手，似乎想要给慕元流一个拥抱，旋即改成了抱拳。
　　“詹姆，你已经三品了？”
　　慕元流眼角一跳，还是十分吃惊。
　　武夫破境，越后越为艰难。
　　但对于这些玩家来说，却跟吃饭喝水一般简单，据说他们直接受‘游戏之神’灌顶，哪怕一头猪都能成为一品，实在令他们这些土生土长的武夫各种不是滋味。
　　“是的，金刚不坏！”
　　詹姆露出一口洁白的牙齿：“但我更喜欢称呼它为——钢铁之躯！”
　　“大夏盟已经出兵三万，攻陷三元城……他们这一次很认真。”
　　慕元流道：“我需要你的帮助。”
　　“抱歉……神域最近也在元州进行攻略，我们目前无法为你提供太多支持……但我与我的一支精英小队，成员平均三品，都乐意为你效劳。”
　　詹姆道：“我再给你一个情报，目前大夏盟中，还没有一品武夫，明面上最高的同样是三品……若你能请到那位白虎老祖，我们或许可以给大夏盟一个深刻的教训！”


第769章 火炮
　　七日之后。
　　苍元郡城下。
　　远处开来一支大军，黑压压一片，目测起码三万以上！
　　“要攻伐一郡并占领下来，三万人是最起码的。”
　　军阵核心，沈默侃侃而谈：“我们大夏盟的五千黑虎军，都由玩家组成，还有两万五千辅兵，虽然不可能都是武夫，但配备了改进过的火枪与火炮……枪林弹雨之下，纵然四品武夫都要退避三舍！辛苦种田一年，这一次，就要彻底震惊天下！”
　　“是啊。”
　　谢碧琪也道：“老玩家们对此欢呼雀跃，都想着要报仇呢……实际上，当初有几个高玩晋升四品之后，就准备对屠千秋下手的，只是内部投票之后，约定有仇一起报，谁也不准抢先动手……不仅如此，还暗中保护了屠千秋几次，将这个Boss留到现在。”
　　沈默的嘴角似乎抽了抽：“做出这种无聊的事情……应该说不愧是玩家么？”
　　“不过……最近玩家们的升级速度普遍降低了不少啊。”
　　武夫九品中，七品到六品、四品破三品，都是大关卡。
　　目前，也只有老玩家与高玩才是三四品，大部分公测玩家，还在六七品徘徊。
　　“是的，越是高品武夫，晋升需要的经验越多，似乎还与什么天赋、根骨有关……当然，我们不必顾忌这么多。”
　　谢碧琪道：“而现实中等级提升需要的资源，是游戏中的十倍、甚至数十倍，如今只有四品武夫的报告……”
　　沈默点点头，默然不语。
　　有关四品武夫的破坏力调查，以及如何击毙的模拟，各国大本营都在做。
　　目前，已经有了许多成果以及数据资料。
　　比如，四品武夫的武道意志，扩张范围还是有极限的，并且，越远受到的波及越小。
　　因此，对付此等武道高手，最好的办法就是直接出动无人机乃至遥控武器，逼迫至荒无人烟之地，开始导弹洗地。
　　基本上，只是付出代价多少的问题，最后总能击毙。
　　“此次攻打苍元郡城，也是因为其它玩家公会的迅猛发展啊，比如神域、神风组……他们都各自占据了一城一地，但是，仍旧是我大夏帝国的公会最强！”
　　如今的大夏帝国，只有一个玩家公会，那就是大夏盟！
　　注册玩家过万人，不论游戏还是现实中，都是第一！
　　“并且，经验值的获取规律也被发现了，影响力越大，收割经验值越方便……”
　　沈默道：“那些公会纷纷攻城略地，我们大夏盟更是不能闲着，此次天元宗只是练兵，我们真正的敌人，是白虎宗！智囊团已经做好关于如何拿下定州的计划了。”
　　“以我们的大军，即使是辅助兵团，击败白虎宗大军不成问题。”
　　谢碧琪想了想，纵然白虎宗这等占据一州的霸主级宗门，全员武夫的白虎锐士也从来没超过一万。
　　更多的，都是十万级别的普通兵团。
　　虽然士兵可能练了两手武功，但大多数都是普通人，以武夫充当军官。
　　这样的大军，哪怕来上几十万，大夏盟也有把握以枪林弹雨、现代步兵方阵破之！
　　“最关键的……或者说，最为可虑的，还是白虎宗三品以上的高手。”
　　谢碧琪道：“关于三品以上的境界，虽然是秘密，但我们也打听到了，做出分析……武夫三品，为精气神大圆满，金刚不坏，可以肉身接子弹……武道意志的影响范围也会扩大，放在现实中很麻烦，但在游戏里，我们自己就是三品，哪怕十个打一个，打不死他也累死他！”
　　“武夫二品，名为——天象！能引动一定范围的天象之力，大概是数里……杀伤力与范围十分可怕，普通人甚至低品武夫，去多少都是死，但出动五品以上武夫，慢慢磨死仍有可能。”
　　“武夫一品，名为——镇神！能一人镇压一州，真正的武道绝巅，白虎宗等霸主级宗门的最高修为，就是此种水平，具体破坏力与参数未知……但如果我们这些三品老玩家不计牺牲的话，也有很大把握拼死。”
　　“最后的超品，神圣仙佛，就只是传说了……”
　　……
　　沈默望着苍元郡城的城墙，突然叹息一声：“连你也在说‘老玩家’这个称呼，总感觉有些割裂玩家群体……”
　　谢碧琪一怔，旋即喃喃道：“我只是习惯……”
　　《游戏异界》公测之后，只拉了大概十万玩家，然后就没有再进行选拔。
　　这十万多玩家当中，渐渐就分成了很多派系，乃至天然划分。
　　比如，内测的老玩家，与公测的新玩家。
　　又比如，菜鸡与高玩。
　　沈默也知道了这种苗头，却没有什么太好的办法。
　　人家就是玩游戏厉害，等级提升飞快，你又能如何？
　　而这个世界，品级提升之后，的确与凡人天差地别，甚至，一个等级的差距，就宛若天堑。
　　人的本质都有强弱之分了，又怎么能让阶级、圈子不出现？
　　“谢队长！准备进攻吧。”
　　沈默叹了口气，神情突然变得极为严肃：“我希望，你始终记得自己的身份、自己的立场……”
　　“明白。”
　　谢碧琪下意识回答得很大声，然后心里一寒。
　　她总感觉，似乎这一次大战中，还包含了其它事情。
　　咚咚！
　　战鼓擂响。
　　两万五千近现代辅助兵团摆好方阵，火炮炮衣掀开，随时准备发射。
　　“开炮！”
　　轰隆！
　　伴随着一个传令官声嘶力竭的声音，一门门大炮发出怒吼。
　　充满动能的炮弹，砸在苍元郡城高大巍峨的古城墙上，接连爆炸。
　　砖石飞溅，让城头守备的兵卒一个个血肉横飞。
　　“异人的火炮？”
　　屠千秋望着这一幕，目眦欲裂。
　　她早早就从异人那里抢到了火药配方与火枪作坊，奈何……自己这边的匠人，总是不如对方的。
　　等到火炮出来之后，宗主早就下令仿制，但不论射程与威力都不尽人意。
　　现在遇到正主，城墙上的小部分大炮更是第一时间就被打掉了，没有一点效果。


第770章 破城
　　“火炮一出，大钱九州原本的攻城守城之法，就该尽数作废了。”
　　城墙之上，一发炮弹眼看就要击中，慕元流叹息一声，抬手一剑斩出。
　　一道白色匹练直接劈中高速飞行的炮弹，令对方在半空中炸开。
　　这位天元宗宗主，金刚不坏之境的武夫，显然无法被此种大炮伤害。
　　“守城只是被动挨打，那些杂牌军再接受数轮炮火，恐怕会直接崩溃……”
　　躲在斗篷里的詹姆也在摇头：“慕，我建议你直接命令你的赤耳军进攻，到时候，我们会配合你的。”
　　“传令下去，准备进兵！”
　　慕元流深吸口气，跳下了城墙。
　　早在大夏盟大军开到之前，三千赤耳精兵，就已经在城外列阵了。
　　并且，有着几位三四品武夫守护，他们并未遭到炮弹袭击，阵列丝毫不乱。
　　咚咚！
　　战鼓擂动，赤耳兵们咆哮一声，运转秘法，双耳赤红，宛若一座座身披铁甲的堡垒，脚步如飞，冲向对面军阵！
　　“命令，黑虎军出阵！”
　　沈默身边已经有着一个参谋团，此时淡然下命：“此战，就是我大夏盟黑虎军名震天下之时！”
　　他也知道自己的辅助兵团虽然不算杂牌，但最多只能算训练有素，若是被杀到近前，恐怕会被对面的赤耳精兵屠戮！
　　数万火枪齐发固然厉害，但对面可是有三品武者的。
　　区区铅弹，根本无法破防，甚至可能被武道意志直接影响。
　　在玄明天，能对付武者大军的，只有相同的武者大军！
　　“哼，慕元流的三千赤耳兵虽然厉害，如果不计代价，我方两万五千火枪兵，也能给予重创，但何必两败俱伤呢？”
　　沈默轻笑一声，看到五千黑虎玩家沉默上前。
　　他们身上的铠甲比对面更加坚固，也更加轻便。
　　这都是大夏帝国投放的冶金专家与工程师的杰作，也是科技的胜利。
　　这些黑虎军玩家，最低都是七品武夫！
　　伍长什长，就是六品，营长五品，副将四品，将主‘蒋天绝’，更是三品境界，金刚不坏之武夫！
　　武器精良、装备齐全、更不怕死，又有了一定纪律性。
　　“此战，要我大夏扬威天下。”
　　蒋天绝大笑一声，喝道：“冲阵！”
　　“杀！杀！杀！”
　　五千七品以上的武夫大声咆哮，与赤耳精兵杀在一起。
　　噗噗！
　　一瞬间，血肉横飞，惨不忍睹。
　　死伤的大部分都是赤耳精兵，毕竟他们根基只是九品，纵然动用秘法，也不过在力量上堪比八品。
　　而对面，任何一个小卒，都是七品！
　　“不！”
　　屠千秋披头散发，内景外显，化为一座山岳，让对面一队士卒猛地怔住。
　　旋即，她一剑横扫，将十几个黑虎兵卒尽数腰斩。
　　“屠千秋！”
　　“你终于出现了！”
　　“交给我！谁都别跟我抢！”
　　内测玩家们兴奋起来，一道道人影瞬间突入战场。
　　与此同时，在他们身上……雷电风云、霜雪雨露、斧钺钩叉……各种武道异象外显，赫然都是起码四品天之下的武夫！
　　“你们……”
　　屠千秋美目圆瞪，认出这些人，都是她当初屠杀新手谷之时的熟悉面孔，不由骇然：“都四品了？”
　　“哈哈，这么长时间过去，老屠你还是四品，简直一把年纪活到狗身上去了。”
　　‘咗不死就往死里浪’大喝一声，当先打出一道拳罡，砸在屠千秋剑刃之上。
　　“不要抢怪！”
　　“这是我们共同的恩怨！”
　　一名名武道强者、御剑道人瞬息进入战场，看得屠千秋不由满脸绝望：“宗主……属下……先去了！”
　　“那么……一起？”
　　“当然要一起！”
　　诸多内测玩家飞快达成协议，下一瞬间。
　　飞剑法术、拳罡剑气……各种武学道术化为洪流，几乎将屠千秋淹没。
　　被她欺负过的内测玩家，起码有两百个。
　　而这两百个玩家，如今最差也是一个五品！
　　甚至，其中还有数个三品的高玩带头。
　　被如此多攻击命中，纵然慕元流都只有死路一条。
　　轰隆！
　　天空之中，宛若下了一场血雨，屠千秋在第一时间就整个人炸开，死得惨不忍睹。
　　“这就是复仇么？总觉得，有些空虚呢……”
　　刘方擦了把脸上的血水，越过大败亏输的赤耳军阵，施展轻功，一下就来到了苍元郡城之上。
　　“杀敌！”
　　几个天元宗弟子怒吼着冲了过来。
　　“木大啊！”
　　刘方狞笑着，他就是‘咗不死就往死里浪’，性格一如既往的恶劣：“当初屠千秋怎么屠杀的我们，我现在就要怎么屠杀天元宗……我要天元宗上下，鸡犬不留啊！”
　　说话之中，他身上也有武道异象浮现，赫然到了四品天之下的境界。
　　只是弹指为剑，就有剑气飞出，将那几个最多六品的弟子射穿。
　　玩家对上同品级武夫，大多都是送死，因此特别喜欢虐菜。
　　像这种满级大号虐新手村，就是玩家最喜欢的战斗。
　　刘方随手血洗了这一段城墙，刚想离开，突然一笑，挥手打出一掌。
　　噗！
　　一道木门破碎，现出后方一道发抖的倩影。
　　“咦？你是……浦飞玲妹子？”
　　刘方哈哈一笑，冲着战场大喊：“武者林凡，你马子在这里啊！我先走啦，不用谢！”
　　他身影一折，已经冲入另外一段城墙。
　　而此时，伴随着沈默的命令，蒋天绝已经带着黑虎军，冲到了城墙之下。
　　那些七品武夫都不用撞门，直接抓着城墙，略微借力，就攀延而上，杀得城头血流成河。
　　其中几个明显是公测玩家的士卒，已经完全杀红了眼，看到浦飞玲一个怯生生的少女在那里，怒吼着就冲了过去。
　　“师父……徒儿很快就下来陪你了。”
　　浦飞玲对屠千秋是真的死心塌地，毕竟对方给她报仇，教她武功，跟亲人一般。
　　纵然后来情人林凡‘叛逃’，她也没有离开天元宗，此时更是站到了大夏盟的对立面。
　　只是此女武功实在低微，才六品境界，数招一过，就被打掉长剑，只能闭目等死。
　　一个玩家正要上前，整个人就飞了出去。
　　浦飞玲睁开眼睛，就看到一道青衣人影，卓尔不凡，站在城头，眼眶不由一红。
　　“你是……老玩家……‘武者’林凡？”
　　另外一个黑虎军公测玩家嗤笑道：“跟NPC，不对，异界人谈恋爱那个？你这是准备干什么？投敌么？”


第771章 逆练
　　《游戏异界》公测也有一年多了。
　　元洞天中过去数月，已经有玩家声名鹊起。
　　比如大夏帝国的‘武者’林凡、‘女侠’谢碧琪、‘慈母’张宣仪、‘妖道’何足道……
　　在国外，也有‘女武神’艾米拉、‘窃密者’詹姆、‘大力神’伊万、‘一刀斩’柳生宗胜等强者。
　　不论在游戏内外，都是首屈一指的高玩。
　　与普通玩家，天然有一道鸿沟。
　　更不用说，林凡还是内测玩家，占尽便宜，与公测玩家格格不入。
　　而玩家肯定是不怕死的。
　　并且，同属大夏盟，林凡也没什么职位，实际上算是平级。
　　因此这几个公测玩家，根本不鸟林凡，大笑道：“如今各为其主，两军交战，林凡，你要还是我们大夏盟的，就速速斩杀此女，表明心迹！”
　　此种看热闹不嫌事大的态度，更夹杂着一些阴暗心思。
　　凭什么？
　　你林凡就可以在内测被选中，一路顺风顺水，功成名就？
　　我等公测玩家，也不是蝼蚁啊。
　　有大夏盟大义在手，又有何惧？
　　“凡哥……”
　　浦飞玲望着林凡，泪眼婆娑：“我师父死了，宗门也要灭了，我不想活了，你送我一程吧……”
　　林凡心里不由一紧。
　　……
　　城墙之下。
　　借助几个道士施展法术，主帅得以纵观全局。
　　谢碧琪也发现了这一幕，不由对沈默道：“不做点什么？这么下去……林凡会离心的啊……”
　　“不必着急，再等等，再看看……”
　　沈默却是丝毫不动，似乎有任凭矛盾爆发的意思。
　　在他心里，更是暗自将最近一些情报综合，得出了一个结论。
　　‘老玩家自恃功大，渐渐有些骄纵，最近似乎更有什么密谋……’
　　‘并且……林凡也很有问题，那次五绝副本之中，东海持剑人消失无踪，传承也不见了……当时每个人都有嫌疑，林凡最大！’
　　‘这一次，或许可以逼出他一些底细……’
　　沈默按下手掌，代表了自己的意思。
　　旁边，万东临、陈天信等人沉默看着，互相对视一眼，都有了决定。
　　……
　　城墙之上。
　　林凡面容不变，抬手一按。
　　轰隆！
　　天象降临！
　　在头顶，云层盘旋，形成漏斗，宛若有龙卷风浮现。
　　而龙卷风的风眼，赫然就是他自己！
　　二品武夫——天象境！
　　“你们……再说一遍！”
　　他望着那几个公测玩家、黑虎军卒，沉声道。
　　“再说一百遍也是这样，林凡，你敢背叛大夏盟？”
　　那些玩家感觉自己宛若看到了一座巍峨高山，甚至不由自主地想要跪伏下去。
　　但他们并不会死亡，在被震慑一瞬之后，心中浮现出来的，却是被羞辱之后的愤怒。
　　“那就背叛了，又如何？”
　　在浦飞玲骇然的目光中，林凡伸出手，对着那几个玩家轻轻一按。
　　刺啦！
　　那几个玩家瞬间化为齑粉。
　　轰隆！
　　连带着，一大段城墙轰然垮塌。
　　万军之中，沈默望着这一幕，突然摇头：“终于……还是走到这一步……”
　　他沉声聚气，声音响彻战场：“林凡！背叛大夏盟，当严惩！”
　　声音如雷，滚滚而过。
　　这位特审局局长，如今赫然也是一位三品金刚不坏之境的武夫！
　　“我大夏盟护法何在？”
　　沈默怒吼一声，整个人飞扑而出。
　　十几道黑影跟在他身后，谢碧琪犹豫了刹那，同样跟上。
　　城下，败局早定的赤耳军中，慕元流头发散乱，宛若疯狂：“神域、白虎宗……你们误我！”
　　虽然早就知道大夏盟很强，但也没有想到，会如此强大。
　　三品武夫，超过数十人！
　　慕元流早已安排好宗门传承，此次出战，有必死之心，倒不是担忧自己性命，而是怨恨！
　　怨恨那些白人玩家与白虎宗不出手！
　　“你快走！快走啊！”
　　城头之上，浦飞玲望着这一幕，心醉的同时也心碎了，一个劲地对林凡呼喊。
　　“走不了的。”
　　一声怒喝之中，沈默已经带着十几个高手围住了林凡：“当年五绝副本、持剑人传承，是否你私吞了？”
　　他早就怀疑过这点，事后默默调查。
　　发现林凡与一个叫做爱德华的外国玩家，嫌疑最大！
　　当然，也不能排除被土著武夫得了的可能。
　　再加上林凡毕竟曾经是雪见楼的头牌打手，老玩家中的名人，现实世界的古武第一人，影响力很大，他只是猜测，没有证据。
　　而这一次，对方总算自己跳出来了。
　　“武道传承，有缘者得，局长，你太过了……”
　　人影一闪，林凡搂住浦飞玲，冷声道：“武者，不能受辱，我林凡今日行事，问心无愧！”
　　“好！好一个问心无愧！”
　　沈默一怔，旋即怒极反笑：“你这是丧心病狂了啊！”
　　“我虽然只是二品天象，但真正修炼的功法，却是——‘餐风饮露功’！”
　　林凡抬起左手，一枚小太阳般的灼热光球，顿时在手掌之上浮现：“此功大成，能入超品，我晋升金刚不坏之境后，才堪堪修炼小成……可以顺逆由心，餐风饮露，顺练是核聚变，逆练则是……核裂变！此时的我，手搓脏弹核弹，也并无什么难度……”
　　他笑着望向沈默：“现实之中，我已然三品，到了逆练‘餐风饮露功’的最低标准……你想试试么？”
　　‘餐风饮露功’，有顺逆两种练法，并且，逆着练反而更加容易。
　　林凡也是晋升三品之后，才发现这一点。
　　沈默一下怔住，望着林凡手里的小太阳，突然感觉哪里都疼。
　　游戏中不必说了，他打得就是现实中控制林凡的主意。
　　对于玩家而言，在玄明天的生死也没有多少意义。
　　而现在……眼睛一眨，林凡就变成行走的人形核弹了？
　　哪怕只是个人形污染源，如果在大城市内爆发，也很麻烦啊！
　　“我知道局长你不信，特意请你品鉴这一招‘核裂拳’！”
　　林凡看向外面的大军，脸上带着笑意：“想尝试一下它的破坏力么？”
　　到时候，玩家最多死上一次，但两万五千的辅助兵团，可是毁灭定了啊！
　　大夏盟元气大伤，恐怕一年半载都恢复不过来！


第772章 分裂
　　“东海持剑人传承、神圣仙佛功法、餐风饮露功？”
　　苍元郡城之内，隐藏着的白虎老祖瞪着詹姆：“这些你之前可没说……”
　　白虎老祖最令人印象深刻的，是他两条长长的白色眉毛，几乎垂落到腰际。
　　作为当初惨败于东海持剑人之手的武夫，他是最相信对方已经晋入超品境界之人。
　　对于神话级传承，也有很大觊觎。
　　“抱歉，我之前也不知情。”
　　詹姆耸了耸肩膀：“只是有些猜测而已，看起来，我们可怜的小爱德华先生，为林凡背负了太久的黑锅了……”
　　实际上，他对林凡表现出来的力量，也有些吓到。
　　手搓核弹，这就实现了？
　　詹姆不由看向白虎老祖，向这位一品武夫询问：“老祖能一瞬之间，毁灭外面的数万大军么？”
　　“慢慢杀，当然可以，二品天象武夫便可做到，前提是不要被敌方强者牵制。”
　　白虎老祖下意识回答，旋即冷哼一声：“尔等蛮族，言而无信！慕元流找你们合作，当真是倒了血霉，被你们卖了。”
　　原本，慕元流是希望詹姆与白虎老祖一同出手，牵制住对方强者，如此，或许天元宗还有一丝存续机会。
　　但是，詹姆前脚劝慕元流全力出击，后脚就将慕元流卖了，不仅自己没有出手，还劝白虎老祖同样如此。
　　这就让对方略为不满。
　　“异人不死，些许挫折又算什么？”
　　詹姆笑道：“我这才是出手对付大夏盟的最好方法……大夏盟，太强了！”
　　这个游戏最开始就是在大夏帝国出现，内测玩家绝大部分都是大夏人，然后官方进驻也早，获得了大量玩家信息，现实中完全可以控制局势。
　　这就导致大夏盟一开始先发优势极大，彻底一超多强，凌驾诸国之上。
　　“在大夏有一句古语，夫唯不争，是故天下无物可与之争！要对付大夏盟，就要用大夏的思想……我让老祖不用出手，任凭大夏盟打下苍元郡，就是示敌以弱！”
　　詹姆侃侃而谈：“大夏盟这个庞然大物，只能让它盛极而衰，不攻自败……外部太大的压力，太强的敌人，反而会让它内部变得更加凝聚与团结……我这一策，叫顺水推舟，你看……只是挑拨他们内部矛盾，战场上还未彻底分出胜负，他们就开始内讧了。”
　　白虎老祖冷哼一声，却没有反驳，似乎是默认了。
　　“大夏盟压榨普通成员，最近更是连内测高玩也想彻底控制，但超凡之事，本来就是个人意志，极为隐私……这其实是矛盾的。”
　　“而拥有超凡的个体，一人之力，甚至都可压过集体，这就是分裂的引子啊。”
　　詹姆望着城头，目光中充满期待：“打吧，打吧！”
　　他是十分期待林凡不管不顾，一招核裂拳下去，报销大夏盟所有土著成员的。
　　然后，林凡势必要在现实中遭到通缉。
　　到时候，说不定能连人带传承，一起收入囊中！
　　……
　　城墙之上。
　　谢碧琪额头已经滑落一滴滴冷汗。
　　作为高品武夫，他们完全能感知到林凡手中的小太阳，有多么危险。
　　那是连他们的金刚不坏之躯，都会彻底湮灭的恐怖力量。
　　“二品武夫，不可能这么强！”
　　“传承不同，神话武学，竟然有如此大能？”
　　“可惜，我们之前并没有相应数据，否则今日计划绝对不会变成这样，骑虎难下。”
　　沈默目光阴沉，喝道：“纵然你能一人敌国，但林凡，你不要忘了，你的家人、朋友、师门……都在大夏！现在，我们双方罢手，我当一切都没有发生过，相关责任人还会得到处理！”
　　不要说什么江湖道义、不祸及家人。
　　实际上，出了事，第一时间控制家属，才是一个大组织势力真正应该的做法。
　　“呵呵……”
　　林凡笑容不减，手上小太阳一瞬间膨胀起来。
　　拥有核弹并不算威慑，还要让人看到，敢肆无忌惮地丢核弹，才算真正的威慑力！
　　“住手吧！”
　　这时候，一道声音加入战场。
　　江尚已经与黄天耀联手，击杀了慕元流，来到城头之上。
　　跟在他身后的，还有密密麻麻的一片人。
　　万东临、陈天信、王梓扬、费逐流、苟富贵、张宣仪、徐然、李德林、金天乐、赵元、刘方、詹询、姬无念、顾逸尘、赵天、陈均、李修缘……
　　基本上，都是一测二测的老玩家，真正的高玩。
　　“林凡，我们挺你！”
　　江尚朗声笑道。
　　伴随着他的声音，所有人的目光瞬间逼迫向沈默。
　　虽然沈默身边也有一批公测玩家死忠，甚至后来居上，都有三品。
　　但这些老玩家中，同样三品不少。
　　当这两拨人开始互相敌视，仅仅只是气息交锋，就能令普通人呼吸不畅。
　　“江尚、黄天耀？”
　　沈默真的感觉有些失算了：“你们要造反么？”
　　“是的，我们造反了！”
　　江尚笑眯眯道：“不过，只是造你与特审局的反！”
　　他声音渐渐变大，响彻整个战场：“我宣布……经过大夏内阁批准，首相签字，大夏民间玩家公会机构——自由之翼在此成立！我们致力于保护各位玩家的隐私与利益，所有大夏玩家均可加入……特别是那些特审局的基本劳动力玩家，我们绝对不会强行赎买你们的经验、丹药……以我江尚之名保证！”
　　“内阁？首相？”
　　沈默喉咙口变得有些腥甜，但强行压了下去。
　　这江尚，不声不响的，做下好大一番事情。
　　在大夏帝国内扛起反旗，当然不可取。
　　但他竟然与内阁勾搭上了。
　　大夏帝国是个君主立宪制国家，但大夏皇帝与勋贵势力仍旧很庞大，掌控着经济命脉。
　　而特审局内部，实际上是皇帝派占据上风的。
　　首相与内阁，则可以看做古代科举文官的代表，讲究的就是纵然平民，只要通过考试，就可以进入权力中枢，与血脉传递的爵位截然相反！
　　皇权与相权之争，一直都没有停止过。
　　江尚就是借助这一点，组建民间机构——‘自由之翼’公会，争取到了内阁的支持与大义。
　　至少，就没有什么叛国的指控。
　　但是……特审局的力量，已经实质上分裂了！


第773章 混乱
　　“兄弟们……我们已经被吸血太久了。特审局、别动队、勋贵……为什么我们辛苦赚来的经验与丹药，要交给外人？”
　　江尚声音徐徐，传过黑虎军。
　　那些被戏称为‘基本劳动力’的公测玩家，顿时就迷惘了。
　　“我诚恳邀请你们，脱离特审局，加入自由之翼公会！”
　　“我可以保证，每个玩家家属的安全，绝对不会受到清算！”
　　“纵然不加入也没有关系，我会带着其他人抗争……至少，自由之翼成立之后，待在特审局的玩家，也会获得好处，你们的待遇一定会获得提升……我们并不是敌人！”
　　……
　　“局长，现在怎么办？”
　　谢碧琪望着洛小依，发现这位好友脸上也充满迷惘。
　　“江尚，你们很好！”
　　沈默差点吐出一口老血：“今日之事，我记下了。”
　　“你记下了没用。”
　　江尚哈哈大笑：“这次你不背锅谁背锅？或许下次就见不到你了……至少也会从局长位置上退下来！并且……你好人做到底，自由之翼在大钱九州也需要一处立足之地，这苍元郡，你就送给我们吧！”
　　噗！
　　沈默真正吐血了：“你说什么？”
　　他耗费巨大人力物力与心血，打下来的苍元郡，江尚一句话就要占了？
　　凭什么？
　　“林凡，我们又要并肩作战了。”
　　江尚深吸口气：“为了让特审局跟它后面的大人物们清醒一下，就让你们见识一下内测玩家们联合起来的力量吧。”
　　“求之不得！”
　　林凡哈哈一笑：“是在这里打？还是跟我去野外战场？”
　　说完，他也不等沈默等人回答，直接驾驭龙卷风，席卷向苍元郡城之外的荒山野岭。
　　“走！”
　　沈默当然也不会看着自家大军死于核辐射，带着一干心腹冲向林凡所在方向。
　　轰隆！
　　片刻后，一朵巨大的蘑菇云，从远处冉冉升起。
　　震荡波席卷而来，令苍元郡城内外一片人仰马翻。
　　“这……就是神话级功法么？”
　　詹姆望着这一幕，表情相当惊恐。
　　旁边的白虎老祖，则是一脸茫然。
　　纵然他是一品武夫，陆地真仙，武道绝巅，但也没有如此破坏力吧？
　　神圣仙佛一流的传承，竟然如斯恐怖？
　　为何他总觉得那个二品武夫，能逆伐了自己的样子？
　　“大夏盟……纵然拆分之后，也无比强大啊……”
　　詹姆叹息一声：“不过，我的最低目标完成了，国与国之间的竞争，是很长久的过程……白虎老祖，我们该离开了。”
　　“正是如此。”
　　白虎老祖向林凡离开的方向望了一眼，与詹姆一同消失在阴暗处。
　　……
　　元洞天。
　　公测过去一年多，元洞天才过去数月。
　　但整个世界，早已暗流汹涌，甚至是化为明面上的漩涡。
　　别墅内。
　　钟神秀随手打开电视机，调到一个频道。
　　这是最新的玩家频道，由大夏帝国组建，专门播放大夏以及各国的玩家信息。
　　“特审局局长沈默，因涉嫌贪污受贿，被内务调查部隔离审查！”
　　最先出现的，就是这么一条新闻。
　　其中的沈默佝偻着身体，似乎一下老了许多岁。
　　“这不是骗人么……又没有废功，还装什么老头？不过当狗就是这么惨，上面有意拿他顶罪，他就得去顶罪……”
　　钟神秀嗤笑一声。
　　实际上，沈默得感谢自己武夫的身份，让他拥有被利用的价值。
　　而本身武力，也让那些勋贵不敢太过分，让他直接病死在牢狱之中什么的。
　　甚至，可能只是被拿下位置，低调一段时间之后，便可以重新复出。
　　“民间玩家机构‘自由之翼’成立，面向大夏招收玩家，特此承诺，特审局玩家可以在放弃身份之后，加入公会……公会发言人黄天耀表示，自由之翼同样是大夏帝国不可或缺的超凡力量，已经于玄明天占据苍元郡，正式开宗立派……”
　　“果然分裂了啊。以此为契机……玩家从此要搞事了。”
　　钟神秀淡漠点头。
　　不论玄明天土著被欺负得多惨，或者元洞天即将发生的事情，都不被他放在眼中。
　　他所关心的，只有唯一神性的消化。
　　而以自由之翼成立为标志，代表着玩家们新阶段的到来。
　　获得了足够力量的他们，不愿再忍受束缚，想要发出自己的声音。
　　钟神秀想了想，调到一个外国频道。
　　“你好，这里是大夏社外派记者苏敏敏，正在为您现场报道……尼伯拉国的政变已经进入收尾阶段，目前由该国玩家主导的军事派已经获得压倒性胜利，目前正在向王都进发！”
　　一名穿着正式西装的记者，正在一处沙漠王都之外工作。
　　不远处，一辆辆装甲车汇聚，宛若洪流。
　　噗！
　　突然间，一道人影从装甲车中扑出，向王都杀了过去。
　　一路之上，不论什么坦克或者武装直升机，尽皆爆炸，变成一团团美丽的火花。
　　四周，不断传来外国人的惊呼，以及各种惨叫。
　　“大家看到没有？刚才是政变派的第一高手，‘邪王’莫邪那出手了……这位玩家在游戏中也号称‘邪王’，据说曾经卧底一个魔道宗派，然后尽数屠杀对方，获得了完整传承，如今是三品武夫——金刚不坏境界！”
　　苏敏敏激动尖叫。
　　在王都之中，同样有几位武者出现，似乎也是玩家。
　　奈何，他们只有四品，在贡献了一场精彩绝伦，宛若电影大片一般的打斗之后，一个个黯然陨落。
　　“从今天开始，尼伯拉国废除国王，我就是终生制总统！”
　　莫邪那高声宣布，声音震荡八方。
　　而看着电视机的观众尽皆失语。
　　尼伯拉只是一个小国，根本种不了蘑菇，此时已经算是躺平了。
　　而它，是第一个玩家掌控的国度，却绝非最后一个！
　　世界各地，都开始骚乱起来。
　　纵然是大夏帝国、星环联邦……也是如此。
　　超凡显世，必然带来混乱。
　　江尚等人所做的努力，在一部分野心家看来，纯粹是多余。
　　他们期待混乱，因为混乱是最好的梯子。


第774章 消化
　　“好可怕好可怕！”
　　许生看着电视，见到一向是大人物的局长都被拿下，整个人都在簌簌发抖。
　　他是公测玩家，刚登陆就被特审局收编，作为基本劳动力的一员。
　　在玄明天中所获得的经验，大部分都兑换成丹药上交，小部分自己修行，还要配合大夏盟的各种任务，成为了光荣的黑虎军一员。
　　然后，他亲身参与了苍元郡城之战，目睹了自由之翼的成立。
　　此时再看电视上面，沈默被拿下的场景，只觉得政治好可怕。
　　滴滴！
　　滴滴！
　　偏偏这时候，手机又响个不停。
　　许生随手打开，发现是自由之翼拉拢的价码，是他的一位朋友发来的。
　　他那朋友也是公测玩家，当自由之翼成立之后，立即退出特审局，加入了对面。
　　现在，就在不断帮着拉人：
　　‘许生，你听我说，这边待遇真的超好……而且有内阁担保，我们还是大夏人，也没有违反法律，公会还会保护我们的家人。’
　　‘一旦注册，就立即送500万，外加一套别墅，然后保证绝不强买我们的丹药，也不强迫我们做事，来去自由……’
　　‘你不站我们这边，难道站权贵那头么？’
　　……
　　一条条信息与语音闪烁。
　　许生看了一会，不得不承认，自己心动了。
　　毕竟，对面说得很对。
　　但是……做基本劳动力，有公务员待遇啊。
　　而且，对于没有野心，能承受加班的社畜而言，其实特审局的生活还算不错，至少安稳，平静，甚至可以遥想自己七老八十退休后的状态……
　　许生没有什么大志向，只是想小心翼翼地避开一切漩涡，平平安安地活着。
　　他沉吟了一下，没有回复，而是玩起了手机。
　　反正……自由之翼公会号称来去自由，那就……先拖延一阵，看看风向再说。
　　许生打开微博，浏览起新闻：
　　微博热搜第一名：特审局变故。
　　微博热搜第二名：自由之翼。
　　微博热搜第三名：尼伯拉政变。
　　微博热搜第四名：星环联邦女武神之战。
　　……
　　“世界各地也不平静啊……听说各地还诞生了崇拜游戏之神的教派……”
　　这个是正常发展。
　　外国人连什么胡编乱造、杂七杂八的虚无神灵都有人信仰，而一位能引导普通人超越两界，获得超凡之力的伟大存在，必然也会获得信奉。
　　甚至，不仅外国有，大夏境内也有。
　　只是官方的态度，就十分暧昧，不支持，也不打压。
　　奈何……从来没有一位教宗，能真正获得神谕，即使他们念诵千万遍神灵的尊名。
　　因此，信仰游戏之主的教派之中，又分出许多支派，然后，秉承着异端比异教徒更可恶的原则，往往先自己打出狗脑子来……真的是脑子都打出来！
　　因为这种教派之中，必然存在几个玩家，作为教宗、圣子、圣女、先知一般的存在，否则都不好意思说自己获得过神谕与神恩。
　　空前的信仰、空前的混乱、空前的因果……
　　但钟神秀对此，没有丝毫感觉。
　　他已经大概知道真神的心境了，普通人信仰我，与我何干？
　　而普通人为此死亡、混乱……也没有一丝一毫业力之流。
　　这才是真正的伟大存在！
　　……
　　因为特审局很混乱，特意给工作人员放了假，特别是这些玩家。
　　许生也因此难得拥有了假期，待在房间内无所事事了一天。
　　到了晚上，他准备出门，去买点吃的与零食，就在楼下小超市，很快的，几步路就到。
　　嗯，他在游戏中堪堪五品，现实中更加凄惨，八品修为，还处于不吃就要饿的状态。
　　他走出楼房，看到外面天色已是黄昏，华灯初上，一面面广告牌上镀满了金色的光辉。
　　“华南武校，玩家任教！”
　　“内功培训班，真正的内功心法，包教包会！”
　　……
　　自从超凡面世之后，大夏国便掀起了一股古武热潮，不知道多少骗子趁机出道，狠狠收割着智商税。
　　许生来到楼下小超市，拿了几包泡面，来到收银台。
　　在他前方，还有一对母子。
　　“妈，我决定了，我高考要报武校！”
　　一个高大健壮的大男孩叫道。
　　“唉……跟你说了多少遍，打打杀杀多危险？”
　　中年女人恨铁不成钢地道：“而且……你没看电视上说么，那些都是假的……”
　　“培训班跟野鸡武校自然是假的，但我听说……帝国准备真的建立几所武道高校，传授游戏中的绝学，为日后培养人才！”
　　大男孩眼睛中充满了憧憬的光芒：“就算不成为玩家，只要有资源，照样可以超凡！”
　　“唉……现在的年轻人啊，一个个就想着一步登天。”
　　旁边一个老大爷叹息：“那个什么游戏，简直就是个祸根啊，自从出来之后，外国出了多少事？三天两头打仗，也就咱们大夏，治安最好！”
　　“是啊是啊。”
　　中年女人很赞同地道。
　　许生想了想，没有开口。
　　他一向低调，没有人知道他就是一位‘玩家’。
　　而进入过游戏的他，知道江湖，绝非少年美好的想象。
　　尘事如潮人如水，只叹江湖几人回……才是最好的写照。
　　纵然玩家，去到玄明天，实地考察之后，也会为那些底层平民的苦难而叹息。
　　武道传家，阶层固化，哪怕出现一两个平民天才，也不一定能得到绝学传授，最终泯然众人。
　　而宗派林立，割据一方，四处征战，必然要压榨治下百姓，苛捐杂税数不胜数。
　　甚至，就连玩家自身，也成为了导火索。
　　各大公会的建立，直接导致大钱九州吞并加剧……
　　正在思考之时，许生突然感觉一阵汗毛倒竖，长久以来的武者本能，令他下意识往旁边一扑。
　　轰隆！
　　下一刻，两道人影打着掠过，溢散出的劲气，直接误伤了周围大量人群。
　　那两道人影太快，追逐中只能看到模糊的残影，眨眼便消失不见。
　　而小超市被波及之后，直接坍塌小半，从废墟中慢慢渗透出鲜血。
　　许生拨开身上碎石灰尘，来到街道之上，望着一个个脸上满是鲜血，眼睛中充满茫然的人群。
　　他们有的是父亲母亲，有的是儿子女儿，也有白领、自由职业者、老板、网红、学生……
　　但这一刻，在超凡级别的灾难面前，他们只有一个身份——普通人！
　　……
　　钟神秀注视着这一幕幕，突然若有所思：“秩序只是一时，混乱才是永恒么？”
　　“知道的越多，越觉得自己无知！”
　　“又比如宇宙，人类能认知的，只是最微不足道的一部分，连千分之一、万分之一都没有……”
　　“又比如神秘体系，理智只是一时，最终还是会走向疯狂？”
　　在这一刻，他突然感觉，自己对于唯一神性的消化，前进了一大步。


第775章 天命
　　唯一神性！
　　心之钥！
　　如果说之前，钟神秀只能算半掌握的话，如今他感觉，自己对于唯一神性的消化，又前进了一大步。
　　掌握程度从原本的一半多，到达了一大半的地步。
　　只差最后一点点，就可以彻底掌握唯一神性，消化其力量！
　　轰隆！
　　钟神秀眼眸中，无数数据流闪过。
　　此时，在他眼中，整个世界都似乎发生了奇妙的变化。
　　物质、元气、乃至规则……无物不可转化！
　　一切都是数据、一切归于数据！
　　而所有数据的最终，都是秩序的显化！
　　“所谓秩序，也是定义的力量，定义混沌，获得力量。”
　　钟神秀望向一张白纸。
　　【普通的纸张】
　　在白纸之上，一个平平无奇的标签浮现出来。
　　旋即，还有【名牌红木桌】、【手工藤椅】、【崭新的电视】等等标签，接连在他视线中浮现。
　　这并非他开启了污染。
　　而是自然而然，就这么发生了。
　　甚至，钟神秀望向窗外。
　　【炽烈的太阳光】！
　　就连恒星光线，都被数据化！
　　“这两个世界，元洞天与玄明天，正在被我数据化……而且成功大半了？”
　　“这就是唯一神性——秩序之光的能力！”
　　数据化七曜天，或许如今还做不到。
　　但这种小千、中千世界，已经无法抗拒唯一神性之力！
　　等到被彻底数据化之后，钟神秀就是这两个世界的造物主、创世神、一念灭世、一念创世……一念让死亡之人复活，都是随手为之的事情。
　　因为数据化之后，死亡与复活，仅仅只是相当于删除与恢复的程序！
　　这种感觉，十分可怕！
　　“这也是伟大存在的视角么？生与死、混乱与毁灭、都是可以逆转的……因此，不论蝼蚁如何痛苦挣扎，都根本……不在乎啊！”
　　钟神秀目光幽然：“此时的我，有点像吞噬一切之最终Boss，正在数据化两个世界，一旦完成度达到100%，就会彻底收束所有时间线，掌握一切世界发展之可能，未来可以被随意更改扭曲……对于这两个世界的生灵而言，就相当于被我降维了，从活生生的人，变成两个游戏，所有人都是NPC……再无希望与超脱可言！”
　　“这种数据化降维，远比什么统治世界更加邪恶与恐怖啊。”
　　“两个世界最后的挣扎，不知道会催生出什么天命主角来……阻止我？”
　　他脸上浮现出一丝笑意。
　　此时的他，已经到了能以纯粹力量干翻中千世界的程度。
　　因此，什么刷天秀点的事情，都不屑去做了。
　　直接镇压一方世界、降维一方世界、尽数获得其本源，才是常规之路！
　　元洞天实力薄弱，已经彻底没有指望。
　　反而是作为中千世界的玄明天，还有挣扎的可能。
　　“个体超凡？”
　　“玄明天想要反抗，会怎么样？”
　　“催生出几个主角？毕竟玄明天有超凡之力，也有神圣仙佛的超品传说！”
　　那种资质，可遇而不可求。
　　但在世界都即将灭亡之际，必然会出现井喷！
　　“不过，只怕他们打不到我，只能去找玩家了，将玩家当成我的爪牙，甚至是……元洞天躺枪？”
　　钟神秀神情莫名，嘴角浮现出一丝戏谑的笑容。
　　……
　　玄明天。
　　定州。
　　白虎宗禁地。
　　作为白虎宗太上长老、一品武夫、白眉飘飘的白虎老祖，如今却愁容满面：“大夏盟虽然分裂，但实力仍旧不可小觑，更多了一个自由之翼，都图谋我的定州……唉……”
　　大夏盟纵然分裂，仍有三品武夫数十，并且各个都是不死之身，极难对付。
　　而自由之翼？
　　光是想想那个二品武夫，获得仙佛传承的林凡，白虎老祖就有些不可遏制的寒意。
　　此人，绝对是自己的劲敌！
　　而一旦自己被拖住，白虎宗受到诸多三品袭击，必然危在旦夕！
　　“莫非……天要灭我？！”
　　白虎老祖喟然长叹。
　　“非也！天乃是在我们这一边的。”
　　就在此时，一个清朗的声音忽然响起，宛若就在白虎老祖身边。
　　“是谁？”
　　白虎老祖豁然起身，天空中隐约浮现出一头巨型白虎，作势欲扑，四周劲气澎湃，封锁虚空！
　　他这一惊实在是非同小可。
　　毕竟以他一品武夫修为，能悄无声息突破至附近的，哪怕同为一品也做不到！
　　“哈哈，在下天机公子，见过白虎老祖！”
　　轰隆！
　　下一刻，虚空中宛若打开了一道仙门，霞光千条，瑞气四溢。
　　一道白衣胜雪的人影，从虚空之中，一步步往下走来。
　　他踏足于虚空之中，无形之虚空却宛若形成了坚实的台阶，任凭他一步步走下。
　　“武夫超品……破虚？”
　　白虎老祖喃喃道：“你竟是神圣仙佛一流？”
　　天机公子之名，他之前也曾听闻过，乃是古州之人，自幼家破人亡，后来机缘巧合，拜入天门宗，三年不鸣，一鸣惊人，十八岁便登临天骄榜第一！
　　然后便一发不可收拾，不到三十岁，已经是二品天象武夫！
　　在其一路成长之时，据说还与各路侠女暧昧不断，不仅与天门宗宗主之女订下婚约，更有不少红粉知己，比如万流宗的天之娇女，以及无上天道派的几位圣女……
　　“你……真的是天机公子？”
　　白虎老祖满脸迟疑：“两年前，你似乎才二品武夫，如今为何已经到了破虚之境？”
　　两年破一品、超品……这简直不可能。
　　更不用说，天门宗根本就没有超品传承！
　　“本公子机缘无双，这一年多迭逢奇缘，找到了当年大钱太祖、乃至佛陀、道尊等神圣仙佛一流人物的诸多遗留……”
　　天机公子坦然道：“最近终于武道破境，成就破虚境界，同时，我也感知到了本公子的天命！”
　　“天命？”
　　白虎老祖感觉天机公子有些魔怔了。
　　但就凭对方是超品武夫，哪怕天机公子说自己是女人，白虎老祖也信！
　　“不错，此方天地正在遭受入侵，而源头就是那些玩家异人，他们是域外天魔！”
　　天机公子道：“本公子奉天承命，欲组建九州盟，拉拢一切道士武夫，与邪魔开战，甚至反攻入邪魔大本营，这就是本公子的使命！白虎老祖，我要你助我！”


第776章 晋升
　　“助你？”
　　白虎老祖一怔，旋即飞快思索利弊：“异人之害，天下皆知，公子愿意出面，是大好事！”
　　无论如何，定州的两大毒瘤——大夏盟与自由之翼，他一个都搞不定。
　　那也唯有引进外援了。
　　而天机公子有一点没说错，相比于白人武夫，白虎老祖更愿意与本土人士合作。
　　“哈哈，好，老白虎你果然知情识趣，你放心，本公子掌握无上秘藏，当年道尊遗留的大罗道书，能推演改进天下一切武学，将你的白虎戮神诀推演至神圣仙佛层次，并无丝毫问题。”
　　天机公子哈哈一笑，一挥手。
　　数位一品武夫顿时现身，还有一位气息冥冥，大概是一品境界的道士。
　　“唯我宗武圣、天门宗剑神老人、万流宗宗主……还有，无上天道派道主！”
　　白虎老祖明显认识这几人，身形一震。
　　“算上你定州，我九州盟框架已立。”
　　天机公子轻摇折扇，说不出的潇洒倜傥：“关于异人十大城，也已经探索得差不多了，这些邪魔虽然有不死之身，但每次死亡，必将于城池内的复活点重生……这其中，你定州的新手谷，也是最初之城，为这次总攻重点！”
　　“一切听从盟主吩咐。”
　　白虎老祖没有异议。
　　实际上，在听到天机公子愿意帮他进入神圣仙佛境界之后，他就已经做出决定。
　　哪怕将白虎宗卖了又如何？
　　为了传说中的境界，值得！
　　……
　　“天外邪魔？”
　　“元洞天是邪魔大本营？”
　　钟神秀静静旁观这一切，突然笑了：“还真有些道理……这个天机公子，妥妥的主角命么？”
　　他望了对方一眼，就看到了对方的过去。
　　原本只是小有气运机缘，此生能到一品就不错了，但自从玩家降世之后，这位天机公子简直是天命所钟，出门逛逛都能捡到神圣仙佛一级的传承。
　　并且，各种美女投怀送抱，带来大量人脉，竟然渐渐将原本敌视的几大宗派，开始整合起来。
　　“真是……三流小说都不敢这么写啊。”
　　钟神秀叹息一声，来到新手谷位置。
　　最近大夏风起云涌，弄得新手谷气氛也不太对劲，大夏盟与自由之翼的玩家泾渭分明，给人感觉哪怕下一刻打起来也丝毫不奇怪。
　　此时，他的到来，立即引起了很多玩家的注意。
　　“快看，是神秀之主！”
　　“这脸，真是帅得惊天动地、惨绝人寰……一定是捏的吧？难怪一直没有被查出底细！”
　　虽然大夏盟掌握便利，但在大夏帝国的玩家，也不是每个身份都暴露了的。
　　这其中，神秀之主修为最高，也最为神秘，在特审局一直有专门的档案。
　　奈何……还是屁用都没有。
　　“大神，要不要加入我们自由之翼啊，待遇一定是最好的！”
　　“你们自由之翼简直就是混乱的引子，看看自从成立之后，现实中都出了多少乱子了？”
　　两个负责看大门的玩家刚刚开口，又互相怼了起来。
　　这时候，几个散人玩家路过，则是笑道：“我看……我们这些散修高手，不能加入任何一方，不如成立一个中立派好了，让真正的高玩，现实中没有暴露的玩家加入。”
　　这属于瞎起哄，看热闹不嫌事大的类型，钟神秀也懒得管，直接进入了新手谷。
　　纵然玩家们已经晋升二品三品，但二蛤所在之处，仍旧稳如泰山。
　　此时，钟神秀也不嫌弃，直接进了狗窝里——实际上是玩家为二蛤建造的宫殿，称得上富丽堂皇，也不知道二蛤偷偷黑了多少经验值奖励出去。
　　不过，还在界限之内，钟神秀也不管它。
　　“汪汪……今天任务结束，敢来宫殿者，死！”
　　二蛤看到钟神秀，腿就先软了，想吐出舌头讨好地笑一笑，然后收到了钟神秀的传音，连忙不鸟其它玩家，回到宫殿，还开启了阵法封闭。
　　“是神秀之主！”
　　“这货，又开启了什么特殊隐藏任务？”
　　“居然单独交任务，看都不给看？过分了……”
　　‘玲玲是吃货’等玩家望着这一幕，各种羡慕嫉妒恨，却又无可奈何。
　　……
　　“主上！”
　　宫殿内，二蛤讨好地行礼：“您有什么吩咐？”
　　“没事，就是最近有一波高级怪攻城，怕你挂了……”
　　毕竟也是自己的狗子，要是被外人打死了，虽然能数据恢复复活回来，但那也脸面无光。
　　钟神秀扫了一眼二蛤，一串数据浮现：
　　【姓名：二蛤】
　　【字：士奇】
　　【境界：神通】
　　【状态：健康】
　　……
　　在下方，还有其它数据，比如年龄、性别什么的，钟神秀想了想，好悬终于给忍住，没有将二蛤阉了，或者变成一条母狗。
　　他注视着境界一栏，略微修改。
　　神通境界一下模糊，下一刻，就变成了：
　　【境界：元丹】
　　“嗷呜……汪汪！”
　　二蛤身上，恐怖的气息浮现，一枚纯净的元丹自脑后浮出，带着神秘的位格，镇压一切低阶生物。
　　“我感觉……我进阶了。”
　　二蛤汪汪大叫，似乎想变成狗身，疯狂快乐地跑上几圈：“我二蛤，现在也是犬戎族的元丹老祖了，嗷呜汪汪！”
　　“嗯，我说过，你做好这事，我保你元丹。”
　　钟神秀点点头，然后看着二蛤的呆样，不得不承认：“纵然晋升元丹，你依旧是条二哈！”
　　“我本来就是二蛤。”
　　二蛤明显没有弄懂其中区别，但保证道：“元丹之后，新手谷绝对不怕任何怪物攻打了。”
　　“不……”
　　钟神秀似乎想到什么，脸上浮现出奇怪的表情：“你就按着最强那个打就行，其余的，就让玩家吃点亏也可以……我会改造一下复活广场，总得给这些土著一点奖励不是？”
　　“主上又要坑人了。”
　　二蛤不自觉地脱口而出，它可是经历过屠千秋之灾的狗子，对主上的心思一清二楚。
　　即使如此，也只能对不起那些送给它好吃狗饼干的玩家了。
　　反正玩家也不会死。
　　“什么叫坑？”
　　钟神秀一掌拍在二蛤脑袋上：“你这狗嘴吐不出象牙的，我得给你再加一层哈之封印，免得你无意中泄露消息！”


第777章 攻打
　　玄明天。
　　九月初九。
　　定州。
　　“天外邪魔入侵，我九州盟秉承天命，与邪魔玩家势不两立！”
　　“今日九月初九，正是天下共襄义举之时！”
　　白虎老祖开坛祭旗，声音响彻全场，在下方，是密密麻麻的大军：“九月初九，九州盟在大钱九州布置同时发动，征讨邪魔！”
　　“讨伐邪魔！”
　　“讨伐邪魔！”
　　下方，诸多武者与大军齐声回应。
　　不得不说，没有顾忌，为了经验值肆意扩张名声，刷成就点的玩家，对于这个世界而言，就是蝗虫一般的存在。
　　纵然有几个善良玩家，也难以挽回大局。
　　短短没有几年，玩家名声已经彻底败坏。
　　此时白虎宗号令定州讨伐，简直从者云集。
　　“大军出发，兵指苍元、秦山二郡！”
　　白虎老祖挥舞长剑，大声下命。
　　几乎是同一时刻。
　　古州。
　　天门宗。
　　三十万大军浩荡出击，由一品武夫，剑神老人率领，目标直指古州的新手村。
　　元州。
　　“玩家十恶不赦，该杀！”
　　万流宗主大声咆哮，宣布进兵围剿元州新手村。
　　……
　　一时间，大钱九州，宛若约好一般，九宗共同发布《讨邪魔檄》，宣布出兵征战玩家。
　　而官网论坛之上，也是一片大：
　　【猫帕瓦：夭寿啦！那些土著联合起来，要扫荡我们十个新手村啦，可不要被堵泉水杀啊……】
　　【一蓑烟雨任平生：土著好聪明啊，如果再给我们几年时间就好了，到时候我们人均三四品，就不是他们围剿我们，而是我们围剿他们！】
　　【老夫只是少白头：这是一个真实世界，土著也不是NPC，不会死板地等待灭亡，我早就想到会有这么一天，只是没想到会这么快！】
　　【一代大虾：怎么办怎么办？土著好像玩真的，九大顶级宗派共同发布檄文，围剿我们，光大军每个州都起码有数十万！】
　　【小白一只：已经死回城了，大家好自为之吧！】
　　……
　　苍元郡城。
　　江尚匆忙上线，召开紧急会议：“大家不用讨论了，对于我们而言，城池并没有太大意义，我们玩家的死穴，一直都是新手谷与复活点！”
　　“我已经跟谢碧琪电话联系过了，必要时刻，我们双方都会放弃各自郡城，退守新手谷！”
　　这也是没有办法的事情。
　　新手谷的复活广场与二蛤，是玩家的生命线，绝对不容有失。
　　“虽然如此，郡城也要守一下。”
　　江尚看了看：“陈天信，你带一万辅助兵团，死守郡城。”
　　“遵命！”
　　秦山郡。
　　谢碧琪做出了同样的决定：“无论如何……新手谷绝不许有失！”
　　就在她站在城墙之上，远望地平线之时，一只巨大的妖兽老鹰从天而降，上面下来一个人，乃是她的闺蜜。
　　林晨曦苦笑道：“我已经探明白虎宗行军路线了，他们虽然有所分兵，两支偏师分别攻打苍元郡与秦山郡，但白虎锐士与主力一个没少，直往三元城去了。”
　　三元城只是一个偏僻小城，位于两郡交界，一般而言，根本没有什么价值。
　　但谢碧琪知道，那里就是玩家的要害，至少是定州玩家的要害！
　　“白虎宗，白虎老祖，他难道以为可以拿下新手谷？”
　　谢碧琪神情冷冽：“还有……他不怕东海持剑人归来？”
　　“那位东海持剑人自从放出传承之后，就了无音讯，恐怕轻易不会出现，而白虎宗也没准备攻打仙人岭……”
　　林晨曦脸色凝重：“当然……我猜测是某件事给了白虎老祖底气，比如……九州盟的成立，又或者……找到了某位强力外援？”
　　“这一战，不好打，但必须打！”
　　谢碧琪冷声道：“我们在这个世界的种种举措，更加类似殖民，实际上，九州盟土著攻打我们，是天经地义，但为了宗主国的利益，我们不能放弃！大殖民时代，只有利益，没有对错！”
　　在国与国之间讲究正义与对错，是很愚蠢的行为。
　　“传我命令，留下一部分杂牌看守秦山郡，其它人，往三元城集结！”
　　……
　　三元城百里开外。
　　大军逶迤前行。
　　巨大的白虎旗帜迎风招展。
　　一辆巨大的帅车之内，白虎老祖正在研究地图：“玩家新手谷，距离三元城最近，因此此战有两个点，第一个，我白虎宗大军，狂攻三元城，打下立足之地！第二个，我宗精锐高手，汇聚一处，突袭新手谷！”
　　新手谷位于深山，而这个时代，数十万大军进入深山，是一件自杀行为，光是辎重补给就容易出大问题。
　　也就最近的三元城，有着官道、粮仓、城池……可以让大军驻扎。
　　“好，白虎老祖你果然精明。”
　　伴随着轻笑声，天机公子的身影缓缓浮现。
　　“拜见盟主！”
　　白虎老祖拱手一礼，天机公子的行踪，一向是九州盟绝密。
　　他也没有想到，对方会来到这里。
　　这就代表着，九州的攻伐之战中，他的白虎宗一路，将会是绝对主力！
　　“俗语有云，伤敌十指，不如断敌一指……我们探明的新手村只有十处，再无增多……每一处都是一个复活点，而定州这个，乃是最初出现，必有玄异！”
　　天机公子侃侃而谈：“这一次，本公子不但亲自来了，还带来了无上天道派的派主，当世一品道士，一定要攻破新手谷，毁灭其复活点……三元城之战交给你白虎宗主帅便可，白虎老祖你还要与本公子一起突袭新手谷。”
　　“这个自然。”
　　白虎老祖肃容道：“但凭公子吩咐！”
　　“很好，这一次攻略新手谷，有两大要点，第一，则是复活点，最好能摧毁，不能摧毁也必须重创之。第二，则是击杀狗头人身的妖物，名为二蛤！”
　　天机公子肃穆道：“复活点是玩家复活关键，而每一村的职业导师，则是玩家提升等级之关键，只要杀了那妖兽，玩家便不能被游戏之神灌顶，直接提升修为！”
　　“竟还有如此隐秘？”
　　白虎老祖惊叹一声，旋即明白过来，天机公子对此了如指掌，必是在玩家中安排了内应。
　　或者说，有玩家将新手谷情报尽数卖了！
　　毕竟十万玩家中，出几条二哈或者纯粹混乱邪恶的，十分正常！
　　“不仅如此，本公子更知道了一件大秘密。”
　　天机公子笑道：“天外邪魔有不死之身，但如若我们能杀到天外邪魔的大本营，在那里灭杀天魔本尊，这些天外邪魔，就没有复活之能了！”


第778章 交战
　　新手谷。
　　江尚、林凡、黄天耀等高玩俱在。
　　除此之外，谢碧琪、洛小依等人也到了。
　　大夏盟与自由之翼再次联手，到处都可以看到走动的玩家。
　　“完美复活次数都刷好！”
　　“这里是深山，只可能出现小股军队，但要小心敌方高手突袭！”
　　“论小规模作战，谁能比得过我们玩家？”
　　“别说一品的小白猫，哪怕超品前来，只要敢亮血条，我们也杀给他看啊啊啊！”
　　……
　　只是相比于紧锣密鼓的土著，玩家们心态显得很放松，不时聊天。
　　毕竟，他们又不会死。
　　最坏最坏的结果，也只是被堵泉水杀而已。
　　“我听说……国外玩家同样被针对，青州的新手村位置不好，在一处平原上，已经被数十万大军团团堵住，玩家出来一个杀一个……”
　　“真是惨，土著什么时候懂得联合了？”
　　“据说出了一位强力人物，短短时间就将九大顶尖宗派整合起来，成立九州盟！”
　　“这幕后黑手好强，盲猜已经是神圣仙佛一流，否则压不服那么多一品，这次不若叫‘弑神之战’如何？”
　　“你们说……有没有可能，九州盟盟主，就是东海持剑人？毕竟最近出现过的，疑似神圣仙佛的土著，似乎只有他一个！”
　　正当玩家兴高采烈之时，不远处的天穹之上。
　　呼呼！
　　狂风呼啸、风云激荡！
　　方圆百里的天空蓦然阴沉，狂风、暴雨、雷电、冰雹……各种武道异象接连浮现。
　　这是大量二品天象武夫汇合，或者二品呼风唤雨之道士出手，才能引发的大范围天象！
　　“异人玩家，尽数为天外邪魔，人人得而诛之！”
　　一头白虎浮现，宛若真正的神兽一般，每一根毛发都无比清晰，蓦然抬起爪子，对准新手谷按了下来。
　　“餐风饮露，八卦神掌！”
　　新手谷墙头，林凡宛若一个黑洞，瞬间吞噬四周所有天地元气，打出一道八卦掌。
　　轰隆！
　　巨掌虚影与白虎虎爪相撞，无数天地元气炸裂，毁灭四周一切。
　　无数风雨宛若化为枪林弹雨，打向巨大白虎。
　　而林凡也是闷哼一声，后退数步。
　　“怎么样？”
　　江尚连忙问道。
　　“虽然白虎老祖是一品，但我并不怕他。”林凡道：“只是想要逆伐了他，我需要逆行餐风饮露功，施展核裂拳才行！”
　　“不行！”
　　谢碧琪连连摇头：“在这里开大，弄死的玩家比敌人还多……除非你先将他引去远处无人之地，否则不能动用大杀伤性武学！”
　　“知道，我到时候会引走白虎老祖的。”
　　林凡点点头。
　　“但我就怕，对方不止一个一品，或者九州盟主亲至啊。”
　　江尚叹息一声。
　　此时，靠着高品武夫的目力，他已经可以看到那天象之下，诸多武夫道士的身影。
　　每一个都强大无匹，起码是四品之上的强者。
　　“此战若胜，大钱九州，就再无能阻挡我们之力了。”
　　江尚咆哮一声：“上啊！”
　　此战无关对错，只是为了利益！
　　嗖嗖！
　　顿时，三四品的高玩飞扑而出，在新手谷外，与一个个强敌交手。
　　武道意志凸显，各种道术乱飞！
　　噗！
　　刚一交手，几个太过水货的玩家就被一击毙命。
　　一名白虎宗三品武夫，就被几个玩家围攻，但他丝毫不惧，蓦然一声大喝，长剑刺出一道精芒，如白虹贯日！
　　“你给我等着！”
　　‘咗不死就往死里浪’被一剑枭首，强大的神仍旧在头部飞离之后咒骂一声。
　　片刻之后，他从新手谷中施展轻功，又飞速加入战场……
　　这一幕，在很多小战团中屡屡出现。
　　虽然玩家们水平很烂，但数量够多，几个十几个打一个，然后悍不畏死，死了继续从新手谷中爬出来。
　　这就立即稳定住战线，甚至陷入胶着之态。
　　可以看得出来，若继续下去，白虎宗一方败亡，只是迟早的结局。
　　白虎老祖被林凡带着几个高玩围攻，这些高玩都是习武天才那种，已经达到了玄明天精英水准，也让他有些应接不暇。
　　若不是早就知道林凡还有杀招，拼着受伤也要靠近新手谷，恐怕就被林凡引走，一招核裂拳解决了。
　　此时，他长眉飘飘，蓦然一声大喝：“请盟主出手！”
　　林凡心里突然生出极大警惕，但已经来不及了。
　　刺啦！
　　在他身后，虚空轰然破碎，从中探出一只晶莹如玉的手掌，按在他背后。
　　无匹的力量爆发，瞬间让林凡炸成一团血雾！
　　超品武夫——破虚！
　　天机公子如若闲庭信步，游走在各大战场，随意挥洒，就抓住几个玩家，丢给后方。
　　“哈哈，盟主威武，接下来便看老道的封印大阵。”
　　无上天道派道主哈哈大笑，一念之间，便有一座座大阵浮现，进入的玩家形容惊恐，维持在那一瞬，宛若被冻结在琥珀中的小虫。
　　“超品武夫、神话武者、神圣仙佛！”
　　复活广场上，林凡消耗了一次完美复活，从容走出，来到谷口，幽幽一叹。
　　“竟然真的有超品出手！”
　　江尚有些绝望：“万东临他们被封印住了，不算死亡，没有复活！一念成阵，那是一品道士！”
　　实际上，也就对生擒林凡没有什么把握，天机公子才直接杀了。
　　对于其它玩家，他都是尽可能活捉，再丢入阵法封印。
　　用了这种方法之后，肉眼可见的，战场上的玩家越来越少。
　　“林凡，你怎么说？”
　　谢碧琪望向林凡。
　　“我只是修炼了超品传承，而对方就是超品！没得打！”林凡冷静摇头。
　　“大家听着！”
　　江尚深吸口气，声音响彻全场：“计划B，退守新手谷，关门放狗！”
　　这是他的保守计划，一旦玩家实在打不过，就退守复活广场，引动那条深不可测的二蛤对付超品。
　　虽然当初屠千秋估测二蛤是三品，但这些年来，三品玩家被二蛤咬死的，也不止一个两个了。
　　玩家们鬼精鬼精的，闻言立即后退。
　　哪怕走不了，也直接自杀，免得被抓住封印。
　　“除魔卫道，就在今日！”
　　天机公子落在地面，抬手一掌。
　　轰隆！
　　多灾多难的新手谷围墙微微一颤，旋即化为粉末四散飘飞……


第779章 进入
　　天机公子带领白虎老祖、无上天道派派主等人，从容走入新手谷。
　　从新手谷各处，都有玩家嘶吼着冲出来。
　　“破碎！”
　　天机公子折扇一点，一道法术瞬间破碎，化为无数萤火虫一般的光点。
　　虚空仿佛化为了玻璃，浮现出龟裂纹，蓦然碎裂，现出其后幽暗的黑洞，将那个道士玩家吞噬。
　　“杀！”
　　几名三品武夫扑了上来，被天机公子随意一点，就宛若失去了全身力量，瘫软在地上，被无上天道派派主封印起来。
　　他们一行就这么深入，来到了新手谷复活广场。
　　“这里就是……玩家复活点、域外天魔侵入我们这方世界的核心？”
　　天机公子伸出右手：“破碎！”
　　无形的虚空之力骤然席卷，宛若巨大铁犁一般，狠狠犁过了这片空间。
　　轰隆！
　　挡在前方的玩家尽数死亡，复活广场位置浮现出一个巨坑。
　　但在巨坑之上，却悬浮着一团幽暗的光芒。
　　它呈现椭圆形，宛若一道传送之门，内里海市蜃楼一般，不断浮现出高楼大厦、车水马龙等等场景……
　　那是……元洞天的景象！
　　“二蛤大人，求求你了。”
　　‘玲玲是吃货’望着复活广场上的变化，眸子里充满急切。
　　特别是……当元洞天的海市蜃楼浮现出来之后，纵然江尚，眼睛也有些红了：“不会吧……我们能通过复活点进入这个世界……莫非……这些人也能通过复活点，前往我们的世界？”
　　“拦住他们，给我拦住啊！”
　　谢碧琪打断了一条手臂，仍旧在高声怒吼。
　　如果被这些强人进入她们的世界……她根本无法想象会带来怎样的恐怖！
　　奈何……玩家们最高二品的修为，对于天机公子等人来说，还是太嫩了。
　　“果然，这些域外天魔如此着急，对面就是域外天魔的大本营，真身所在？”
　　天机公子眼睛大亮：“弱点与漏洞出现了！”
　　“林凡！”
　　江尚飞身扑过来，大喊道：“不用管我们，核裂拳！”
　　林凡全身赤红，身体内部宛若有着岩浆流淌，双手上浮现出一颗耀眼的小太阳。
　　“想同归于尽？”
　　天机公子飘然上前，抬手一掌。
　　一个黑洞瞬间浮现在林凡背后，将他整个身体吞没……
　　“狗饼干，我要山那么高的饼干！”
　　二蛤摆出严肃的狗脸，沉声说道。
　　“可以！”
　　‘玲玲是吃货’飞快点头：“我答应你，快阻止他们啊，不能让他们得逞！”
　　“嗷呜！”
　　二蛤兴奋地嚎叫一声，现出巨大的二哈真身，对着天机公子冲了过去。
　　它牢记钟神秀的教诲，按着最强的那个打！
　　而天机公子，无疑就是最强的那个！
　　超品武夫、神圣仙佛境界！
　　纵然是之前的它，也会被活活打死！
　　“狗头妖兽，本公子正等着你呢！”
　　面对‘二哈冲撞’，天机公子宛若早有准备，一拳击出，天地破碎。
　　砰！
　　二蛤身上也有波纹荡漾，两道无影无形的虚空波纹不断纠缠，最终开始湮灭四周。
　　砰砰！
　　二蛤巨大的身影撞入墙壁，撞塌大量建筑，掀起大量烟尘。
　　但它吐着舌头，甩了甩脑袋，又冲了上前。
　　“元丹，本老祖忘了用元丹了，那小子，咱们再来！”
　　它嘶吼一声，一颗纯净无瑕的元丹自身上飞出，带着可怕的位格，镇压一切！
　　位格！
　　这是七曜天新法的精髓所在。
　　任何没有位格的低阶生物，都会被直接压制！
　　融入法力神通之中，威能会暴涨至不可思议之地步。
　　天机公子蓦然就感觉一座座重山压在身上，被再次袭来的‘二哈冲撞’撞飞，在半空中喷出一大口鲜血。
　　“天机公子？”
　　白虎老祖大惊失色，展露白虎外景，想要过来救援。
　　但二蛤只是咆哮一声，元丹一镇，白虎虚影就瞬间溃散，化为元气消失不见……
　　“天命！天机……”
　　废墟之中，天机公子站起身，望着沾满鲜血的衣襟，不由苦笑起来。
　　“哈哈，这个Boss要完蛋了。”
　　“任凭你油滑奸似鬼，也要喝了我们玩家的洗脚水！”
　　“江尚关门放狗的计划，大获成功啊。”
　　“这一次，我们玩家必然占领整个天下，开创新一轮皇朝！”
　　一些劫后余生的玩家纷纷庆幸，甚至打算开始抢怪，眼眸中充满了嗜血的兴奋。
　　望着这一幕幕，天机公子脸上浮现出惨笑：“我的天命，到此为止了么？”
　　轰隆！
　　在他惨笑之时，地面轰然塌陷，二蛤巨大的狗头浮现，锋利的牙齿一口咬下。
　　天机公子被元丹镇压，武道超凡之躯更是被二蛤一口咬断！
　　“天机公子……被狗咬死了？”
　　白虎老祖双目圆瞪，似乎难以接受这个事实。
　　“盟主！”
　　无上天道派派主同样大惊失色。
　　“你们……给我走！”
　　只剩下半截身躯的天机公子一抬手，两道掌力裹挟着这两大一品高手，没入了复活广场的椭圆形光门之中：“复仇！复仇啊！”
　　下一刻。
　　天机公子就被二蛤巨大的狗爪按压进大地里。
　　“二蛤教头，怎么回事？”
　　复活的江尚望着半空中的椭圆形光门，想要穿梭过去，却发现根本不行。
　　玩家无法逆向通过这扇光门，会直接下线！
　　二蛤撇撇嘴，主人只让他按着最强的打。
　　现在，最强的已经被按死了。
　　剩下的，关它什么事？
　　“白虎老祖、还有一个一品道士……通过复活点，去了哪里？”
　　谢碧琪神情惊恐，看向二蛤：“告诉我……我给你一座山那么高的骨头！”
　　“汪汪？”
　　二蛤眼睛大亮，刚刚想说，突然间，表情就是一变。
　　轰隆！
　　它眼神变得迷惘，吐出舌头，开始疯狂地肆虐。
　　新手谷保留节目——二蛤之灾，正式开启！
　　但这一次，与之前截然不同。
　　因为，发疯的是一条元丹级的狗子！
　　“嗷呜！”
　　咆哮当中，二蛤的体型再度膨胀，每一次狗爪落下，都会轻易带走三品金刚不坏武夫的生命……
　　“二蛤又变强了！”
　　“那个特审局的白痴，不要再问了！”
　　“不好，现实中恐怕要出事，我要快点下线！”
　　在场玩家一片大乱……


第780章 悍然
　　元洞天。
　　特审局内部，会议室一片大乱。
　　“有两个一品高手，可能入侵了我们的世界？”
　　黄博士站在一大堆监控面前，额头满是冷汗。
　　而在办公室中，各种机密电话疯狂响动。
　　从大夏皇帝、到首相、内阁议员、勋贵……各种有能量的人，得到消息之后，都在疯狂要求知道更多，更要特审局担负起责任来！
　　“黄博士，有办法么？”
　　谢碧琪匆匆下线，赶到指挥中心，望着监控屏幕发问。
　　“目前，国内还没有目击报告！”
　　黄博士擦了一把汗水：“关于如何击毙一品武夫的模拟，也已经在进行……情况不容乐观。”
　　三品与一品，有着极大的差距。
　　而更不用说，这一次除了白虎老祖这个一品武夫之外，还有天道派主那位一品道士！
　　“一品武夫，身法速度可能已经接近音速……”
　　黄博士道：“如果躲进大城市，我们拿他毫无办法，能对付高品武夫的，只有高品武夫……但是……”
　　“但是在现实世界，我们玩家也只有一条命……冲上去被打死了，就是真的死了。”
　　谢碧琪咬着嘴唇。
　　“而且……异世界土著通过玩家复活点，可以直接来到我们世界，可能不是特例，而是真的存在通道……”
　　黄博士道：“以后，全球级别的针对异世界武夫道士剿杀作战，可能会形成常态！”
　　“天哪……”
　　谢碧琪捂住额头。
　　如果说之前，元洞天一直在玄明天的探索中获益。
　　现在，就是殖民与竭泽而渔式开发，收获恶果的时候了。
　　“相比于那位一品武夫，我觉得我们更需要注意那位一品道士……道士的道法，拥有极其神奇的力量……如果有催眠甚至奴役类型的，整个世界都会因此受到强烈威胁。”
　　黄博士双手抓着头发。
　　“不！”
　　谢碧琪则是看着几个皇帝与内阁首相打来的电话，感觉自己快崩溃了。
　　就在这时，一个特审局成员大喊：“发现目标，重复，发现目标……确认……一品武夫白虎老祖！”
　　谢碧琪一下打掉了皇帝的电话，问道：“他在哪里？”
　　“星环联邦，木维斯市！”
　　“联邦自卫军已经出发！”
　　“女武神艾米拉紧急出动！”
　　“星环联邦正式通过外交照会，向大夏帝国求援！”
　　……
　　“给我看当地卫星视频！”
　　谢碧琪飞快吼了一声，望着大屏幕。
　　上面浮现出一座现代化城市的轮廓，伴随着视野不断拉近。
　　她可以看到在一家超市上方，一名长眉过腰的黄种人老者，正疑惑地打量着手上的一包……抢来的薯片？
　　在附近的地面上，还有几具戴着六芒星徽章的尸体。
　　“联邦治安官的尿性一向如此！肯定先拔枪射击了……”
　　谢碧琪揉了揉眉心，看到白虎老祖一把拍炸了薯片袋子，又好奇地抓起枪械。
　　嗯，得益于玩家的科普，他对于枪械实际上不算陌生。
　　虽然这个世界的手枪比较先进，但白虎老祖好歹没做出枪口对准自己，扣动扳机之类的蠢事。
　　虽然……哪怕对着自己开火，他也不会有什么事。
　　轰隆隆！
　　这时候，天空中飞来几架直升机，一个谈判专家正拿起喇叭，在大声喊话：“来自异世界的客人，我们是爱好和平的，我们可以友好相处……请不要动用暴力，重复，请不要动用暴力。”
　　这位纯种的白人谈判专家，说得居然是一口流利的异界语。
　　也不知道是语言天才，还是临时征召的玩家。
　　“和平？”
　　“友好！”
　　白虎老祖望着周围的尸体，脸上浮现出一丝嗤笑：“老夫可从来没有见到……你们有多和平友好啊！”
　　“不好，快离开！”
　　直升飞机上，谈判专家神色大变。
　　轰隆！
　　下一刻，风云涌动，天空中宛若形成了一个漏斗。
　　巨大的白虎虚影浮现，爪子狠狠一拍。
　　嘭！
　　直升飞机直接在半空中炸开，形成一团火花。
　　“天外邪魔的世界，原来是这样的，竟然一丝天地元气都无有……”
　　白虎老祖缓缓收回手掌：“但……老夫的境界仍旧在，真实不虚，武道意志也在……实力虽然削弱，但尚可通过血食恢复体力……老夫既然来此，就不打算活着回去了。”
　　他走下超市，来到生肉区。
　　此时探手一抓，就有道道鲜红气流浮现，被他吞入腹中。
　　那些生鲜区的鲜肉，顿时宛若衰败腐朽了很长时间一般，变得灰黑一片……
　　片刻后，几辆遥控坦克开到了超市附近，装甲车封锁周围。
　　嗖！
　　一道黑影扑出。
　　“开火！”
　　伴随着各种叫声，整个超市都炸开。
　　但没有用！
　　那黑影速度太快，一辆辆坦克与装甲车，瞬间变成了一团团火光。
　　……
　　指挥中心。
　　谢碧琪望着这一幕幕，脸色变得十分难看。
　　“星环联邦快速反应部队，全灭！”
　　“神域公会紧急集结，但玩家厌战情绪很重……”
　　“装甲部队损失惨重，已经估算出白虎老祖的路线，他在冲向市中心，人最多的地方……怀疑武者可以感知人气！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　木维斯市，从高空看去，可以看到一头十几米高的白虎，在疯狂肆虐。
　　人员伤亡估算，已经到了一个难以想象的数字，足以令大总统下台！
　　这时候，一道人影，终于赶到战场：“白虎老祖！你过分了！”
　　巨大白虎一停，现出白虎老祖的身影。
　　他看向两大白人武者，突然笑了：“‘女武神’艾米拉、‘窃密者’詹姆？老夫终于来到你们异人的国度了……”
　　“白虎老祖，我们之前合作过，现在仍旧可以合作。”
　　詹姆虽然恨不得将白虎老祖给杀了，但此时只能尽量稳住对方。
　　军方已经在考虑，直接核爆木维斯的可能性了，他要做最后的努力。
　　“你在害怕！”
　　白虎老祖目光宛若能穿透人心：“果然，在这里，你们死了，再也无法复活……老夫在穿梭天地之时，深刻感受到了那一方天地的意志，你们这些蝗虫，死得越多越好啊！”
　　话音刚落，白虎咆哮乍起，他已悍然出手！


第781章 部署
　　大夏帝国。
　　谢碧琪望着屏幕上刺眼的白光，陷入沉默。
　　“确认，‘女武神’艾米拉、‘窃密者’詹姆……死亡！”
　　“确认……木维斯遭遇核爆！”
　　“白虎老祖……确认死亡！”
　　“伤亡数字正在统计，保守估计不下于三百万，经济损失难以估量……”
　　……
　　一连串信息，压得她几乎喘不过气来。
　　“果然，一品武夫还是可以被核弹杀死的。”
　　林凡不知何时来到她身边，声音低沉。
　　“你怎么来了？”
　　谢碧琪差点就想将特审局的安保尽数换了，但又颓然坐下，知道这些根本奈何不了一位高品武夫。
　　“白虎老祖仍旧不懂我们科技武器的威力，没有拼命爆发闪避，这次还算幸运……”
　　林凡道：“我代表自由之翼前来，想在关于天道派派主的事上合作。”
　　一位一品武夫的破坏力都如此可怕，一品道士又该如何？
　　更不用说，超品武夫，能粉碎虚空的强者呢？
　　至少，天机公子可是直接将要爆发核裂拳的他放逐了啊！
　　如果有虚空作为阻碍，核爆威力再大，打不到对方，也是枉然。
　　“看到一品武夫的破坏力之后，那个一品道士的通缉，已经被世界各国摆在最重要的日程上，但有什么用？”
　　谢碧琪苦笑道：“低品道士，就有幻术之能，如若天道派主不想别人看到他，普通人绝对发现不了……”
　　林凡皱了皱眉头：“但我们有监控器，有视频！”
　　机器记录下来的影像，总会是正常的吧？
　　“没有用，对方很快就会学会我们的世界规则，然后更改容貌，混入我们的世界……”
　　谢碧琪叹息道：“在对方再次出手之前，我们大概是没有办法找出来的了。”
　　……
　　这一幕幕，都被钟神秀所注视。
　　“果然……天命主角找不到我，只能让元洞天躺枪……”
　　“不过，白虎老祖动手也没错，只要在这里杀伤大量玩家，玄明天的沦落立即就能缓解不少，各大宗门面临玩家的威胁会小上许多……但也仅仅只是如此而已。”
　　玄明天属于哪一方，对钟神秀而言，一点都不重要。
　　反正，都是最终会被降维的货色。
　　他反而更加注意那个被二蛤咬死的那个主角一点。
　　“天机公子……的确已经死亡……”
　　“此人之前，只是小有气运，但后来得了玄明天天意，一路突飞猛进……只是死亡的主角，就什么都不是了。”
　　对于一方世界而言，主角也是一种消耗品！
　　天机公子已经完成了他的任务。
　　而在将来，或许会有更多惊才绝艳的‘主角’出现！
　　这也是……一个世界最后的反抗！
　　“实际上……白虎老祖死得很冤枉……他一开始并没有与玩家拼命的想法，但当天机公子死后，天命转移……他年轻之时，也算得上半个主角，否则也到不了一品，执掌白虎宗……因此，在世界转移之时，他被玄明天的天意隐晦地污染影响了一点，所以才会对元洞天的人如此敌视？做出种种不理智行为？”
　　钟神秀有着感觉，若是白虎老祖能一战灭杀上万玩家真身，那哪怕他立地成就超品武夫、破虚境界，都未必没有可能！
　　这是一个世界的奖赏！
　　……
　　玄明天。
　　青州、新手村。
　　剑神老人、万流宗主、以及青州本地的霸主宗门——日月宗太上长老——明无意正在复活广场之上，凝视着那一个椭圆形光门，以及，门背后的海市蜃楼。
　　“定州有道人飞剑传书，进攻新手谷惨败，连盟主都不幸……但白虎老祖与天道派主却成功通过光门，进入了天外邪魔的世界，此事，有无数武夫亲眼所见。”
　　剑神老人满脸沉痛。
　　“其余各州也被那些异人疯狂阻击，加上地利不在我，难以竟全功，也就青州这一处，我们彻底占据了异人大本营。”
　　明无意是一个白发中年武夫，闻言笑道：“还要多谢各位临时赶来支援，不知有何高见？”
　　“盟主可以死，但九州盟不能散！”
　　剑神老人斩钉截铁道：“不如另择吉日，我九大宗门共同推举一位新盟主出来，主持大局，与天外邪魔征战！”
　　“如何征战，杀入对方世界？”
　　万流宗主冷哼一声：“我等之前也尝试了，你我弟子虽然可以通过光门，但进入之后，就了无音讯，也不是任何道法所能窥探……”
　　“虽然只是惊鸿一瞥，但我在那光门之中，见过其中一人的影像。说明的确可以通过此门进入天魔世界。”
　　明无意道：“而只有在天魔世界中，杀了邪魔本尊，玩家才会彻底死亡，不会复活……我看，不若将此设为禁地，每隔一段时间，派遣武夫道士，进入屠戮，如何？”
　　几大一品对视一眼，慢慢点头：“我看对面的天魔世界虽然令人眼花缭乱，却似乎并不怎么强大……日后立下规矩，我大钱九州武夫道士，大限将至之时，不妨尽数前往对面一搏！”
　　“毕竟，有两位一品，已经在那边接应了，说不定能打下一地，建立我等反攻的桥头堡。”
　　“同意！”
　　“赞同！”
　　……
　　“这种计划都能被通过？”
　　钟神秀嘴角一抽：“果然是世界意志的影响么？不过……让大限将至的武夫道士前往元洞天乱杀？”
　　他想了想，自己的传送门，似乎的确是随机开在元洞天任何一处的。
　　对面根本无法防范。
　　这种恐怖的突袭，日后会变成常态。
　　而过去的武夫道士，必然极端仇恨普通人，动辄就制造大屠杀的那种。
　　怎么看，怎么像开启了一个奇异时代的雏形。
　　“实际上，也不用这么麻烦……或许，等到两个世界都降维之后，我将这两个世界融合好了……也就省得穿越来去麻烦……”
　　钟神秀暗自想着。
　　自从领会到‘秩序只是一时，混乱才是永恒’，极大促进仪式与消化之后，他对于这种混乱，也就没有阻止。
　　通过混乱，领悟秩序，同样是一条路！


第782章 通道
　　半年后，元洞天。
　　“妈，我走了，今天有武道课！”
　　张鹏嘴里叼着一块烤面包片，穿上校服，走出家门。
　　“诶诶……路上小心点，不要去人少的地方，据说隔壁市已经有异世界武夫出现了。”
　　身后，老妈追了出来，脸上带着忧虑。
　　张鹏心不在焉地挥挥手，将面包咽下，眼睛一瞥，就看到了对面墙壁上新刷的标语——‘严防异世界通道、人人有责！’
　　‘遇到陌生怪人、立即拨打特审局热线！’
　　‘好好练武、天天向上！’
　　……
　　街道上偶有行人，也是形色匆匆，并且治安比之前一下严峻了无数倍。
　　“唉……”
　　张鹏叹息一声，想到了最近课本上新增加的内容。
　　自从半年前，发生在星环联邦的‘白虎之灾’后，这颗星球就开始变得多灾多难起来。
　　在世界上任何一处，都有可能开启时空通道，从中走出来自异世界的武夫或者道士！
　　他们大多都是白发苍苍的老人，但杀性惊人。
　　虽然不如白虎老祖，但造成的破坏与血腥大案也惨不忍睹。
　　虽然特审局全面出击，与自由之翼联合镇压全国，但玩家太少，而需要驻守的地方太多！
　　基本上，只能重点保护市区，往往一线目击者会相当危险！
　　如果是在荒郊野外，那更是没有什么办法。
　　据说，那些武夫与道士之所以疯狂杀戮，是因为杀戮大量普通人之后，会得到异世界的奖励，往往会变得年轻一些，甚至修为突破。
　　当然，更加官方靠谱的推测，是那些疯子想要通过杀戮的形式，吸引来玩家，然后击杀！
　　在本世界消灭的玩家，永远不可能再复活了！
　　这样的时空通道，在最近越来越多，弄得家里跟学校都人心惶惶。
　　“据说之所以会这样，是因为那个游戏世界中，玩家们丢失了几座新手村造成的，真是废物啊！”
　　张鹏心里既羡慕玩家，又深恨他们惹来了这么多祸事。
　　“好在……我虽然没法成为玩家，但有可能成为超凡！”
　　半年之前，大夏帝国更改教育制度，加入了武道实战与防身课程，甚至列入高考必考科目！
　　在重点大学之上，又增设了几所武道大学，专门招收武学天才！
　　张鹏就是附近瑞泽高中高三5班中，练武的尖子生！
　　“根据网络上黄专家的说法……我们跟那个游戏世界，正在渐渐融合……而每次时空通道的出现，都会有灵气、或者说天地元气渗透、泄露过来……因此哪怕是无魔的世界，在日后也有可能渐渐变得灵气复苏，个人超凡……”
　　张鹏一边胡思乱想，一边转过一条街道。
　　然后，他看到身边一个女学生手里的煎饼果子掉在地上，眼神呆滞，望着前方。
　　在他面前，道路之上，虚空宛若打开了一扇无形的门扉，从中浮现出椭圆形的光门。
　　而一道白发苍苍、身形佝偻的人体，正在缓缓浮现。
　　“异时空通道！”
　　“那个异世界的强者？”
　　张鹏一瞬间心跳加速，手脚酸麻，无法动弹。
　　“啊！”
　　一声刺耳的尖叫，划破了附近的宁静。
　　“跑啊！”
　　伴随着尖叫声，一个个上班族、学生、小摊贩尽皆作鸟兽散。
　　就在这时，那道光门赫然消失，只留下那个白发小老头，略感新奇地打量着周围：“天外邪魔的世界，不过如此！”
　　张鹏学过一点异界语，因此听得懂对方说话的意思。
　　就在这时，对方身影一动。
　　噗噗！
　　两个距离他最近的人就倒了下去，血液流淌而出。
　　“该死的，该死的！”
　　“这起码是六品、甚至五品武夫！”
　　张鹏满头冷汗，知道自己绝对跑不过对方。
　　而拨打热线，通知特审局？
　　周围已经有很多人这么做了，相信支援很快就会到来！
　　“我……我练武就是为了保护自己，保护家人啊！”
　　张鹏摆出拳架，勇敢地挡在了异界武夫面前。
　　“小子，你只是普通人，也敢拦我？”
　　小老头冷笑一声：“尔等天外邪魔，侵我门派，杀我徒儿、儿女、徒子徒孙……可曾想过有今天的报应？”
　　他也是一家门派的小掌门，只是后来有事外出，结果门派就被一个玩家随手灭了。
　　此时大限将至，正是不惜一切要报仇的时候！
　　“我不懂你说什么，但我知道，我是习武之人，啊啊啊！”
　　张鹏大声咆哮，想要给自己壮胆，但实际上……这并没有什么卵用。
　　“也罢，就让老夫先宰了你们，再去加入天道盟！”
　　天道盟！
　　这是潜藏的无上天道派派主所建立的组织，专门收容这种逃脱的异世界强者，与整个星球的势力作对。
　　小老头化为一道残影，就要随手毙了张鹏。
　　但下一刻，一道掌力从张鹏身后绕出，直取小老头。
　　“如意掌力？”
　　小老头轻笑一声，双手如同鬼爪，拍出阵阵阴风：“看我追魂十八拍！”
　　一道人影从张鹏身后杀出，赫然是刚刚赶到的特审局高手。
　　两大武夫，立即在这片区域开战。
　　真气四溢，水泥柏油地面上留下一个个深邃的脚印。
　　人影翻飞，任何误伤，对于普通人而言，都足够致命！
　　张鹏连连后退，眼睛却一眨不眨，想要将这两大高手交战的每一瞬，都记录在脑海里。
　　“呜呜！”
　　下一刻，他看到小老头招式一变，忽然抓向街边，一个哭泣的小女孩。
　　“不好！”
　　特审局高手慢了一步，连忙过去救援。
　　此时，小老头脸上却浮现出狞笑，双手一片漆黑，宛若鬼影，按在了特事局高手的胸腹之间。
　　这位高手脸上坚毅之色一闪，一拳砸在猝不及防的小老头胸口。
　　噗噗！
　　两人同时吐血飞退，但小老头挣扎了一下，勉强站起身：“要不是老夫年老体衰，你早已死了……当然，现在也不晚。”
　　他终究先偷袭得手，敌人已经变成了尸体，只是临死反击，也让他身受重伤。
　　正当小老头准备杀光这些围观者，然后潜逃，寻找天道盟的时候，突然感觉脑后劲风一闪。
　　他满脸愕然，要害被击中，软软倒了下去。
　　临昏迷之前，看到一个穿着校服，喘着粗气的少年，手里拿着搬砖，满脸惊恐地盯着他。
　　‘终日打雁，今日反被雁啄眼！’
　　老者心里闪过一句，已是彻底失去知觉。


第783章 惊悚
　　特审局。
　　新任局长谢碧琪，正头疼地看着一份份报告。
　　“最近一周，全国范围内出现的通道超过10个，造成伤亡数以百计……别动队死伤7人，玩家阵亡1人。”
　　别动队就是非玩家的超凡，基本上修炼与物资只能靠玩家供应。
　　也正因为如此，被当成了阻击战中的炮灰，死伤比玩家惨重多了。
　　自从异界通道频发之后，伤亡人数过千！
　　基本上，沈默所带那一届的学员，可以说全部死伤殆尽，再也没有丝毫影响留下。
　　而玩家方面的损失，则更加令人心痛。
　　毕竟自从自由之翼公会成立之后，好用的工具人就越来越少。
　　而《游戏异界》的官方又迟迟不扩充玩家数量，导致官方玩家死一个少一个。
　　“更麻烦的，还是游戏世界的局势，青州已经成为了九州盟大本营，不仅如此……各大新手村都有武夫道士潜入，有的甚至直接突入复活点中，同样也来到了我们世界。”
　　新手村的复活广场太大，而防御太过薄弱，因为久守必失。
　　如果是道士，潜入会更加方便。
　　更不用说，还有一个青州复活点，被掌握在土著手中。
　　“好在……积蓄了这么久的力量，可以开启反攻，一举荡平青州九州盟，平息通道之乱！”
　　谢碧琪喃喃一声，望向办公室门口。
　　在那里，不知何时已经站了一人，虽然仅仅只是一道背影，却巍峨如同高山。
　　“林凡，你终于成就一品了……”
　　谢碧琪鼓了鼓掌：“加上你与自由之翼，我很有把握拿下九州盟！除此之外，还有更重要的地方，需要你！”
　　林凡却没有什么激动的表情，有着神圣仙佛传承的他，突破一品后，远比同阶高手强大。
　　拿下几个一品武夫甚至道士，他有信心做到！
　　“嗯，我也想尽快解决这件事，我们的世界，已经承受太多伤害了……”
　　林凡道。
　　实际上，大夏帝国还好。
　　在国外，一些没办法应对异世界通道的小国家，才叫真的凄惨。
　　甚至，天道盟的总部，疑似就在国外，还会给予支持。
　　要不是大夏与星环联盟围剿的意志很坚定，说不定对方都能在外国扶持起几个国家玩了。
　　“一品武夫——镇神境界！能精细把握自身一切，甚至是精神！”
　　谢碧琪深吸口气：“既然如此，林凡，有些事情，我可以告诉你了。”
　　她按了按办公桌上藏着的一个按钮，一张书架移开，现出一条通道。
　　林凡艺高人胆大，跟着走了进去，发现是一部电梯。
　　电梯一路下降，到了一个难以想象的深度。
　　“这里的安保等级，是特审局最高！”
　　“即使一些资深队长，也未必知道我们总部下面，还有一层。”
　　谢碧琪道：“但凡进入这里的研究员，就必须与外界隔绝，就连我每次进入，都需要进行一定的心理暗示……当然，你就不必了。”
　　林凡点点头，看着谢碧琪打开电梯门，进入一间实验室。
　　“你们一直在做什么实验？”
　　他有些好奇地询问道。
　　“我们一直在追查游戏的幕后黑手，或者说……那位神灵！”
　　谢碧琪声音变得极其严肃：“而目前，刚刚有了一点突破性进展！”
　　“告诉我，合适么？”
　　林凡并没有丝毫惊讶，特审局要是不深追游戏开发组，才是怪事。
　　他只是奇怪，谢碧琪为何对他这个自由之翼的成员如此放心。
　　“因为你是我们手上最高的力量，同时，也想要你配合一下，进行实验！”
　　谢碧琪吩咐了一个白衣研究员一句，对方很快就拿出一块平板，点开之后，播放了一个视频。
　　画面之中，似乎是一片别墅小区。
　　谢碧琪正带着队员离开。
　　“你当时在那里做什么？”
　　林凡好奇问道。
　　“去寻找游戏官网……我当时以为是一无所获，但后来发觉……线索一直都在那里，只是我们看不到而已。”
　　谢碧琪叹息一声：“而现在，你跟我说，现在画面中有几个人？”
　　“两个，你跟你的一个手下。”林凡再次扫了一眼，确定回答。
　　谢碧琪神情中立即浮现出一缕失望：“一品武夫，镇神境界，已经可以完全掌控自我精神，不会受到任何幻术、精神攻击的影响……但你依旧看不到么？”
　　“你到底什么意思？”林凡一头雾水。
　　“如果我跟你说……这画面之中，存在着第三个人呢？”
　　谢碧琪神情突然变得极为诡异：“只是有一种力量，在影响我们……就如同它之前影响各国高层，让他们忽视掉《游戏异界》一样……不论是服务器所在，或者那位黑手，其实都在我们身边，只是我们看不到……”
　　“你是说……”
　　林凡倒吸一口凉气：“当时存在的第三个人，就是幕后黑手？”
　　“至少对方必然掌握了关键线索。”
　　谢碧琪点头。
　　“但是……视频里也没有啊！”
　　林凡挠挠头：“就算我们的感官会被欺骗，那机械的感官，也会被欺骗么？”
　　这当然不可能，机器根本没有思维，也就不存在被欺骗的概念。
　　“机器没有被欺骗，只是我们看到的画面，并非真正的画面……或者说，只要是‘人’，就会一直受到影响，忽视掉视频画面中的异常，哪怕是经过机器拍摄的……阿尔法！”
　　谢碧琪突然叫出一个名字。
　　“尊敬的局长，阿尔法为您服务！”
　　一个机械的声音，突然从平板中发出。
　　“这是最新一代的人工智能，当然，你也可以叫它人工智障！”谢碧琪道：“正因为它根本是个弱智，或者说，不能算人，所以似乎可以绕过一些限制……比如，给我找出方块！”
　　她调出一张图片，很快上面的方块图案就被红线圈了出来。
　　“数一数，这张毕业照上有几个人？”
　　“54个！”
　　一连串测试之后，林凡也看懂了，这个‘阿尔法’的确是个人工智障，稍微难一点的指令，它就有可能出现错误。
　　但很简单的看图片数人头，还是可以做到的。
　　“现在……告诉我，画面中有几个人。”
　　谢碧琪调出刚才的视频画面。
　　“3个！”
　　机械的回答声响起。
　　林凡蓦然感觉浑身汗毛倒竖！


第784章 谈判
　　审讯室内。
　　张鹏晕晕乎乎地，望着眼前的特审局成员。
　　“同学你好，你的事情已经基本交代清楚了，不得不说，虽然是见义勇为，但很危险，下次不要这么冒险了，专业的事情，就要交给专业的人来做。”
　　一名穿着制服的特审局大姐姐很温柔地道。
　　“嗯嗯。”张鹏头点得如同小鸡啄米：“那么……我可以走了么？”
　　“当然，我们还会给你发一张证明，证明你是因为突发状况才迟到的……你是高三学生吧？”
　　大姐姐笑道。
　　“多谢了。”
　　张鹏连忙低头表示感谢。
　　“嗯，准备考武道大学么？实际上，连武道大学，也要来我们这里实习呢……”大姐姐笑道：“即使你考不上，这种见义勇为的精神我们也很看重，或许你暑假就可以来我们分部打工……直接成为预备役成员。”
　　“我不怕辛苦，但……会不会很危险？”张鹏问道。
　　“一开始是文职，不危险。”
　　大姐姐笑容不变：“你有意向么？”
　　“有！”
　　“那好，先填一份表格，另外，我给你做个测试……这是最近新加的。”
　　……
　　片刻后，张鹏看到了一个视频。
　　“告诉我，里面有几个人？”
　　“3个！”
　　张鹏如实回答，然后就看到对面的大姐姐掉下了椅子。
　　她颤颤巍巍地爬起，望着张鹏就好像在看什么绝世瑰宝，立即开始拨打电话：“局长！局长！发现特殊人才一名！”
　　……
　　官网论坛。
　　【老夫只是少白头：青州战役即将开启，希望诸位踊跃报名，击溃青州九州盟，拯救世界！】
　　【陈天信：哈哈……没想到有一天，玩家也要拯救世界啦！（狗头）】
　　【凤舞：这个我们义不容辞，而且玩家在游戏里又不会死，你们怕个鸟？】
　　【玲玲是吃货：确实，我们义不容辞！】
　　【求仙：打掉九州盟，收复新手村，再严加看管十大复活点，我们就可以拯救世界了！】
　　【咗不死就往死里浪：实际上……世界从来都不需要我们拯救，我们拯救的，只是人类！不过，听说伴随着异时空通道的频繁开启，说不定我们世界都会爆发灵气复苏了，期待中……我要修仙！】
　　【小白一只：都几个版本了，修仙党怎么还在？拖出去打死！】
　　……
　　一时间，官网各处，都在传递着大夏盟与自由之翼牵头，即将攻打青州的消息。
　　世界各国玩家，纷纷响应。
　　毕竟，异时空通道，是随机开启在世界各处的，他们也饱受异世界强者的摧残。
　　一时之间，响应的玩家立即上万。
　　而在玄明天、大钱九州之中，各大公会也纷纷组织起仆从军团。
　　可以说，时间是站在不死之身的玩家这边的，自从撑过上一轮九州盟攻伐之后，玩家们已经变得更加强大。
　　而哪怕是收取的仆从军、辅助兵团等等，各国合力，也能凑出数十万！
　　这是完全能攻打一州的数量，甚至，还是近现代火炮火枪军团。
　　看可以说，配合玩家中的高手，哪怕尝试一统天下，都差不多足够了……
　　只是……各大公会背后是不同国家，基本不可能联合起来。
　　也就是这次，打着一劳永逸，解决异时空通道的幌子，才能将他们勉强糅合在一起。
　　一时间，玄明天内，各州风云涌动，宛若随时都会爆发下一场大战……
　　……
　　玄明天。
　　青州。
　　新任九州盟盟主，并非原本九大顶尖宗派之人，而是一位散修中的天才，名为‘陆宗’！
　　其人年不过三十，之前只是天骄榜中人，也是数年之内，便异军突起，服用了一枚上古圣药——‘涅槃果’，从此修为突飞猛进，短短时日，已经到了一品绝巅。
　　甚至，是半步神圣仙佛的境界！
　　并且，还收服了一头上古异种，名为‘九彩神鹰’，体型庞大，能驮十数人而飞行如电。
　　更关键的是，这头妖兽的实力，也堪比一品！
　　种种因素相加，就让陆宗脱颖而出，成为了九州盟新盟主。
　　此时，这位盟主处理完公务，在小院之中，神情略有些忧愁。
　　虽然九州盟如今是天下第一大势力，但敌对者也有不少，其中最需要镇压的就是各处的天外邪魔——玩家！
　　各大玩家据点，虽然只是一郡数郡，却十分顽强，几次被围剿而不倒，甚至，有种越战越强的味道……
　　而最近，更是有着消息情报，言说玩家大举异动，有集合一切实力，攻打青州的架势。
　　“青州有最重要的一处天魔通道，绝对不能舍弃！”
　　陆宗神情凝重，自言自语。
　　自从当日服用涅槃果，修为一日千里，奇遇开始之后，他脑海中，就似乎盘踞着一个声音。
　　要与玩家为敌！
　　要击退入侵的敌人！
　　要……拯救这个世界！
　　在坚定了这个信念，并且为之行动之后，陆宗甚至感觉一直困扰自己的超品瓶颈，都有着松动的感觉。
　　“只要再过一段时间，就可突破至神话中的境界了……”
　　陆宗眼神迷离，喃喃道。
　　“纵然突破至神圣仙佛一级，又有何用？”
　　就在这时，一声轻轻叹息忽然响起。
　　啾啾！
　　陆宗神情巨变的同时，旁边院落之中，一头神骏无比，有着九色羽毛的巨大老鹰已经冲天而起，飞扑过来。
　　“鸟老祖先请稍等！”
　　那人影抬手，金风玉露一相逢，迸发出恐怖而无量之力，将一品的妖兽一击打飞。
　　陆宗此时才看向来人：“尊驾是……林凡？！你已经一品？！”
　　他当然认得这位玩家中的领军人物。
　　而能潜入九州盟总部，来到他面前，武功赫然已经达到‘镇神’之境！
　　“正是在下！”
　　林凡一笑，丝毫不在意围过来的人群：“陆盟主应该知晓，我没有恶意，否则只要在此施展由核裂拳推演的‘聚变掌’，我怕你九州盟活不下几个啊！”
　　“你们退下！”
　　陆宗先是喝退了赶来的护卫，这才望向林凡：“你想如何？”
　　“在大战之前，先开启谈判，是理所当然的事情。”
　　林凡一本正经地回答：“并且……我们都是各自世界的受害者，并非敌人！”


第785章 大战
　　玄明天。
　　青州。
　　玩家五十万大军，一路攻城拔寨，杀至红沙平原，与青州九州盟大军展开决战。
　　将近百万大军汇聚，投鞭断流，更有大量武道强者坐镇，气势冲天，搅碎无数云彩。
　　如此多人吃马嚼，显然任何后勤都无法长时间维持，必须立即决战！
　　人一过万，无边无际。
　　一过百万，纵然再精明的将帅，也无法了解整个战场。
　　只能是事先部署，然后祈祷各个方面大将临机应变。
　　必要时刻，再通过道法联系一二。
　　玩家大军，本阵之中。
　　大量玩家汇聚，组成了一支数万的大军，平均修为在五六品，已经是天下无敌之阵！
　　帅帐之内。
　　“所谓重剑无锋，到了此时，无论什么兵法谋略家，也无益于大局，我们中路大军管它几路来，我们直接平推出去，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　江尚声音高亢激昂：“平原之上，大军相接，什么机智百出都是无用，到了拼硬实力的时候了。”
　　黄天耀点头：“越是复杂的兵法计划，越可能失败，江兄这布置，有些结呆堡、打硬仗的味道……正是没有机变，反而让敌人也无法可想，只能硬拼！”
　　他看向谢碧琪与其它各国的玩家代表、公会会长：“谢局长与各位如何说？”
　　谢碧琪之前还让林凡去对面谈判协商一番，只是似乎并没有多少效果。
　　“九州盟陆宗已经拒绝我等提议，为今之计，只有一战！”
　　林凡站出来道。
　　“有林兄你在，我便放心了，此战，哪怕对面再冒出来一个超品，也无关大局。”
　　周围武者纷纷奉承。
　　毕竟，一位一品武夫，还是修炼了超品神话武学的武夫，是十分可怕的。
　　如今的林凡，已经成长为氢弹级别。
　　纵然炸不死神圣仙佛的人物，但毁灭对面大军，并无丝毫问题，是他们反败为胜的最大底牌——如果真的失败的话！
　　“那么……各位下去准备吧。”
　　江尚突然叹息一声，让各位玩家下去。
　　然后，何足道走过来，默不作声地打出一道法术，四周立即爬满了藤蔓，宛若一处世外桃源。
　　“之前林凡前去见陆宗，为何只是提了一点，就没有下文？”
　　江尚问道。
　　“下文，你准备怎么做？”
　　谢碧琪宛若听到了最为好笑的事情，脸上笑容越发明显与扩大：“我们能拿那位游戏之神怎么样呢？你们莫非忘了么？哪怕超品破虚之境的天机公子，也被对方手下随便一条二哈给咬死了！”
　　“所以呢？”
　　江尚皱起眉头。
　　“根据智囊团无数次推演分析，那样的存在，现在摆明车马要玩弄我们，我们能够做的，仅仅只是乖乖配合祂，任凭玩弄，将这出戏演好罢了……或许，在这最终幕结束之际，如果令祂精彩满意，或许还可以跪在祂面前，祈求一点奖赏与仁慈。”
　　谢碧琪似乎在嘲讽，又似乎带着深深的悲伤。
　　江尚与林凡则是呼吸粗重。
　　这么多年来的辛苦，还有无数玩家的努力，元洞天的伤亡……
　　在那样的伟大存在眼中，就只是……一出好戏么？
　　“之所以提醒一下这边的土著，只是以防万一罢了……如果在这最终幕的表演中，我们是失败的一方，那就由他去向幕后黑手祈求仁慈吧。”
　　谢碧琪道：“毕竟，我们双方都是人类，都应该拥有这一点卑微而渺小的希望！”
　　……
　　咚咚！
　　咚咚！
　　战鼓擂响。
　　“射击！”
　　千百门大炮同时轰鸣，火光遮天蔽日，炸雷之声连响。
　　“杀！”
　　对面，数万铁甲骑兵，宛若一道黑色洪流，面对炮火依旧没有丝毫犹豫与停滞，冲杀过来。
　　平原之上，数万铁骑直接冲锋，同样是大巧不工的兵法！
　　到了此时，玩家与土著双方，已经完全舍弃了一切变化，完全以硬实力拼斗！
　　“火枪队，射击！”
　　前阵之中，声嘶力竭的喊声响彻。
　　一排排火枪炸响，冒出烟雾，铅弹宛若雨幕一般，向对面砸去。
　　噗噗！
　　一排排铁甲冒出血花，连人带坐骑倒了下去。
　　“再放！”
　　“三放！”
　　三段射击之后，最快的铁骑，已经悍然冲破了火枪队阵列，在其中大砍大杀。
　　不仅如此，这些骑兵一个个战斗经验极为丰富，正在用死亡的恐惧，驱赶着溃兵，反冲向后方那些整齐的阵列。
　　“敢乱我阵列者，杀无赦！”
　　在后方阵列之前，大量的矮炮被搬了出来，点燃引信之后，炸开的是一团团开花散弹。
　　噗噗！
　　死亡之花，在战场之上每一处开放……
　　……
　　啾啾！
　　天空之中，一只庞大的飞禽降低高度，掠过低空。
　　它羽翼如刀，掠过军阵，稍微扇动，就有刀罡一般的锋锐，割裂阻碍着的一切。
　　九彩神鹰！
　　在它背部，正站着几人，是剑神老人、万流宗主等绝顶宗门的底蕴，以及九州盟盟主——陆宗！
　　他们脸上都带着视死如归之色，蓦然跃下。
　　“哈哈，看我万剑归流！”
　　剑神老人对玩家最为痛恨，此时一抖腰剑软剑，虚空中就仿佛多出一轮太阳。
　　那无处不在的白光，就是亿万道剑芒！
　　噗噗！
　　剑芒飞刺，落入中军最核心处，击杀一位位玩家。
　　“阿弥陀佛！”
　　玩家之中，一名肤色古铜、剃了光头的武僧双手合十，一道佛陀虚影自身后浮现，两只巨大的佛手托天而起，蓦然一合，将那一轮剑芒太阳收拢于掌心，轰然熄灭！
　　继林凡之后，玩家中同样有晋升成为一品武夫者！
　　并且，玩家的战斗意识也会增长、变化、甚至同样有举一反三的天才！
　　等到了一品境界，各方面都是顶尖，再也没有短板。
　　至少，足以匹敌一位同等级的强者！
　　“哈哈，剑老头你又抢先了，谁来当我对手？”
　　明无意落在地上，一掌推出，如若日月普照，与江尚与黄天耀杀在一起。
　　“生不知其何来，死不知其何故……”
　　林凡叹息一声，周身云雾相随，迎上了陆宗与他的坐骑，那只一品鹰类妖兽……


第786章 既凶且怂
　　就在玄明天大战开启之际。
　　元洞天。
　　别墅内。
　　钟神秀一边从服务器机房中走出，一边打开窗户，享受夏天雷雨过后的清新空气。
　　夏天的雨来得快，去得也快，有时候会与阳光一起落下，带来美丽的彩虹。
　　他目光一转，望向一处，忽然笑了一下。
　　对面某处。
　　躲在草丛里的张鹏几乎给吓尿了！
　　他连忙低下头，大气也不敢喘。
　　此时，在他脑海之中，一个声音回荡起来：“你看到了什么？”
　　“一幢别墅、一个年轻男人、他打开窗户……好像看到我了。”
　　张鹏用意念回答，同时心里欲哭无泪。
　　他只是一个准备出门上学的普通高中学生啊！
　　怎么突然就沦落到这地步了？
　　一切是怎么发生的呢？
　　是了，应该是从那个大姐姐审核完他之后，一脸欣喜若狂地报告开始。
　　原本，张鹏只是打算成为特审局的文职人员，既安全，又可以探索超凡，听说待遇还很不错。
　　但那个大姐姐问了一堆奇怪的问题之后，立即就将他待遇调高到了‘S’级，然后直接安排专车，准备送到特审局总部深造。
　　因为他是极为特殊的人才！
　　原本，张鹏还是挺沾沾自喜的——这是否说明他天赋异禀，必然能成为武道强者？
　　但没有想到，护送他的车队在半路上，就给劫了！
　　并且，劫走他的只有一人，却是他最不想面对的一人。
　　对方自称无上天道派派主！
　　张鹏当时就吓尿了，天道派主！那可是全球排名第一的通缉犯！
　　熟料，对方劫走他之后，并没有杀了或者拷打，只是用一种很奇怪的方式，寄生在他的体内。
　　“果然……你看得到！你看得到！”
　　在张鹏脑海之中，天道派主的声音变得极为激动：“这幕后之人，终于让老夫找到了！不枉老夫施展羽化之法，寄居于你的识海……不对，如今你我几如一体，为何我还是看不到？”
　　“我怎么知道？我还是个学生啊……”
　　张鹏哭丧着脸：“不对……这下缺考是一定的了，我好惨！”
　　“哈哈，小子，你想去参加高考，为的不就是考上什么武道大学，成为武夫么？老夫可是道人，修仙之辈，甚至，已经修炼成仙！”
　　天道派主的声音变得缥缈而玄异：“若这次你相助老夫，老夫又能侥幸不死，之后必然将所学倾囊相授！老夫如今，已经是神圣仙佛一流之存在，放在原本天地，不知道多少人磕破头都拜不进大门呢！”
　　是的，这位天道派主，如今赫然已经修为突破，成为了超品道士！
　　而此境界，在道士中，被称为——羽化！
　　飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙！
　　此境界的道士，肉身神魂都可化为元气，生命形态发生质变。
　　天道派主也是得知了张鹏的特殊能力之后，才利用羽化的特殊，寄生在张鹏识海之中。
　　但此时，望着前方空地，却依旧迷惘。
　　就在这时，在那片空地之上，一幢数层的豪华别墅浮现出来。
　　“既然来了，还不进来一叙？”
　　钟神秀的声音，传入张鹏识海之中。
　　张鹏浑身一个冷战，宛若变成了雕塑。
　　在他脑海之中，天道派主的意识也如遭雷击，良久之后，才道：“既然如此，那便进去吧！”
　　他接管了张鹏的身体，站立起来，走向那幢别墅。
　　在这一刻，不知道多少国家的秘密基地中，卫星警报接连闪烁。
　　“目标异动！”
　　“目标异动！”
　　无数大人物目不转睛地盯着卫星屏幕，有的已经紧紧握住了速效救心丸的药瓶……
　　……
　　张鹏此时已经失去了对身体的操纵能力，只能眼睁睁地望着自己走进别墅，来到客厅，看到了一个坐在沙发上的年轻人。
　　对方灿若晨星的眸子望了过来，似乎带着怜悯：“又是一个主角，可惜……”
　　在钟神秀看来，这个叫做张鹏的主角，实在忒惨了一点。
　　虽然被元洞天意志视为最后的反抗，但只是拥有了能摆脱影响，看到自己的能力。
　　仅此而已了。
　　并且，还被作为礼物，直接赠送给了天道派主！
　　没有错！
　　虽然张鹏是被劫走的，但钟神秀很清楚，如今的特审局，与天道盟有了默契！
　　不仅仅是特审局，实际上，就连其它外国政权，也同样如此！
　　可以说，天道派主一直没有被围剿，也有各方演戏给钟神秀看的意思。
　　当然，仅仅只是默契，他们甚至连正经交流都没有。
　　这次张鹏的前进路线，也是天道派主直接突入了某个特审局分部，将成员搜魂才得到的。
　　而目的么，各国似乎是想将这位天道派主，当成试探自己这个幕后黑手的工具。
　　能伤到自己，就更好了。
　　‘不过，元洞天的天才，也不止张鹏一个，比如林凡，也能算吧……’
　　钟神秀点点头，望向张鹏，瞬间就看到了一位超品道士，正是天道派主！
　　“说起来，也是可笑！”
　　他淡然开口，令天道派主的神念都宛若要冻结了。
　　‘这……这就是那位秩序之主、游戏之神……域外天魔真正的主人、无上天魔之主……玩弄我们世界的存在么？’
　　天道派主心中宛若有着惊雷，不断炸响。
　　同时，他心里也有悲哀。
　　哪怕冒着必死风险，突入此方天魔世界。
　　哪怕跌逢奇缘，晋升超品道士，成就羽化之境！
　　但当面对这个真正的幕后黑手之时，他仍旧没有一丝一毫的信心！
　　这一点，在看到对方的同时，他就已经确认了。
　　自己与对方相比，就如同蝼蚁比人类，或许差距还要更大。
　　对方如果不收敛，一个眼神、甚至一个呼吸，都可能杀了自己！
　　钟神秀却没有管他，仍旧在自顾自地叹息：“元洞天的这帮家伙，一边准备跪舔我，一边却又各种放水，鼓动你前来对付我，是不是很矛盾？”
　　谢碧琪等人在做最后的努力与表演，准备完成自己这个幕后黑手交代的任务，然后跪舔自己。
　　但另外一方面，各国与玩家又有默契地放水，让天道派主前来试探，完全可以用一个词来形容——
　　既凶且怂！
　　或者说……又凶又怂！
　　“果然，人类这个群体啊，从来就没有达成一致过……”


第787章 破境
　　别墅内。
　　张鹏完全控制不了自己身体，看到自己慢慢地跪了下去，跪在那个年轻人面前。
　　“伟大的存在，游戏之神啊……”
　　天道派主声音悲痛：“您想获得什么？才能放过我的世界……”
　　“来到这元洞天后，你还没有明白么？”
　　钟神秀淡然道：“我只是提供了一条通道……玩家们的选择，全都是他们自己所做出的。”
　　“但是……您拥有无边伟力，完全可以阻止这一切！”天道派主挣扎道。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！”
　　钟神秀轻笑一声：“你或许会说，这是天地与圣人大仁，将万物百姓都同等对待……但我要告诉你的，只是它的字面意思……这两个世界、两方土著的命运，由你们自己决定，而且现在……已经差不多有了结果！”
　　他抬起头，轻轻打了个响指。
　　张鹏蓦然发现，别墅的墙壁宛若化为了屏幕，浮现出一个尸横遍野、血流漂橹的可怕战场！
　　在战场之上，还有一对对高品武夫道士，正在舍生忘死地拼杀！
　　“你看……在你努力的同时，两个世界的主角们也在为各自世界的命运而战……玩家们如果赢了，就会彻底占据大钱九州，建立一个帝国，而你们如果赢了，便会彻底封锁复活点，甚至通过通道向元洞天报复……”
　　……
　　战场之上。
　　林凡已经将餐风饮露功运转至极限，整个人都宛若化为了一个元气的黑洞。
　　对面，陆宗与九彩神鹰不断逼近，他们每一个都是一品中的绝顶，两个一起，纵然林凡身怀神功传承，依旧左支右绌。
　　实际上，若不是‘餐风饮露功’回复元气的速度天下无双，说不定他早就被两大一品活活磨死了。
　　纵然此时，情况也不太乐观。
　　作为这个世界的主角，陆宗身上显然也怀有神圣仙佛一级的传承。
　　甚至，对方似乎即将突破一品的境界！
　　一旦陆宗在战场上突破至破虚境，那这场仗就真的没法打，玩家可以直接认输了。
　　林凡神念扫视全场。
　　一位位玩家，已经被送回了复活点，一时半会赶不过来。
　　而九州盟高手，同样损失惨重。
　　剑神老人与那位武僧已经同归于尽，而这就代表着大失败！
　　明无意正被大量二品三品武夫围攻，虽然抬手投足间都能毙掉一位玩家，但玩家的性命根本不值钱，仍旧疯狂地跟他以命换伤。
　　到了此时，明无意也是身负重伤！
　　林凡神念收回，忽然把握住了一个战机。
　　他身周浮现出一个巨大黑洞，庞大的拉扯力，将九彩神鹰镇压，令它速度慢上一分。
　　旋即，林凡怒吼一声，铁拳如同金刚捣杵，砸在神鹰背部。
　　噗！
　　血花飞溅，漫天羽毛乱飞。
　　九彩神鹰被一击重创，倒在地上，似山岳倾塌，掀起大片烟尘，宛若一场小型地震。
　　“小鹰！”
　　陆宗怒吼一声，蓦然进入一种奇异的状态。
　　他体内无数穴窍震荡，引动周围虚空波动，隐隐即将碎裂。
　　武夫超品——破虚之境！
　　这位武道天才，天地主角，在这大战最为浓烈的时刻，终是即将跨越那最后一重界限，晋升超品！
　　“怎么能给你成功？”
　　林凡目眦欲裂，双手划过玄妙的弧线，同样带动了虚空的变化。
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”
　　“这是我最强的一招，以核裂拳为基础，接着是聚变掌，又以核裂拳为收尾……可命名为……三相拳！”
　　林凡嘶吼着，挥出了自己的最强之拳。
　　在他的拳头顶端，虚空荡漾出无数波纹，赫然宛若玻璃一般——碎裂了！
　　这位元洞天主角，同样在战场上完成了突破！
　　即使是玩家，也并不一定需要经验才能破境！
　　自己修炼，同样可以到达更高境界！
　　而林凡的突破，显然更加不容易。
　　轰隆！
　　无穷的爆炸能量，瞬间将陆宗包裹。
　　这位即将突破超品的武夫，脸上浮现出错愕至极的神色，宛若永远被定格在这一刻。
　　旋即，他的身躯就化为灰烬。
　　然而，三相拳的威力，远远不止于此！
　　恐怖的爆炸波动，从中心不断向四周扩散，一朵巨大的蘑菇云即将冉冉升起，而冲击波或许能覆盖方圆千里范围！
　　这是灭世级别的一击！
　　不论玩家还是九州盟大军，在这一拳之下，都会尽数化为齑粉！
　　纵然林凡自己，也阻止不了！
　　“完蛋了！林凡你啥时候突破不好，偏偏选现在？”
　　谢碧琪望着这一幕，直接破口大骂。
　　玩家还没输呢，甚至，赢面很大。
　　而现在，林凡这一拳落下，则是大家一起完蛋，双方强行平手了。
　　当然，玩家不死，被炸死之后还可以复活。
　　但各大公会支援的仆从军，可就彻底完蛋了啊！
　　“武者求道，百死不悔！”
　　林凡是感受到死亡的威胁，才打出最强一击，奈何直接破境。
　　如今以他破虚武夫的境界，保住自己很简单，但想要守护这数十万大军，无异于痴人说梦！
　　武夫念头转动极快，就在所有人闭目等待死亡降临之时。
　　那一道爆炸与白光，忽然间宛若白纸上的铅笔画遇到了橡皮擦一样，被飞快抹去。
　　“没了？”
　　林凡从虚空中走出，眼眸中满是震撼：“能让我的三相拳消失于无形，这是何等的伟力？”
　　他目光一转，看到了两个人影。
　　一个人坐在沙发上，似乎是随着沙发一同挪移过来的。
　　而还有一个，则是高中生模样，穿着校服，看起来平平常常，却给林凡一种十分危险的感觉，疑似一位超品道士。
　　“这里是……我的世界。”
　　天道派主望着战场，眼眸中浮现出激动之色。
　　“等等，这个玩家，有些眼熟……神秀之主！”
　　林凡瞳孔紧缩：“你才是真正的幕后黑手么？”
　　“是那个高玩？”
　　谢碧琪看到这一幕，同样震撼非常：“难怪特审局一直找不到神秀之主的资料，原来他就是幕后黑手！？”
　　“原来神秀之主不是舅舅党，他自己就是舅舅啊。”


第788章 融合
　　“停止！”
　　钟神秀望着战场，突然说了一句。
　　刹那之间，被微风吹拂的战旗，忽然宛若凝滞了一般，静止不动。
　　不仅仅是战旗，还有喷发的火枪、即将炸开的炮弹……
　　一切的一切，都被凝固了下来。
　　就宛若，有人按下了时间的暂停键一般。
　　唯有玩家与九州盟三品以上的武夫，还能维持着行动力。
　　“你是何人？”
　　明无意大喝一声。
　　“在面对伟大存在之时，应当懂得谦卑！”
　　钟神秀随意说了一句。
　　但下一刻，它宛若真理！
　　轰隆！
　　一个个武夫，直接被无形之力碾压，跪在地面上。
　　明无意更是跪得笔直，一口鲜血喷涌而出。
　　“言出法随？果然是神明之力……”
　　天道派主同样跪着，此时大声道：“诸位……这位便是游戏之神，秩序之主！”
　　其他人还好，玩家群体之中，立即引起了骚动。
　　好在，有着钟神秀之前的口含天宪镇压，他们也同样趴着，十分安静。
　　“神秀之主、伟大之存在、游戏之神……原来是你！”
　　谢碧琪似乎想到什么，突然跪在地上：“我祈求您的仁慈，祈求您给两个世界的人类一点活路……”
　　“哈哈，可笑，难道这两边的灾难，都是我带来的？”
　　钟神秀无所谓地笑了笑。
　　在这一刻，他感觉自己对于心之钥的消化，终于彻底完成了！
　　将秩序之光这份唯一神性，彻底掌握在手！
　　“对于我而言，两个世界的变迁、你们的灾难、乃至漫长时光的变化，都宛若一粒灰尘……”
　　他眼中闪过秩序之光，在这一刻，元洞天与玄明天两方世界，已经彻底被数据化。
　　天秀点在这一刻暴涨。
　　毕竟它代表一种世界本源！
　　只不过，之前获得天秀点的过程，只是在薅羊毛。
　　甚至，还不能太过刺激世界，引起反击。
　　但现在，是直接把羊整个杀了吃肉。
　　哪怕世界不大，所带来的回报也是丰厚无比。
　　“曾经，我以为时之衔尾蛇无限次重启世界，选择自己想要的未来发展线，是无比恐怖的大能。”
　　“但现在，我也能做到这一点。”
　　钟神秀打了个响指。
　　谢碧琪与林凡、天道派主突然感觉四周变得极其不对。
　　他们宛若处于一条只能前进的河流之中，无数光阴河水化作数据流，缠绕在他们身边。
　　时光，在这一刻被逆转！
　　等到他们三个，或者说再加上张鹏的意识回过神来的时候，已经来到了元洞天之中。
　　街道宁静而安详，虽然有赶着上班的人群，却并没有那种生死存亡的迫切。
　　普通人生活悠闲而安逸，让谢碧琪都有些恍惚。
　　电视上，穿着蓝色正装的女主持人，用甜美而公式化的语气播报道：“3月14日，帝国首相结束了为期半月的国事访问，正式回国……”
　　“帝国参议院选举，将于19日落下帷幕，保王党获得77个席位，提前锁定胜局……”
　　“以下是国际新闻……”
　　……
　　“参议院选举，这是……游戏内测之前？”
　　谢碧琪抓住身边一个行人，将对方吓了一跳：“你干什么？”
　　在动用一点武力，获得女神经病的评价之后，谢碧琪问出了如今的日期，整个人都不知道该是啥表情。
　　“我们……回到了过去？”
　　她的努力、她所做的一切、在这等能拨回光阴的大能面前，又算的了什么呢？
　　“你们几个，勉强算这两方世界的代言人。”
　　钟神秀轻轻一点，在张鹏身上，无数羽毛飞出，组合成一道人形，正是天道派主！
　　“现在，就到了选择的时候了，是让所有死去之人复活，还是将光阴拨回至现在……又或者……保持原本的发展线不变？”
　　钟神秀戏谑地问着。
　　与此同时，他已经开始处理这条时间系上的痕迹，将自己消化唯一神性的仪式破绽抹除。
　　纵然别人再回溯这段时间，也抓不到他的弱点。
　　“伟大的游戏之神……为何我的世界，只有我一人？”
　　天道派主看了看两个玩家加一个域外天魔土著，整个人都不好了。
　　如果是投票制的话，多数服从少数，玄明天岂不是任人鱼肉？
　　“那还用问么？当然是回拨至现在……等等，这样一来，我们都是重生者？”
　　谢碧琪突然感觉脑袋有点痛：“在这个时空线上，还有另外一个我么？她会怎么样？”
　　“如果更改了剧情，那么，游戏都可能不会出现，没有那一方天地的元气……超凡无法在大夏实现……”
　　林凡略有些迟疑，但并不是太大。
　　自从练成‘餐风饮露功’之后，他已经完全可以用体内的无穷核聚变之力代替天地元气，武功才能突飞猛进。
　　“死人复活……问题很大吧？”张鹏也在迟疑：“我看的电视、小说里面……为了让死人复活，往往会付出极其惨痛的代价，还往往不能如愿……”
　　“时间到，还未选好么？”
　　钟神秀戏谑一笑：“那么……我帮你们选择好了，从今日开始，游戏关服！”
　　谢碧琪虽然感觉遗憾，却也不免长出口气。
　　这位至高存在最后的判决，似乎十分有人情味？
　　“多谢大人！”
　　天道派主更是无比欣喜。
　　这样一来，天外邪魔似乎就无法进入他的世界了？
　　“玩家所在的元洞天，之前没有天地元气，才有玩家的种种便利补偿，但现在……双方战力已经持平，自当解决。”
　　钟神秀继续道：“从今日开始，异时空通道也会消失，因为……这两方天地，会永远地融合在一起。在元洞天之中，灵气复苏，到来了！从此以后，人人皆可修炼……而玄明天的修士，也获得了可以自由报复的机会，嗯嗯，这也是一种公平。”
　　“什么叫天地融合？”
　　张鹏脸上浮现出一丝茫然，旋即就被吓呆了：“那么，异时空通道，变成整个世界的入侵？天哪……”
　　虽然人类科技厉害，但面对数百万、上千万的武夫道士，也是一筹莫展啊！
　　“秩序只是一时，混乱才是永恒。”
　　钟神秀嘴角泛起一丝神秘的微笑。
　　在他的目光注视之下，两大世界蓦然化为一连串数据流，开始诡异地交融一体……


第五卷 至高篇


第789章 灯会
　　七曜天。
　　帝都长洛。
　　正是每年一度的花灯节，家家户户张灯结彩，长洛十二坊之中，一道道孔明灯悬空飞起。
　　钟神秀一袭白袍，正在长街之上最热闹处，望着这人间烟火繁华景象。
　　“梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……”
　　他哈哈一笑，望向一名戴着狐狸面具的红裙女子，打趣道。
　　“夫君猜到是妾身了？”
　　红裙狐狸笑眯眯摘下面具，赫然是清源县主。
　　忽然间，清源又觉得对面的夫君有些不对。
　　气息……似乎变得更加高渺了一些。
　　钟神秀伸出手，接住了虚空之中，一把似乎由无数光芒组成的钥匙。
　　下一刻，这钥匙轰然炸开，化为波光点点，没入他的身躯。
　　他的法身一瞬间似乎变得无穷庞大、又似乎浓缩于一点、顷刻间变幻了九次。
　　然后，一切气机，尽数蛰伏下来。
　　这一切都在暗中进行，若是皇室有尸解仙，或许还能感应一二。
　　但现在，却是什么都感应不到。
　　‘法身二重关已过，彻底圆满，再加上消化了唯一神性，我随时都可以突破古仙……不过动静一定特别大，可以暂缓……目前的我，拿下普通尸解仙，也不成问题了。’
　　彻底掌握了唯一神性的法身真君，纵然逆伐仙人，也可做到！
　　“夫君。”
　　清源县主抓住钟神秀的胳膊，似乎生怕他跑了：“今日清源好开心。”
　　“灯会是不错，万家灯火啊……”
　　钟神秀刮了刮清源的小鼻子，笑道：“今日你还有何愿望？”
　　“愿望么？愿人间永如此刻……”
　　清源说完，又自失一笑：“是我太贪心了……”
　　这个聪慧的女子，恐怕早已感受到朝政变化，还有整个炎汉第二帝国急转直下的局势。
　　“且放心，我必会护持炎汉不灭。”
　　钟神秀此时，已经有底气说出这句话。
　　同时，也是在剖析自己的心理。
　　对于七曜天的炎汉第二帝国，他的感情就比元洞天与玄明天要柔软一些。
　　‘这不仅仅是因为一开始我占据苏道之身体的缘故，更因为待久了，在这里从弱小成长起来……自然而然有了感情？’
　　‘相比于元洞天与玄明天，我更加在意七曜天的兴亡……’
　　‘这里不是我的故乡，但可以算第二故乡了……这么说起来，元洞天也很惨，有时候，并非仅仅因为合适，而只是时间早晚，就可能错过了……’
　　钟神秀怅然若失。
　　此时，一名小宦官忽然来到两人身边，低声道：“陛下请县主与真君往凤溪楼同聚！”
　　这花灯节，纵然皇帝也会与民同乐，登上凤溪楼共赏花灯。
　　有时候，还会意思意思，放归一些宫女什么的。
　　实际上，可能是晚上被人拐跑的居多……
　　钟神秀与清源县主穿着便服，算是来真正与民同乐，此时被皇帝看到，互相对视一笑，跟着小宦官上了城楼。
　　“火树银花不夜天，诸位同乐！”
　　神武帝正举杯与群臣后妃共饮，看到钟神秀过来，不由笑道：“朕的妹妹与妹夫来啦。”
　　“见过陛下。”
　　钟神秀行了一礼。
　　“来朕身边说话……”
　　神武帝拿着酒杯，来到凤溪楼最高处，倚栏而望，突然又幽幽叹息：“这大好河山，终究要败在朕手上了……”
　　“陛下不要妄自菲薄。”
　　钟神秀安慰道。
　　“呵……合一老祖已经探过西方，发现正在厉兵秣马，入侵就在眼前……而我帝国之内，连道门三宗都在搬场……”
　　神武帝有着高人守护，不想让外人听到的话语，纵然现在大喊大叫，远处的臣子后妃也一个字都听不到，不由十分放得开：“真君其实应该走……凭借道门三宗，在海外立足，倒也不难。”
　　“若一战不打便逃，不合我道心。”
　　钟神秀一笑：“并且陛下所忧之事，我或许可以排解一二……比如，上次去拜访魔门六道之事。”
　　这就叫此一时，彼一时了。
　　在未曾完全消化唯一神性之前，钟神秀不想在尸解仙面前乱晃。
　　但现在，彻底掌握心之钥之后，他便是炎汉第二帝国的最高战力，足以横行无忌！
　　“什么？真君愿意做这个使者了？”
　　神武皇帝满脸欣喜之色。
　　“非也，陛下要有炎汉帝国皇帝的气势，天下万仙万灵，自当为我所用……不若下一道诏书，命令天下各宗门、包括魔门六道、梵门、散修、尽数前来长洛，开一个法会，商议战事，如何？”钟神秀提议道。
　　“这个……只怕有人不来，皇室颜面扫地……并且，如此多高人汇聚，长洛与皇宫安全？”神武皇帝迟疑道。
　　“若有事，我一力承担便是。”
　　钟神秀摆摆手，显得非常有信心。
　　当初皇室有一位尸解仙坐镇，是何等威压天下？
　　而如今，底蕴其实也被他补充得差不多了。
　　一位堪比尸解仙的法身，就是最大的底气！
　　因此，完全可以如同老皇帝祭天那般，召集天下修士，为炎汉所用！
　　“真君有心了。”
　　神武皇帝深深看了钟神秀一眼，似乎是下定决心：“那就请真君放手去做……在长洛，有大阵、有祖宗遗物、有两位老祖……纵然来一位尸解仙，我也不惧！”
　　他这也算某方面的交底了。
　　钟神秀感觉，这意思大概是来一位尸解仙还不太畏惧，要是来两位，大概就要跪！
　　因此，面对魔门六道的时候，该软还是得软一点！
　　“我知道轻重。”
　　钟神秀颔首。
　　接下来，君臣继续赏花灯，猜灯谜，通宵达旦地欢宴，宾主尽欢，一直到了第二天天明。
　　……
　　九天罡风之上。
　　钟神秀卓立于虚空，开始考虑召集法会的事宜。
　　“炎汉修炼势力，除了我道门三宗之外，也就黄泉魔宗、无生杀教、血海门、五莲宗、巫教、妖邪这魔门六道，再加上蓬莱、瀛洲两个散修代表，以及陀弥、金刚二寺……”
　　“实际上，散修已经可以忽略不计，最高不过法身，与大局无关……我当初灭一个方寸灵山，就跟玩一样……没有尸解仙的势力，就是这么悲催。”


第790章 山门
　　“先去找魔门六道好了。”
　　钟神秀想了想，飞快做出决定。
　　“魔门擅长隐匿，虽然总有魔门弟子散布于外，但山门所在，却是秘密中的秘密……当然，对于我来说不是！”
　　他如今想找魔门六道宗门，方法实在太多了。
　　随便抓一个魔门真传，然后更改对方‘源代码’，变成绝对忠诚自己，然后什么情报问不到？
　　甚至，还有更加简单的办法。
　　“我记得……当年祭天之战，那位旱魃魔仙也曾出手。”
　　钟神秀若有所思，来到长洛某处，双目中有数据流闪过。
　　在秩序之光面前，哪怕一整个世界，都可以彻底数据化，比如元洞天与玄明天。
　　当然，七曜天不同。
　　因为位格太高，哪怕是那几件唯一神性所衍化之物，就无法被数据化，必然成为Bug。
　　并且，一旦动手，可能进行到一半，就有西方真神降临。
　　因此，钟神秀虽然在元洞天、玄明天中肆无忌惮，回到七曜天，还是比较谨慎的。
　　至少，就没有彻底数据化全世界的想法。
　　不过此时，数据化一片区域，寻找历史痕迹，一点问题都没有。
　　那位尸解仙，虽然肯定有着遮掩的法门，甚至本身位格，就是干扰推演的利器，但是……这一切都没有用！
　　钟神秀如今借助唯一神性动手，位格只比尸解仙更高！
　　而操作的‘权限’，也比尸解仙更加强大！
　　很快，这片区域的数据就被解析，一幕幕不断浮现在钟神秀面前，回到了当初旱魃魔仙出世，赤地千里的画面。
　　“这是……世界的记忆啊。”
　　他探手一抓，就从旱魃魔仙身上，抓出了一缕气息。
　　“占卜！”
　　旋即，钟神秀便借助这一缕气息，开始占卜这位魔仙所在。
　　对方乃是魔门老祖，闭关之处，必然是魔门最紧要的地方，八成就是山门了。
　　下一刻，钟神秀眼睛一亮：“找到了！”
　　他右手前伸，宛若拉开了一扇无形大门，一举一动都无比自然，整个人进入门扉之中。
　　等到再出现之时，已经到了一处奇异的洞天之内！
　　所谓洞天福地，乃是依附于世界的小天地。
　　而这处洞天福地，赫然由六座高大的山峰组成，宛若一座六指山！
　　“原来魔门六道，早就将山门打造在一起了？”
　　钟神秀哈哈一笑，进入一处山峰。
　　这山峰处处莲池，有着各色莲花盛开，应当是五莲宗的山门所在。
　　“大胆！”
　　“何人敢闯五莲宗山门？”
　　一处巨大池塘中，某一朵漆黑的莲花盛开，从中浮现出一道扭曲的神尊身影：“我乃五莲宗护法——黑莲大尊！”
　　“哈哈，难怪我说怎么有些心血来潮，原来是收账之日到了。”
　　钟神秀哈哈一笑，探手一抓。
　　这黑莲大尊瞬间就变了颜色，尖叫道：“宗主救我！”
　　但没有用！
　　所有黑莲尽数化为黑气消散，它本人则是变成一串数据流，落到了钟神秀掌中，一切秘密，都无所遁形。
　　“原来不过是催生出来的半信仰体系，相当于元神境界……当初却只是一缕分身气息就差点逼得我上天无路，入地无门……”
　　钟神秀随意更改了几行数据，手中的黑莲大尊就变成了一件黑莲挂坠，其上灵光莹莹，赫然有灵宝等级！
　　“这小物件倒是不错，回去之后可以送人了。”
　　他轻笑一声，这时便看到五莲峰深处，一道法身升腾而起，化为手持五色莲花的天女。
　　五莲元君，散花天女法身！
　　“原来是太上龙虎宗掌教，东华道德真君……”
　　五莲元君喝道：“尔犯我山门，杀我护法，今日休想活着离开此处！”
　　她与钟神秀交过手，自知不是敌手，但如今却是丝毫不惧。
　　毕竟，这里是魔门六道大本营，法身超过十指之数！
　　并且，还有两位尸解仙坐镇！
　　纵然炎汉第二帝国全盛时期，联合道门三宗，也不敢说能攻打，只是逼着封闭山门，无法出世而已。
　　“我与黑莲大尊有些恩怨，宗主让我们自行解决便可。”
　　钟神秀笑道：“何必动怒呢？”
　　在说话之时，他也摇身一变，展露出龙虎道尊法身，紫气浩荡，降临魔门六峰。
　　这种动静，立即便引起其余各宗震动。
　　首先是一柄充满灭绝之意的可怕长刀，斩破虚空而至，乃是无生杀教的‘灭绝刀身’！
　　旋即，一条黄泉，一片血海，彻底封锁了钟神秀的退路，这是‘黄泉魔身’与‘血海魔躯’，乃是黄泉魔宗与血海门的掌教级人物出手！
　　“呜呜……呜呼哀哉，太上龙虎宗一代掌教，不想今日却要毙命于此，长歌当哭……呜呜……”
　　诡异的哭声中，一具表面流淌漆黑色泽，比例极不协调，充满大毁灭意味，令人一看就要混乱的六灭魔身走出，乃是妖邪道的天哭魔君！
　　在他身侧，还有一具祖巫真身，浑身肌肉虬结，乃是巫教的高人！
　　“魔门六道不愧是魔教大本营，转眼间，就有六位掌教级人物到了。”
　　钟神秀凛然不惧，紫气微微一荡，就让六大法身魔君后退数步：“本真君此来，只是为了传达朝廷旨意，特命尔等于神武二年，十一月初三，前往长洛，参加法会，共商应对西方之事……”
　　“道友此言差矣，我等原本就非朝廷册封，为何要听那个小皇帝之命？”五莲元君笑吟吟地反驳，风情万种之中，杀机无限！
　　“此时东西方大战在即，大义在我，不从就死！”钟神秀表情不变，平静回答。
　　“好啊，人家就想看看你怎么当着诸位教主的面，弄死我呢……”
　　五莲元君咯咯一笑，满面有恃无恐。
　　……
　　黄泉魔宗之中。
　　“快，快，开启大阵！”
　　“掌教去围杀龙虎道德真君了，可不要波及我等啊……”
　　一干长老、弟子鸡飞狗跳，片刻后，九道黄泉升腾而起。
　　在阵法核心，穿着一身黄色法袍的黄邪却叹息一声：“龙虎掌教，东华道德真君……”
　　他已经很努力了，才干掉诸多竞争者，从黄泉狱子升级成为黄泉圣子，下一任掌教预备。
　　但那个人，已经远远将他甩在了身后……


第791章 以一敌六
　　“好！这可是你说的。”
　　钟神秀放声长笑，龙虎道尊法身轰然一动，紫气浩荡间，抬手挥出一印。
　　龙虎印！
　　配合着降龙伏虎神印升华过后的无上神光，太上龙虎宗的传世法印瞬间膨胀，宛若一座巍峨小山，砸向五莲元君。
　　快！
　　快快！
　　钟神秀动手，完全是超乎想象的快！
　　并且，五莲元君也想不到，这位东华道德真君，敢在如此多法身围观下，还率先动手，简直是横行无忌！
　　但此时，她只能迎击。
　　散花天女法身绝美无比的脸庞之上，浮现出一丝诡异的笑容，旋即，祂手中五色莲花蓦然绽放。
　　一片片花瓣落下，有五行相生之妙，瞬间就布下五层防御。
　　轰隆！
　　下一刻，龙虎大印直接碾碎任何防御，砸在散花天女法身之上。
　　强横！
　　这一瞬，纵然是法身强者，也能感受到神印之中，浩瀚无比的力量！
　　同样是法身的散花天女，直接被大印砸成了肉泥！
　　无数血肉在肉泥中沸腾，似乎想要重新组合成为女人的脸孔。
　　这种恐怖的场面，纵然元丹元神，一见之下，也要被混乱影响，惊骇过度而伤！
　　仅仅是一击，五莲元君就感觉自己濒临死亡！
　　她心中不由生出些许后悔，这位东华道德真君，虽然上次同样败她，但绝对没有今天如此可怕。
　　随手一招之威，就能覆灭一尊法身。
　　这已经脱离了法身之界限，怕是只有仙人之威，才能比拟！
　　在钟神秀动手之时，宛若气机引动，推开了多米诺骨牌。
　　一位位魔门掌教至尊，同时出手。
　　一柄充满灭绝之意的长刀轰然斩下，被钟神秀抬剑一挡！
　　当！
　　能令无数修士道心破碎的金铁交击之声中，灭绝刀身飞快后退，刀刃之上，浮现出一个巨大的缺口。
　　钟神秀抬手一掌，无数大五行灭绝光线汇聚，刺入黄泉与血海之中。
　　这两大法身瞬间后退，但身体上已经是千疮百孔，明显元气大伤。
　　“呜呜！”
　　诡异的哭声，不断在龙虎道尊法身周围环绕，似乎想要钻入进去，污染血肉，呈现出一张张怪异的鬼脸。
　　但钟神秀双手一合，四周天哭之声就宛若被掐住脖颈的鸭子，一下熄火了。
　　“六灭魔身？呵呵……”
　　他一脚踏下，将这具诡异魔身踩入地底，有一个个黑色气泡浮现，不断炸开，从中流淌出魔血。
　　做完这一切之后，龙虎道尊法身嘶吼一声，震荡紫气，与一尊似乎完全阐释了‘力’之真意，浑身肌肉虬结的祖巫真身硬拼一记。
　　嗡嗡！
　　双拳交接之后，这尊祖巫真身连连倒退，身上接二连三炸开血洞，宛若此种法身结构，已经完全承受不住对面涌过来的力量！
　　噗噗噗噗！
　　这一切发生极快，似乎只在一瞬间，六大法身级掌教，便尽数落败！
　　甚至，连法身都即将崩解，明显元气大伤的样子。
　　最惨的五莲元君，已经气息奄奄，异化与死亡就在顷刻之间！
　　“不可能……”
　　天哭魔君声音沙哑：“纵然是张鬼吉，面对我等六人联手，也必死无疑！”
　　曾经的龙虎山掌教真君，可以算法身中的标杆，乃是最强几人之一。
　　天哭魔君的意思，就是不可能存在这么强的法身！
　　能以一敌六，甚至是碾压，这已经不是法身了，而是……仙！
　　“我并未成仙……”
　　钟神秀摇摇头，来到不断变化出女人脸庞的血泊之前：“五莲元君，本掌教再给你最后一次机会，臣服，或者死亡！”
　　此时，在五莲元君绝美的脸庞之上，一朵朵怪异的莲花烙印浮现，显然是她所修炼的五脉魔功，开始了反噬。
　　这位魔门天才，虽然将五莲魔功合为一体，有成仙之基，但若魔功反噬，危害也是其余莲脉的五倍！
　　天哭魔君等法身望着这一幕，竟然都不敢上前阻止。
　　此时的钟神秀，在他们眼中，就是高深莫测的代名词。
　　甚至，已经被打出了心理阴影。
　　若是还没有渡过心之关，难度就会变得更大！
　　“好胆色，此是欺我魔门无人乎？”
　　钟神秀正要继续上前，耳边就听到一个声音。
　　这声音说话语气充满古风，显然是一尊活了不知道多少年的老古董。
　　甚至，仅仅是话语声，就宛若拥有独特的生命，化成无数细小的虫豸，想要钻入钟神秀的法身，破坏一切。
　　“魔仙！”
　　钟神秀朗声道：“纵然你是仙人，也得守我大汉之法，尊我大汉之令！”
　　‘这人……胆大包天了！’
　　天哭魔君等掌教看到钟神秀竟然敢如此对一位魔仙说话，一个个不由心惊胆颤，拼命逃开一段距离，甚至法力联合起来，护住了各自宗门。
　　魔道尸解仙，可不是什么好脾气。
　　喜怒无常，一言不合，大开杀戒，才是常态！
　　轰隆！
　　一处虚空破碎，某道人影走了出来。
　　仅仅只是轮廓出现，这片洞天的天穹就被赤红充满，一朵朵血色的云霞蒸腾，气象万千！
　　甚至，纵然在各宗大阵内部，若有弟子看清这身影的轮廓，也会彻底沉沦，变成一具具僵尸……
　　对方，简直就宛若‘僵尸’、‘旱灾’等等概念的集合。
　　“魔门……旱魃仙？”
　　钟神秀倒是没有什么感觉，那种赤红的概念与污染，根本动摇不了他分毫。
　　旱魃仙现身之后，并未立即动手，而是望着五莲元君的位置，轻轻吹了口气。
　　呼呼！
　　一阵气流刮过，那些不断异变的血肉终于平静下来，重新组合，化为五莲元君正常的人类形态，只是脸色苍白，目含恐惧，明显心有余悸。
　　“多谢老祖相救！”
　　重伤的五莲元君向着旱魃仙一礼到地，感激道。
　　“你守好本宗。”
　　旱魃仙吩咐一句，看向钟神秀：“小友不妨与我换个战场，尽情一战！”
　　“求之不得。”
　　钟神秀没有丝毫畏惧地回答。
　　若不是魔门有两位尸解仙在，他早就将魔门那些法身尽数污染，变成NPC，好好管教一番，保管他们求生不能，求死不得，比狗还听话。
　　但现在，想要魔门低头，两位尸解仙就是绕不开的大山。


第792章 伐仙
　　魔门洞天之中。
　　空无一人之处。
　　钟神秀与旱魃仙凌空而立，互相对视彼此。
　　在钟神秀眼中，对面的旱魃仙五官如玉，但眉毛头发都是火红之色，宛若正在熊熊燃烧的烈焰。
　　甚至，哪怕法身，注视到对方真容，都会遭到灼伤。
　　并且，除了此位尸解仙，在战场边缘，除了几个法身之外，还有一道隐秘的神念，正在窥视他的一切。
　　‘第二位……尸解仙么？’
　　钟神秀心里有些好笑。
　　他知道，这些魔门中人，肯定认为他有什么天大机缘与至宝。
　　否则的话，根本没办法解释这一切。
　　区区一个破落家族后裔，突然间就成就法身，甚至是法身中的绝顶巅峰——说出去都没人信啊。
　　修仙又不是练武，越往后，瓶颈越难，需要时间也越多。
　　但是，钟神秀已经到了不惧身上秘密暴露的阶段。
　　任凭他们如何垂涎，敢来伸手的，直接打死就是，简单痛快！
　　“请！”
　　旱魃魔仙略一抬手，虚空之中，就有无穷赤色光华洒落。
　　这些光华宛若有着自己的生命一般，不断流淌，又变化成九头怪鸟、巨蟒、蛟龙等等形象。
　　钟神秀仍旧是龙虎道尊法身，紫气浩荡三千里，蓦然伸手一掐诀。
　　一抹幽暗浮现。
　　浓郁的幽暗与紫气缠绕，化为大片黑紫之色，浸染着这片天空。
　　原本，旱魃魔仙出世，必赤地千里。
　　但如今，那千里赤光，却被紫黑之气轰然驱逐，甚至开始反向侵蚀。
　　在旱魃魔仙的眉毛、头发之上、一点点紫黑色浮现，宛若小虫，不断啃噬着原本的一切。
　　这是钟神秀在用黄天之法，侵蚀原本尸解仙的领域。
　　此种奥妙，纵然外界那几个法身瞪大眼睛，也只能看懂一两分而已。
　　方圆数千里之地，天穹渐渐变得一片紫黑，那原本的赤光，几乎消失不见。
　　这代表着某种压制！位格上的压制！
　　“不可能……”
　　天哭魔君喃喃道：“仙人怎么会在位格上，输给一位法身？！”
　　“除非……拥有奇宝？”
　　法身真君都不傻，甚至已经有人联想到了唯一神性之上。
　　然而，此时却只能无奈摇头。
　　唯一神性之流，是仙人才有资格觊觎的珍宝，他们这群法身看一眼都是奢望。
　　“旱魃师叔可能会打出真火，然后动用……仙术！”
　　黄泉魔宗掌教真君突然说道。
　　仙人！
　　尸解仙也是仙人，跨过那道界限之后，便可炼就仙气，施展仙术！
　　上古仙人，仙术一展，几乎有令天地改换之威。
　　比如当初炼天壶中所藏一道仙术，就是上古所留，纵然伴随光阴流逝，威力大减，也能轻易灭杀一尊法身！
　　炎汉仙法所成就的尸解仙，或许品级不如上古天地人等仙，但好歹跨过了界限，同样可以施展仙术！
　　可以说，尸解仙的强弱，大部分都由仙术决定！
　　如同道门三宗、魔门六道此种庞然大物，从修炼入门开始，各种道术就一脉相承，便是为了日后组成神通。
　　而神通炼化为神光，到了最后，就是为仙术所准备！
　　可以说，也只有这等大派，才有仙术传承。
　　其余的散仙宗门，连尸解仙都出不了，更遑论仙术了。
　　仙术之于仙人，就如同神通之于神通修士，神光之于元神！
　　“师叔要动手了。”
　　天哭魔君淡淡道。
　　下一刻，诸多魔君感觉自身神识都受到了屏蔽。
　　一个‘黑洞’，可怕的‘黑洞’，自战场中心浮现，不断向外扩散。
　　不可言、不可听、不可思……
　　那是纯粹的破坏、极致的湮灭……
　　黑洞扩张，直接将钟神秀吞噬进去。
　　‘终于得见尸解仙全力出手……’
　　钟神秀宛若身处外太空一般，失去一切重力、甚至都感应不到丝毫天地元气乃至规则……
　　似乎一切的一切，都归于虚无！
　　归墟之道！
　　“果然是魔仙之术！偏向虚无与毁灭……”
　　“只是……比预想中还要弱一点啊，果然……尸解仙只是无奈成仙之法门……”
　　他叹息一声，双手轻轻拨动。
　　仙术传承，太上龙虎宗同样有！
　　而其核心神通，便是——十二元辰宙神光！
　　“光阴在手！”
　　钟神秀手中浮现出一座青铜浑天仪，其上标满各种神秘符号、黄道星轨……
　　这是光阴在他手中的具现！
　　而此时，伴随着钟神秀伸手轻轻拨动。
　　浑天仪蓦然向后倒转。
　　这一片区域的光阴，也同样向后倒流。
　　片刻之前，各大法身魔君还不知道出了何事，就听见旱魃仙一声惊呼：“光阴！光阴！”
　　“正是光阴。”
　　钟神秀一笑回应。
　　他逆转了这片时空，回到片刻之前，却没有逆转尸解仙本身。
　　虽然依靠唯一神性，他完全可以做到这一点，但将旱魃仙时间回拨到片刻之前，并没有丝毫作用。
　　反而现在，就相当于这位旱魃仙发出一道仙术，然后仙术效果却莫名其妙地消失了，对祂的打击更大。
　　“道友既然出手，也请接我一招！”
　　钟神秀哈哈一笑，略微一抬手。
　　无数光阴、三千世界、万千法术……林林总总，宛若汇聚成一道洪流，而他则是手持洪流，冲杀向了旱魃仙。
　　纵然法身又如何？位格足可逆伐仙！
　　无形无质的法术与概念，此时宛若形成了一柄战刀、又宛若巨锤，被钟神秀持在手中，轰然斩落。
　　轰隆！
　　刚刚发出一道仙术的旱魃仙避无可避，只能伸出双手抵挡。
　　噗噗！
　　他衣衫破碎，两只手掌蓦然变幻，长出九根手指头，每根手指之间都有肉膜相连，表面覆盖着大量扭曲鳞片。
　　此时双手遮天，足以抵挡任何攻击。
　　但下一刻，这双撑天魔手就被轰然击溃！
　　钟神秀手持洪流，劈砍在旱魃仙胸口。
　　……
　　天哭魔君若有所觉地抬头，忽然看到天空阴沉，下起血雨。
　　“这不是普通的雨水，而是……仙人之血？”
　　望着手上青碧如玉，宛若下一刻就将浓缩为碧玉结晶的血液，天哭魔君的声音中都带着颤抖。
　　“是东华道德真君！他只是法身，竟然可以逆流伐仙！”


第793章 第二
　　仙人仙人，仙在前，人在后，代表生命形态的彻底升华与质变。
　　古书有记载，仙人之血，为青天碧血，落地化为明玉！
　　此时天穹宛若碎裂，洒落仙人之血，其意不言自明。
　　“仙人……受伤了！”
　　“东华道德真君……只是法身啊！”
　　魔门六道，山门之中，那些低阶弟子根本连看都不敢看外界。
　　但黄邪作为圣子，还是有着一点实力的，靠着大阵守护，观测外界一角，不成丝毫问题。
　　当然，他也不敢看战场中心。
　　毕竟，尸解仙本尊，他若看了，第二天就可以加入黄泉魔宗的道兵飞僵战团了。
　　但之前尸解仙大战，整个洞天之中，天象接连变幻，都在黄邪眼中。
　　“旱魃出，赤地千里……我魔道尸解之法有六，每一门都是惊天地、泣鬼神的无上篇章……太上龙虎宗，也有一篇太阴炼形之法……但东华道德真君还不是仙人呢……”
　　黄邪先是望着漫天赤光，与有荣焉，然后就看到了天穹一下变得昏暗，漆黑一片，心灵都宛若蒙上了阴影。
　　不多时，碧玉一般的仙血洒落下来，让他彻底呆在那里。
　　片刻后，他皮肤上浮现出一个个巨大的黄色水泡，不断炸开，其中流淌出恶心的脓液……
　　“不好，圣子道心失守！”
　　一名长老见此，立即想也不想，抬手就将黄邪打晕，命人抬了下去。
　　他转而望向大阵之外，同样被吓到了：“法身伐仙？这……遍数炎汉仙史，都找不到一例吧……唉，我等老朽，连出阵观战的资格都没有，一辈子法身无望，何谈仙人？”
　　就在这时，他看到……外面的环境，蓦然又发生了改变。
　　碧绿色的仙血消失无踪，一缕缕赤光再现！
　　甚至，虚空之中，开始生长出一张张奇异的面容，它们有男有女、有老有少，却尽皆望着一个方向，眼眸中有虚幻的血液流出。
　　同一时刻，钟神秀也感受到了淡淡的危险。
　　一张张脸孔自虚空中浮现，带着极致的诅咒！
　　“第二位尸解仙？”
　　他轻笑一声，身形瞬间化为一串数据流。
　　在大量数据之中，有丝丝缕缕的黑气被排斥出来，消散于虚空之中。
　　借助秩序之光的能力，这第二位尸解仙的偷袭，被他轻易化解。
　　钟神秀的身形在原地再次出现，眼眸中闪过一缕奇异的光华。
　　旋即，魔门的第二位尸解仙，就浮现在他眼前。
　　那是一道淡淡的轮廓，此时却在被无数信息所侵染。
　　甚至，在宛若接触不良的闪烁屏幕之上，几道信息已然浮现出来：
　　【姓名：炫暨】
　　【境界：尸解仙】
　　【状态：失乐（恢复中）】
　　……
　　“失乐？木得感情？”
　　钟神秀略有些好奇地望着第二位尸解仙，那一条淡淡的影子，果然感受不到对方多少感情。
　　纵然偷袭失败，也没有什么沮丧的意思。
　　‘失乐，是一种伤势……这很容易联想到西方唯一神性的衍化物——‘失乐园’啊！’
　　‘当初，这位尸解仙也曾参加西方战争，然后被失乐园所伤……到现在都还没有恢复？’
　　钟神秀嘴角略微勾起，伸手在数据栏上略微一动。
　　尸解仙的境界模糊了一下，但并未消失。
　　显然，在晋升古仙之前，要将一位仙人的境界打落，还是有些勉强。
　　但状态一栏，略微模糊了一下之后，失乐后面的（恢复中）已然消失不见。
　　甚至，淡淡的‘伤势加重’标签，飘然浮现。
　　炫暨原本不欲出手，毕竟受着伤，但在旱魃仙战败之后，却是不得不出手。
　　然而，当祂偷袭一击，却无功而返之后，又忽然发现，自己心中……莫得感情了。
　　欲望与情绪，是一个人行动的原动力。
　　而若人没有了感情，那跟块石头也没有什么区别。
　　不想动、不想听、不想活、不想死……
　　此时，这位尸解仙就淡漠地发现，自己的情绪又在飞速消失，甚至连惊骇的念头都变得平淡，自救的念头都即将消失不见。
　　一切，又宛若回到了当初，被失乐园重创之时！
　　好在祂毕竟是仙人，钟神秀也没想让这位魔仙陨落，小惩大诫之后，就开始收手。
　　炫暨长啸一声，努力维持着一线清明，淡淡的影子消失不见。
　　祂要回转洞府，那里有七情六欲年华池，是专门为了应对失乐园的伤势所建，他要在自己求生意识彻底消失之前，去池水中汲取凡人的七情六欲以自救！
　　这位尸解仙说走就走，刚刚准备发威的旱魃仙人，就只能怔在那里。
　　“此时，汝等考虑得如何？朝廷之令，听是不听？”
　　钟神秀也没有动手，随手抛着一把钥匙，眸光扫过了五莲元君。
　　差点被一击打死的五莲元君浑身一颤。
　　“技不如人，还有何好说？法会之日，我等自会参加，同时听从朝廷安排！”
　　最终，还是旱魃仙人承诺道。
　　他感觉之前还是小看了这位东华道德真君，如今看来，对方不仅是法身绝顶，尸解仙难以拿下，更是突飞猛进，到了可以逆流伐仙的地步！
　　其实力，或许比当初那位皇室尸解仙还要可怕！
　　“既然如此，我就在长洛等候佳音了。”
　　钟神秀哈哈一笑，伸手往前一推。
　　虚空宛若打开一扇无形的大门，任凭他走入进去，消失不见。
　　……
　　“这……”
　　良久之后，天哭魔君无语道：“这里乃是我魔道洞天，怎么跟东华家后花园一样，他想入便入，想出便出？”
　　“师叔，您与炫暨师伯如何？”
　　血海门掌教担忧问道。
　　“我无妨……”
　　旱魃仙胸口的伤势虽然看起来恐怖，实际上却没有什么。
　　祂的旱魃之躯，已经近乎不死不灭。
　　“倒是炫暨师兄，被那东华暗算一记，怕是伤势加重，不容乐观……”
　　旱魃仙人叹息一声，身形慢慢淡化。
　　留下一干法身真君，简直无语了：“不仅伐仙，更以一敌二，还特么的赢了？”
　　他们感觉这太不可思议了。
　　“等等……这位东华道德真君之前在西方游历，大战方归……或许，在西方获得了天大好处，比如……唯一神性？”
　　黄泉魔宗宗主有了猜测，旋即又是苦笑。
　　纵然猜到了，又能如何呢？


第794章 佛陀
　　陀弥寺。
　　总宗山门所在。
　　虚空打开，钟神秀的身影浮现。
　　他望着前方的古刹，倒是颇有些感慨。
　　炎汉一向是仙道势力强盛，偶尔魔门六道出来抢镜。
　　至于佛门与散修，就硬生生被压迫成了老咸鱼与小透明。
　　“不过总体而言，道门两宗都要在海外设立分部，此时的梵门，倒还算安分……虽然，这只是由仙梵之道的不同而决定的。”
　　钟神秀自言自语了一句。
　　仙道贵独、贵私……说句不太好听的，哪怕炎汉第二帝国覆灭，整个东土尽数被西方列国割据，对搬迁到海外的修仙宗门也没有多少影响。
　　哪怕想要优秀弟子，也可以定期派人往大陆搜集寻访。
　　而梵门不同！
　　修佛之道，还是讲究一点普渡众生、众生普渡的……也就是说，需要百姓信奉！
　　因此，仙道可以将山门放在深山老林，数十年不与外界交流，佛门古寺却办不到。
　　“这么看起来，还是佛修之道，与信仰之道更加重合啊……”
　　钟神秀思索了一番，旋即，眼前就浮现出一尊身高六丈、金碧辉煌、作怒目状的罗汉金身。
　　“宝相罗汉，东华前来拜山！”
　　钟神秀笑眯眯道。
　　这一尊‘阿罗汉金身’，显然就是陀弥寺主持——宝相罗汉所证就的道果。
　　而罗汉果位，堪比法身。
　　至于尸解仙？在佛门之中，又被称为‘佛陀果位’，或者‘大觉金仙’，一直神秘莫测。
　　根据朝廷情报，应当有一位存在。
　　但钟神秀可以肯定，不在这陀弥寺中。
　　‘说起来……这位佛门尸解仙也是惨，自身道统实力不足，不论仙道魔道都干不过，只能低调行事……一直当老咸鱼。’
　　‘甚至，比散修更受仙魔两道猜忌，谁让你有大觉金仙呢！因此打压多有，之前就一直没见佛修们怎么在修炼界中搞事，大概是走官府与平民路线的……’
　　‘但现在，感觉佛门的春天要来了啊，只要魔道不跟他们抢食。’
　　钟神秀思维连动，耳边则传来宝相罗汉的声音：“原来是东华道德真君，还请入内奉茶！”
　　阿罗汉金身法相一收，现出一位身披大红袈裟的中年和尚，耳垂如珠，笑口常开，宛若一尊弥勒。
　　“叨扰了。奉茶倒也不必，本真君此次前来，只是有一事要通知主持……十一月初三，皇室准备举办一场法会，既是为炎汉国祚祈福消灾，也是为将来大战做准备，主持与那位佛陀不可不去。”
　　钟神秀笑眯眯道。
　　宝相罗汉笑容不减：“我等乃是方外出家之人……”
　　“魔门六道已经集体同意，莫非主持以为自己能比得过整个魔门之力不成？”钟神秀笑吟吟地反问一句。
　　“魔门六道，尽数同意？”
　　宝相罗汉吃了一惊，毕竟钟神秀直接开个门就往他这里来了，消息还没有传递过来。
　　但他知道，对面不会故意编个谎言骗他，自取其辱，当即双手合十：“阿弥陀佛，既然如此，老和尚准到！”
　　“倒是识时务。”
　　钟神秀点评一句，身影没入虚空之中，消失无踪。
　　宝相罗汉望着这一幕，怔怔不语。
　　过了片刻之后，一道流光飞奔过来，却是一位施展了神足通的和尚，叫道：“主持大师，有急报！”
　　宝相大师落在地面之上，恢复了笑口常开之表情：“出了何事？”
　　“宝光大师以他心通传来消息……东华道德真君一人挑了魔门六道，压服六大掌教真君、独斗两大尸解仙，最终全身而退！”
　　那和尚说话中都带着颤抖，满脸都是难以置信的神采。
　　“东华道德真君？！”
　　宝相大师袈裟忽而一颤，双手合十，再次高宣佛号：“南无金光智慧佛！”
　　这一刻，他的意识无限拔高，进入了某处冥冥的洞天福地。
　　或者说——掌中佛国之中！
　　金色的光辉洒遍天空，金色的曼陀罗开满大地。
　　位于这处天地正中的，赫然是一尊金色的大佛！
　　祂盘膝而坐，手掌朝天，掌中修建了一座巨大的城池，有无数人进进出出。
　　不仅如此……祂身躯的每一处，都似乎经过改造，被利用起来，修建了一个又一个群落，居住着数以千万计的信徒。
　　似乎，这一尊金佛，便是一个世界！
　　罗汉金身之道，几近于信仰之道，而信仰之道，最为重要的，就是契约与承载！
　　神与人签下契约，人以信仰供奉，神则以死后灵魂升上神国回报。
　　想要成为大觉金仙，便要以自身，承载信徒之灵魂！
　　正因为如此，佛门尸解仙受到的束缚，远比仙魔两家尸解仙要强，不要说出手，就连动弹一下，也会导致信徒伤亡惨重，自身遭到反噬。
　　因此，这位佛门尸解仙蛰伏，也不完全是因为仙魔两家过于强势之原因。
　　“南无金光智慧佛！”
　　宝相罗汉再次行礼。
　　这位大觉金仙，便是一座佛陀，金光智慧佛！
　　宝相罗汉神色虔诚，将最近的消息说了：“弟子不知该如何处置，还请佛陀示下。”
　　巍峨高大的佛陀并无丝毫动作，只是眼眸忽然变得慈悲，自脑后浮现出一轮又一轮智慧光圈。
　　忽然，宝相罗汉看到自己身上，有极其细微的数据流显化而出，不由大惊失色。
　　他知道自己已经中了东华道德真君的计策，将这处佛门要害之地暴露。
　　不仅如此，那位真君实在可怕，竟然能于不知不觉间在他身上种下如此手段。
　　想必，要取走他的性命，也不会太难。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观！”
　　金光智慧佛发出一声佛唱。
　　那细微的数据流一瞬间变得极为虚幻，如雾似电，仿佛下一刻就要消失。
　　轰隆！
　　突然，它又变成一只数据眼珠，将四周一切都扫视在眼中，这才消失不见。
　　宝相罗汉望着震动的金光智慧佛，忽然身体有些颤抖。
　　自家佛陀，似乎在与那位真君的试探之中，小小失利了一手？
　　那只是一位罗汉啊！


第795章 震撼
　　神武二年。
　　东华道德真君连闯魔门六道，独斗二大尸解仙，又压服佛门的消息，突然轰传修行界！
　　但凡听闻之修士，无不瞠目结舌，惊骇失语。
　　虽然东华道德真君曾经是天下第一元神，后来或许是天下第一法身，但那……可是仙人！
　　仙凡之别，判若云泥！
　　若不是如此，当年的东海旁门散修，也不会被赶出中土精华之地，不得当时还有尸解仙坐镇的皇室召唤，都不敢迈入中土一步！
　　没有尸解仙，根本无法左右炎汉第二帝国的局势！
　　而如今，一个例外出现了！
　　那便是太上龙虎宗掌教，东华道德真君！
　　太平宗。
　　太平广妙真君望着手上情报，简直无法言语：“法身战魔仙？这老弟……不，钟老哥实在厉害啊！”
　　他一向不修口德，哪怕之前有救命之恩，对钟神秀仍旧一口一个老哥哥自居。
　　但现在，居然也甘拜下风，做了小老弟。
　　“不错……看来炎汉第二帝国，已经恢复之前盛景了呢……呵呵，那场法会，老夫似乎也不得不一去了……”
　　太平广妙真君耳中，突然响起一个细细的声音。
　　“我可是听闻那两位老友联手，仍旧无法拿下那位，相反还各自吃了小亏的样子……如今那位真君，可算我炎汉第一人了。如此一人，足以将帝国局势挽回之前极盛之时，只是，皇室未必愿意而已，桀桀……”
　　对于此等世界来说，一个大势力的兴衰，的确就是一个至强者决定的事情。
　　而太平广妙真君听得最后一句揶揄之语，不由若有所思。
　　……
　　帝都。
　　长洛皇宫。
　　“朕的妹夫，东华道德真君……竟然如此？如此……”
　　神武皇帝望着手上奏报，已经不知该如何是好了。
　　在他对面，则是合一真君与九灵龙母元君，也是一脸震撼。
　　“幸好……真君是我皇室中人。”
　　神武皇帝长出口气：“如此一来，整合国内势力的计划，可以继续推进下去了……”
　　“报！”
　　正在这时，外面传来一声尖锐的太监嗓音。
　　“何事？朕不是说过，不遇天塌地陷之事，不要打扰朕与两位老祖叙话么？”
　　神武皇帝眉头一皱，那种生杀予夺的威严，顿时令外面站岗的士兵都一个激灵。
　　“启禀陛下，各州急报，青王、元王、长命元宗、呼和山等势力尽皆献上降表与贡品……”
　　那太监继续道。
　　“什么？”
　　神武皇帝大惊，旋即又是大喜。
　　他这个皇帝做得实在悲催，上位之后天下便四分五裂，反王都冒出来好几个，怎么看怎么一副王朝末年的悲催样。
　　但没有想到，仅仅只是一夜之间，局势就变了。
　　天下各大诸侯纷纷归顺，一副炎汉第二帝国又是天命所归的样子。
　　“天命！天命？”
　　神武皇帝突然有些感悟，望着合一真君高深莫测的脸色，悚然一惊。
　　自古天意高难问。
　　而如今炎汉第二帝国的天意，实际上就是那一位的意思！
　　虽然这是好事，但东华道德真君，毕竟不是真正皇室血脉啊！
　　长久以往，还怎么了得？
　　甚至，对方日后的子嗣，说不得也有争夺大宝之权力！
　　放在真正的封建古代，别说驸马，公主嫁出去都是外人了，子嗣更不可能有什么继承权。
　　但这个世界不同，有一位尸解仙，就是最大的底气。
　　若不能继承，别人都能另建一个帝国！
　　“这……该如何是好？”
　　神武皇帝蓦然感觉之前的欣喜荡然无存。
　　“皇帝，你是个明白人，自当知晓利害。”九灵龙母元君好听的声音传来：“本元君不管你心里如何想法，但面对那位之时，决不能展露出一丝一毫，纵然他要当皇帝，你也要含笑答应！”
　　作为法身真君，九灵龙母元君远比神武皇帝现实。
　　并且，更加知道尸解仙有多恐怖！
　　“而实际上，东华道德真君何等人物？你这皇位，在他看来，宛若一只死老鼠……”
　　合一真君道：“暂且就当咱们请了一位太上长老坐镇，如此一算，咱们还大赚了呢。”
　　“是啊……当初拉拢之时，也没想到那一位竟然能如此……如此……妖孽。”
　　九灵龙母元君也没话说了。
　　……
　　“呵呵……”
　　钟神秀旁听了整个经过，点点头，感觉还算可以。
　　这些掌权者还算理智，于是大摇大摆地走了出去。
　　这是极为惊悚的一幕！
　　不说皇宫的诸多高手、万般大阵、乃至一些灵宝守护，就算是靠得最近的合一与龙母两大法身，都没有丝毫发觉，他们在机密讨论之时，钟神秀一直在旁边围观旁听！
　　“说起来……一个帝国，我还真没放在眼里，当然，更拉不下脸抢大舅子的基业……”
　　钟神秀撇撇嘴，回到自己府邸。
　　如今成为了炎汉天下第一人，他的感觉是——没啥感觉。
　　自从完全消化唯一神性之后，他就知道，自己若是有意，便可将这炎汉第二帝国搅动得天翻地覆，但那完全没有意义。
　　纵然是尸解仙，对于真神而言，又算的了什么呢？
　　不过是一群井底之蛙罢了！
　　自己超越尸解仙之后，就不需要再在意祂们，而是需要将目光，放向更高的境界。
　　比如说……真神！
　　‘我有着预感……不是占卜，而是大数据分析……一旦我晋升真神，必然会跨过某个界限，引来更多关注……’
　　‘既然如此，不如趁着这个特殊的状态，多弄一些好处……比如，搜刮更多的唯一神性！’
　　‘这次的东西方大战，就是最好的舞台！’
　　钟神秀眸子中闪过一丝期待。
　　吞噬大摩神性，以及原典之中获得的真神奥秘，令他对于真神之后的境界，也略有所知。
　　比如，哪怕是真神，也需要唯一神性，但其中有着一个相性问题。
　　例子就是‘潮湿骨林’，这件唯一神性的衍化物曾经惹得旧神大战，门之主却不感兴趣。
　　原因是它能补全旧神的某个权柄与缺陷，却对门之主无用。
　　“所以……真神之后，想要进步，需要补全与消化符合自身的更多唯一神性么？”


第796章 法会
　　十一月。
　　天降瑞雪。
　　长洛之外，已经搭建好了一座巨大的法坛。
　　这法坛按照钟神秀的指点，建造成了罗马斗兽场的样式，一层层云床以同心圆不断向外扩散，不过是内高外低。
　　到了法会开启之日，一道又一道流光从天而降，落在相应的云床之上，显化出一位又一位修行之士。
　　无数仙禽、流光、法宝……一位位凡俗眼中的仙人施展各色遁法入席，绝对是长洛居民永生难忘的景象。
　　而伴随着一声洪亮的唱名，真正有分量的大宗掌教也开始入场。
　　“瀛洲海阁、蓬莱剑派掌教到！”
　　这两者乃是散修宗门的代表与领头羊，有法身真君坐镇，更一开始就倾向朝廷。
　　并且，钟神秀还是法身之时，就覆灭了方寸灵山的威慑犹在，可以说这两宗是最积极相应的大宗门之一。
　　“陀弥寺宝相罗汉、金刚寺晓元大师……到！”
　　虚空之中，天花乱坠，地涌金莲。
　　两尊罗汉法相收敛神光，化为平平无奇的两个大和尚，盘坐在莲台之上，四周还有无数沙弥、武僧、文僧侍奉。
　　一层又一层的光芒落下，璀璨如同星河恒沙，结合了无数愿力与佛门咒法，似乎蕴含无穷玄妙，令修为低些的道士不自觉就要沉迷进去，皈依佛门。
　　在这无穷光芒之中，甚至可以隐约接引至某处掌中佛国。
　　一尊高大伟岸，宛若世界承载的金光古佛，在其中若隐若现。
　　“南无金光智慧佛！”
　　“南无金光智慧佛！”
　　“南无金光智慧佛！”
　　一声声礼赞，让在场的修士纷纷色变：“佛门果然底蕴深厚，不愧为仙魔之下第一，居然真的有一尊尸解仙，不对，是大觉金仙！”
　　“可恨我等散修没个传承，只能远走海外，备受欺凌！”
　　瀛洲海阁与蓬莱剑派的掌教真君互相对视一眼，心里都是憋屈。
　　“桀桀，佛门秃驴，也敢猖狂！”
　　就在佛音禅唱几乎笼罩全场之时，一个怪笑传来。
　　所过之处，方圆千里，尽皆呈现赤光。
　　“是魔门，魔门到了！”
　　“这是……旱魃啊！”
　　“也唯有魔门，敢不给佛门面子，不过你看这赤光，居然特意避开了长洛……这代表什么？魔门尸解仙，对朝廷低头了……不可思议！”
　　……
　　赤光之中，魔门六大掌教真君走出，各自落座。
　　五莲元君也在其中，冷哼一声，在场议论纷纷的修士都尽皆心口一痛，有的还直接口鼻溢血，不由脸色大变，再也不敢多嘴多舌。
　　赤光之中，隐约有一道人形，抬手一展，无穷魔光就向佛光欺压过去。
　　佛光却并没有纠缠意思，隐约听得一声佛号，便主动退避三舍，只牢牢占据一隅。
　　“魔门中人，还是一贯的嚣张啊，哈哈，你们不让说，老子偏偏要说！”
　　一个粗豪的声音响起。
　　在场修士，纷纷想看哪个这么大胆子不怕死，但当看到一身葛黄麻袍，五官奇古的太平广妙真君之时，却是一点都不吃惊了。
　　敢与魔道掰手腕的，自然只有道门三宗！
　　伴随着太平宗与妙济真宗的人到来，天空之中，两团清气升腾而起，一片演化黄天，一片化为诸多至宝之形，隐隐与魔道分庭抗礼。
　　最终，一切清气、魔光、佛音都尽数消停下来，场中就成了仙魔两家占据六成，佛门偏安两成，两大散修宗门占一成，其余散修宗门瓜分剩余区域的场面。
　　这也可以看做天下修炼界的缩影。
　　“诸位都到了，很好。”
　　便在这时，一个清清如玉的声音从法坛中心，最高处传来。
　　虚空一闪，钟神秀的身影飘然浮现。
　　伴随着他的出现，一道混沌之气轰然而起，浩荡无穷，威压万千。
　　不论佛门、仙魔两家、还是其余散修的气象，都尽数被压制。
　　如果说他们都是凡人打架的话，那这片混沌，就是高高在上的‘天’！
　　仙魔佛等见识过钟神秀手段的还好，其余没有见过的大派宗主、散修高人……看到这一幕，无不瞠目结舌。
　　“本次法会，以抗击西方为主旨，任何不从者，皆为炎汉罪人。”
　　钟神秀目光扫视一圈，发现没有一个敢炸刺的，这才温和道：“本座同样也是道门三宗之一的掌教，这法会，还是需要另外一人主持。”
　　他一边说，一边从虚空中拉出一人，正是神武皇帝。
　　神武皇帝穿着大祭之日才穿的衮服，倒也威严满满，此时轻咳一声，站在钟神秀身边，宛若发言人一样：“我炎汉与西土之仇，自上古而起，一向不共戴天，如今还望各位慷慨相助，共渡难关。”
　　一通客气话之后，神武皇帝终于图穷匕见：“为此，朕愿意捐出‘万仙阵图’，作为本次大军坐镇之物。”
　　“竟然是‘万仙阵图’！”
　　太平广妙真君都有些惊讶：“皇室这次可谓掏出血本了啊！”
　　这‘万仙阵图’，乃是上古之宝，不仅自身乃是一件洞天之宝，攻防一体，哪怕容纳百万修士大军都不成问题，更烙印了一份‘万仙阵法’！
　　此阵据说传自太皇天，乃是太古第一杀阵，若有万仙来朝，施展此阵，甚至能屠戮真神！
　　奈何……
　　钟神秀扫了一眼，感觉如今想要凑齐一万位尸解仙……有些做梦。
　　即使如此，以数位尸解仙为核心，法身真君为羽翼，诸多修士为基石，运转太极两仪、四象八卦……也是犀利无比。
　　至少，第9序位的职业者，来多少都是送死！
　　毕竟，西方的近神者，也不会有太多，说不定不超过十指之数。
　　“既然如此，还有何好说？”
　　太平广妙真君哈哈一笑：“便与西方拼了！”
　　“我妙济真宗赞同。”
　　“五莲宗赞同！”
　　“金刚寺……赞同！”
　　……
　　一片众志成城中，钟神秀微微一笑：“既然如此，我太上龙虎宗，也赞同……并且，今日诸位盟誓，不可缺了祭品，普通牛羊太过乏味，不如让本尊去找一个得趣些的，如何？”


第797章 惊吓
　　片刻之前。
　　长洛城中。
　　一支普通商队缓缓驶入城门。
　　“尊敬的拜厄斯伦阁下，这里就是东方人的王都了……”
　　马车内，一名东方模样的商贾恭敬地对命运教会的大主教、第8序位的职业者、【命运扰动者】说道。
　　“马尔，在外界，不可直呼我的名。”
　　拜厄斯伦沉声回应，此时他的形象，赫然也是黑发黑瞳。
　　很显然，这是一支间谍商队，甚至，规格很高，高到要由一位第8序位的职业者作为核心。
　　“是我失误了，大人。”
　　马尔连忙低头。
　　拜厄斯伦掀开车窗一角，脸上浮现出一丝震撼：“一座伟大的城市，我仿佛看到了无数人的命运与它连为一体。”
　　作为命运一系的职业者，到了这里之后，他能看到这个东方国度的更多东西。
　　并且，有着意外的惊喜：“长洛城外，联盟法会……可惜，我不能亲自过去，否则必然会被那些伪神发现……”
　　实际上，这整支车队都是真实存在的，也都是实打实的炎汉之人。
　　只有这个商贾领队，与拜厄斯伦有些问题。
　　而其中真正的职业者，只有拜厄斯伦一人，其余人伪装成普通商团，走官道光明正大地进入长洛，以这座城市每天的人口吞吐量，并没有引来一点怀疑。
　　甚至，拜厄斯伦有着独特的隐蔽技巧。
　　只要不与尸解仙照面，都没有人能发现破绽。
　　现在看来，计划进行得很顺利。
　　“接下来……我需要收购一家商会，更好地潜伏下来。为大军传递情报……必要时刻，制造混乱……”
　　拜厄斯伦默默想着。
　　也唯有能从命运中获得警示的他，才能担负此等重任。
　　至少，哪怕尸解仙发现了他，想要动手，他都会提前得到命运的警示，从而做出有效应对。
　　并且，也能在未来的战争中，发现命运赐予最好的机会，做出最恰当的攻击。
　　为此，他还特意带来了一件十分可怕的诅咒之物——地狱之门。
　　据说，这件诅咒之物能连通一个强大的维度，将源源不断的恶魔与邪兽，送到这个世界上！
　　可以说，论负面效果，一些唯一神性的衍化物都未必能比得上！
　　但就在这时，拜厄斯伦却感受到一阵强烈的心悸！
　　“不……伟大的命运……怎么会被欺瞒？”
　　他脸上浮现出极致的恐惧与愤怒，望着一道紫气落下。
　　整支车队，包括马车，以及跟他一起的那个商贾，都在一瞬间化为飞灰。
　　天地立变！
　　等到回过神来之时，他已经站在了一处巨大的法坛之前。
　　无数目光往来，宛若在看一个死人！
　　“这不可能！”
　　早在进入长洛之前，拜厄斯伦就做过多次占卜，结果显示危险虽然存在，但只要谨慎就可渡过。
　　并且，也没有看到命运的黑洞与漩涡。
　　然而，此时的他，才发现，自己的灵觉似乎被蒙蔽了。
　　没有发现命运的黑洞，是因为自己早早就站在了黑洞之中！
　　这里的漩涡，超乎想象的庞大！
　　“……今日诸位盟誓，不可缺了祭品，普通牛羊太过乏味，不如让我找一个得趣些的，如何？”
　　这时，钟神秀淡笑之声，才传了过来。
　　他实际上觉得‘万仙大阵’这名字不太吉利，但也没有办法明说，只能将气撒在这个有着一面之缘的间谍身上。
　　毕竟，西方第8序位的职业者，相当于强法身。
　　作为盟誓出战之前的祭旗之辈，份量应当足够了吧？
　　虽然，即使尸解仙，不面对面都未必能识破这位命运大主教的伪装，但当此人进入长洛之后，一切就都无所遁形。
　　‘秩序之光’的能力，简直无法估量，轻易便帮助钟神秀找出了间谍。
　　想到这里，他淡漠伸出手指，轻轻一点。
　　波！
　　拜厄斯伦脸上浮现出极致的恐惧之色，眉心一个血洞浮现，隐约可见白色的脑浆在不断蠕动。
　　“命运之逆转！”
　　下一刻，拜厄斯伦逆转了自身的命运，没有被一击爆头。
　　相反，他状态前所未有的好，已经将一张人皮拿在手上，抛了出去。
　　这就是诅咒之物——‘地狱之门’！
　　据说它最初来自一位杀人狂职业者，对方受到了某位邪神的呓语干扰，行事变得越来越癫狂，疯狂地狩猎着一位又一位高阶职业者。
　　最后，在被执法者捉拿之前，他剥下了自己的皮，与那许多受害者的血肉与骨头一起，共同搭建了一座地狱之门！
　　漆黑的人皮被拜厄斯伦扔出，在半空中不断膨胀，宛若正在搭建的帐篷，被一根根白骨支起架子，最终变成了一扇诡异血肉大门的形态。
　　吱呀！
　　大门一下打开，从中满溢出疯狂、混乱、以及邪恶！
　　“直接连通另外一个世界么？有趣！”
　　钟神秀饶有兴趣地望着这扇打开的空间之门。
　　只见一头长着山羊头、浑身缠绕着烈焰的邪恶生物，嘴里嘶吼着充满堕落的语言，从地狱之门中走出，仰天准备发出一声咆哮。
　　然后，这头生物就看到了万仙法会。
　　那一尊尊元丹元神修士，脸上露出莫名而诡异的笑容，正盯着它，宛若在看一道美味。
　　一位位法身大佬，各自展露出了部分邪异的法身，包含极致的痛苦与混乱。
　　更加可怕的，是那一位位尸解仙，赤光汹涌、佛音禅唱、黄天侵袭……
　　而在这诸多仙人簇拥之下，则是一位剑眉星目的年轻道人，饶有兴趣地望了过来……
　　“打扰了！”
　　这头不知道是恶魔还是魔鬼的生物，突然打了个寒颤，连身上的火焰都熄灭了不少，即将发出的咆哮顿时哑了下去。
　　“太可怕了，太可怕了，这个世界好可怕！”
　　它飞快钻回地狱之门，还顺手将大门给关得很严实……
　　拜厄斯伦：“……”
　　恐怕即使是他，都没有尝试过用如此豪华的阵容与位格，来镇压地狱之门。
　　实际上，如果让地狱之门打开一段时间，让恶魔形成军团，纵然一位第9序位职业者想要解决都十分麻烦。
　　这也足够满足他捣乱的需求。
　　但没有想到，这里的尸解仙太多，关键还是有着钟神秀镇压，这才有了如此尴尬的一幕……


第798章 开战
　　实际上，仅仅只是被那些尸解仙的目光注视，拜厄斯伦就感觉自己受到了污染。
　　他的心里，充满了一种大解脱的安宁，懒散得不想动弹。
　　但在他身上，又诡异地浮现出灼烧伤口，还在不断扩张。
　　在他头顶，那片天空已经变得一片玄黄。
　　位格的差距，直接造成了这一波污染，但最关键的，还是来自钟神秀的目光！
　　在他注视之下，拜厄斯伦的表情忽然变得十分奇怪，连完全展露自身实力的机会都没有，就变得呆滞、死板……
　　最终，他整个人都从规则层面开始崩解，化为了一串又一串信息流，落入钟神秀手中。
　　至此，这一位第8序位的职业者，命运教会的大主教，彻底束手就擒！
　　“东华道德真君威武！”
　　一些散修当即大声喝彩：“正要这蛮夷狗头，作为我等盟誓之证！”
　　‘我可不是完全为了盟誓……’
　　钟神秀目光一扫，无数信息流已经浮现：
　　【姓名：拜厄斯伦·冯·古斯都】
　　【年龄：……】
　　……
　　伴随着数据化污染，这位第8序位职业者的一切，都在钟神秀眼中展露无余。
　　“诸位！”
　　最终，钟神秀随手将这人捏死，脸上浮现出一丝笑意：“我们对于西方的了解还是太少，西廷帝国的实力，要远远超过克莱门特等三大王国，当它加入之后，一切就都不同了，西方大军，最迟会在一月之内，开始侵入扶风都护府……”
　　此言一出，不少人神情就变了。
　　特别是神武皇帝。
　　原本，他还以为至少有着十年二十年，可以休养生息的时间。
　　但没有想到，敌人会来得如此快！
　　“娘的，西方蛮夷来得好快，跟他们拼了！”
　　太平广妙真君扫视在场众人：“之前刚刚盟誓，如今一个都别想跑！”
　　他这也算很卖力地报恩了，就是凶神恶煞太过，有些表演过度的嫌疑。
　　“阿弥陀佛，正该如此。”
　　宝相和尚双手合十，望向魔门：“诸位施主如何说？”
　　“我等参战，自然理所应当，但战利品如何分配？”
　　五莲元君舔了舔嘴唇道：“特别是……唯一神性！”
　　“如今的西方，已经确定‘潮湿骨林’落入西廷帝国手中，也不知道会不会将它重新投入战场，唯二有希望的，只有‘失乐园’与‘理想国’……”
　　钟神秀想了想，也觉得有些头疼。
　　唯一神性、伟大神力、至高神格……这等关系尸解仙更进一步之物，恐怕祂们没那么容易会放弃。
　　因此只是道：“诸位各凭本事，先到先得。”
　　如此一来，对他最为有利。
　　但那些尸解仙对视几眼，竟然没有反驳。
　　毕竟，最强者提出的建议，本来就有很大可能被采纳。
　　并且，获得唯一神性，并不仅仅需要实力，更需要一点运气！
　　这方面相反的例子，就是炎汉皇室与太上龙虎宗的那两位仙人老祖，死得无比悲催。
　　“既然军情似火，边界随时可能告急，那先劳烦诸位法身真君，驾驭万仙阵图，先前往扶风都护府……”
　　神武皇帝道：“援兵与物资，稍后便到。”
　　“今日我炎汉诸多宗门团结一心，必能大胜西方。”
　　……
　　一通慷慨激昂的陈词之后，万仙阵图化光远去。
　　钟神秀瞥了眼皇帝的背影，有些好笑地摇摇头。
　　实际上，他并不太看好炎汉第二帝国的未来。
　　甚至，道门二宗也有这样的想法，否则就不会提前搬迁宗门了——虽然借口是开一个别院，但将宗门底蕴都搬迁过半，显然另有想法。
　　而钟神秀知道，不说东西方顶层仙人级战力的数量差距，仅仅只是那边有真神庇护，就足以令人绝望。
　　势均力敌、甚至大败之时，或许西方人畏惧真神之威，还不敢召唤降临。
　　但到了灭国之时呢？
　　因此，这一战最好的结果，也仅仅是两败俱伤而已。
　　炎汉这边应战，可以说是情势所迫，一方面是西方大军咄咄逼人，另外一方面，则是被本身高层裹挟。
　　唯有尸解仙，才能决定是战是和。
　　而在这方面，炎汉第二帝国就有些悲催了，之前被皇室老祖宗裹挟着参战，是因为西方率先入侵，结果灭了克莱门特。
　　当尸解仙老祖宗死亡之后，皇室暗弱，又不得不接受道门二宗、魔门六道的逼迫，继续与西方为敌。
　　到了现在，好不容易有了自己的尸解仙战力，但特么的钟神秀也觊觎着西方的唯一神性呢！
　　不好好利用自己如今天下第一人的实力，捞足好处，他又怎么舍得东西方停战，没了借口去烧杀抢掠？
　　“等过一下，我也要尽快出发……希望能从西方找到我想要之物吧。”
　　钟神秀叹息一声，踏入虚空。
　　当再出现之时，已经来到了东华府邸。
　　后花园。
　　纵然外界是严酷寒冬，滴水成冰，花园之内也是春意盎然，百花盛开之景。
　　清源县主正端坐在亭子内，烹煮着茶水。
　　“夫君！”
　　她看到钟神秀，眸子不由一亮。
　　“今日法会，倒算圆满，只是边界军情如火，我不能久待，跟你告别一番，就要去战场了。”
　　钟神秀坐在清源县主对面，端起一杯茶水，直接喝了。
　　清源县主脸上浮现出坚毅之色：“抗击蛮夷，乃是如今一等一大事，妾必每日为夫君祈福，祈祷夫君大胜，安然而归！”
　　“哈哈，恐怕也没什么天意与神灵保佑我……”
　　钟神秀这话说得极不客气，但实际上……似乎有些道理。
　　毕竟，此方七曜天的天道，可相当不待见他们这些移民，也就上次老皇帝祭天之后，才好了一点。
　　除此之外，那些真神会保佑自己么？
　　钟神秀对此持怀疑态度。
　　他想了想，将一朵黑莲灵宝交给了清源县主：“最近大战，长洛都不免有些乱，此件灵宝，便送你防身吧……”
　　这是炼化黑莲大尊所得，相当于一件极其厉害的灵宝，并且还打入了他的一丝气息，必要时刻，可以直接降临！


第799章 沟通
　　“万仙大阵已赶赴扶风都护府，确认西方大军入侵迹象，已经镇杀了数位高阶职业者……”
　　钟神秀手上拿着前线战报，略微颔首。
　　此时的他，早已远离了长洛，但同样，也没有去前线战场。
　　相反，他来到了无边东海之中。
　　入目所及，是无穷无尽的蔚蓝大海，万里渺无人烟。
　　可以说，是做实验的好地方。
　　钟神秀沉吟一番，手中浮现出一把由光芒组成的钥匙。
　　无尽的数据流浮现，渐渐浓缩成为一个人影，是被杀了祭旗，西方的第8序位者，命运教会的大主教——拜厄斯伦！
　　他的表情十分迷惘，旋即看到了钟神秀：“阁下……我……”
　　“你已经死亡，但我复活了你。”
　　钟神秀淡然道，毕竟是自己杀的，删除数据之后，还可以从垃圾箱中恢复。
　　要是别人杀的，垃圾箱里找不到，现在的他就复活不了。
　　拜厄斯伦瞳孔紧缩，但下一瞬，他确认自己就是那个曾经的自己，并非复制体或者幻象。
　　甚至，就连命运，都被续接上了。
　　这就相当于一次完美复活，让他陷入了深深的震撼：“阁下……绝对不是普通伪神！”
　　他甚至觉得，这位年轻修士，皮囊之下，应当是某一位伟大存在的化身！
　　否则的话，绝对不会拥有此等可怖之力。
　　对于伟大存在而言，纵然死亡，也会在奇诡中消逝！
　　“我需要你，帮我一个忙。”
　　钟神秀忽而一笑。
　　他知道，或许这个【命运扰动者】，看不清自己的死兆，但真正的‘命运’呢？
　　那位命运教会崇拜的主人，应当是能看清楚的。
　　而自己与那条时之衔尾蛇，尚算交情不错。
　　当自己要晋升真神之时，便可联系一下对方，至少也是获得一些信息，乃至支持。
　　甚至，往深处想一想，这个大主教别的时候不来，偏偏这个时候到来，难道就不是命运的安排？
　　除了他所信仰的命运本身，又有何等存在能不动声色地影响一位命运大主教自身的命运？
　　“什么忙？”
　　拜厄斯伦有些不太好的预感。
　　“向你的神灵祈祷吧！”
　　钟神秀道：“我想与时之衔尾蛇见一面。”
　　拜厄斯伦表情不变，又宛若看到了全新的命运指引。
　　他没有拒绝，点点头，开始跪在半空，祈祷起来：
　　“伟大的命运之主！”
　　“您是时间的圆环、命运的道标！”
　　“您是原罪的化身、堕落之掌控者！”
　　……
　　前面几个尊名也就算了，后面堕落等等称呼，钟神秀感觉是那条衔尾蛇消化大摩唯一神性之后，才增添上去的内容。
　　而这一刻，钟神秀已经感应到了周围环境的变化。
　　对面的拜厄斯伦站起身，眼中闪过一道幻影，宛若衔尾蛇组成的圆环，身上还有一道道时刻一般的纹路。
　　命运教会崇拜之主、时之衔尾蛇、以这位大主教为容器、降临了！
　　‘神灵信徒就是这么惨，哪怕堪比法身，对方一个念头也可以夺舍……’
　　钟神秀心里吐槽一句，望向对面的拜厄斯伦。
　　虽然人还是那个人，但内里已经完全不同了。
　　他的气质产生了神秘的变化，浩瀚、无垠、伟大、堕落……此时眼中似乎充满了笑意：“初次见面、或者说……再次见面！钟先生！”
　　“见过伟大的时之主宰、堕落之主、衔尾蛇阁下。”
　　钟神秀略微欠身。
　　拜厄斯伦还了半礼：“对于即将步入我等境界的你而言，我们是平等的……”
　　“阁下，似乎对我有些先天的好感……”
　　钟神秀疑惑问道。
　　当初在那个李维的世界，衔尾蛇虽然利用他，但最后也算放他一马。
　　而且，在大摩复生的狩魔猎人世界，双方也算有着合作，但并不是必须。
　　以衔尾蛇当时对于那个世界的掌控来看，他完全可以选择最好的未来发展路线。
　　让钟神秀前往，则是给了他接触原典、以及神性奥秘的机会。
　　“是的……因为在你身上，有跟我父亲一样的气息，来自……起源之星的气息。”
　　拜厄斯伦脸上仿佛带着一丝笑意。
　　“起源之星？”
　　钟神秀立即明白，那是自己真正的故乡。
　　‘所以说……时之衔尾蛇，是我一个穿越者老乡的后代？因此有些先天好感，也就顺手给了些帮助……当然，我能走到今天这一步，大部分还是靠着我自己的努力。’
　　钟神秀暗自颔首：“那么……我身上的唯一神性……”
　　“那是……一个意外！”
　　拜厄斯伦道：“起源之星不知道发生了什么变故，让你穿梭到另外一个天地，在这个过程中，被一场意外波及，一份被撕裂下来的唯一神性巧合地与你共生……相当于天生容纳了唯一神性，这是亿万万分之一都没有的概率……”
　　“被撕裂？”
　　钟神秀似乎听到了什么不得了的词汇：“所以……一场战争么？”
　　“是的，但以你如今的层次，贸然接触并没有好处。”
　　拜厄斯伦笑了笑。
　　“是的，我们考虑一下现实问题，对于我晋升真神，西方的诸多神灵，是持以何种态度呢？”
　　钟神秀问出了最为关键的问题。
　　“你的目光还不够长远，对于我等来说，无穷世界只不过是玩物，哪怕七曜天，也只是普通世界中的一个……我们的本体与意志，都不在此处……只会偶尔降临。至于教会什么的，呵呵……凡人依附我们，而非我们依附凡人！”
　　拜厄斯伦道：“灵王与我们是同一种人，厄运之主并不关注这些，也就门之主，可能会降临……而旧神，在经历了第一轮炎汉之乱后，就已经被我们清理掉了。”
　　“你身上，带有门之主的气息，祂或许不会因为你占据这个世界而降临，但当你成为真神之时，祂或许会降临过来，与你了结掉命运的纠缠……”
　　“还算不错。”钟神秀长出口气。
　　原本以为自己晋升真神，或许需要硬抗所有西方诸神，现在看起来，似乎敌人只有一个。
　　“在你晋升之时，我并不会帮助你，毕竟……门之主也是我们这个组织，或者说‘俱乐部’的成员，祂将会给你考验，只要你通过了，这个世界，我们可以集体让渡给你。”
　　拜厄斯伦眨了眨眼，仿佛在说半个老乡的交情，就值这么多了。


第800章 三生万物
　　钟神秀原本都做好硬抗西方诸神的打算了，现在听起来，难度一下锐减不少，闻言点点头：“那么……关于西方的那些唯一神性……”
　　“真神之后，需要更多的唯一神性，才能晋升之上的境界……”
　　拜厄斯伦道：“你也从大摩的神性中，知道这一点了……而每一位真神，都有不同的道路，相同与近似道路的唯一神性，是助益，而不符合自身道路的唯一神性，是负担！”
　　“也就是说……现在留存在西方世界的那些唯一神性，都是不符合你们四大真神道路的，被舍弃之物？”
　　钟神秀眨眨眼，明白了。
　　“我们原本期待，西方中有人能消化唯一神性，成为我们的一员……可惜，他们让我们失望了……”
　　拜厄斯伦虽然嘴上说着失望，却没有多少失望的语气。
　　显然，他在命运长河之中，早已看到了这注定的一幕。
　　‘四大真神的信徒，超凡体系必然倾向于你们，所以……你们不适合的唯一神性，他们大概率也不适合……而容纳唯一神性，本来就是极其艰难的事情……’
　　钟神秀心里道：“天赐不取，反受其咎！那么……我可以去捡便宜了。”
　　顿了顿，他直接开口：“想要晋升真神之上，需要几份唯一神性？”
　　“三生万物、万物皆三！”
　　拜厄斯伦淡淡回答一声，瞳孔之中的衔尾蛇圆环飞快淡化、消失不见。
　　这位第8序位的职业者脸上浮现出迷惘之色，旋即又变得坚定：“吾主……降临了神迹！”
　　“三生万物、万物皆三？至少需要三份唯一神性，才能突破么？因为三角结构，最为稳定？”
　　钟神秀却根本不管这个容器如何，而是想到了很多：“在李维的世界里，时之衔尾蛇在蛾主帮助下，镇压了大摩与黑血，手上起码有两份唯一神性，还是契合祂道路的那种……”
　　至于时之衔尾蛇原本的命运、时间、乃至原罪领域……或许只是某个唯一神性的不同面能力。
　　比如钟神秀虽然只有一份秩序之光，但可以展露许多能力，涉及方方面面的领域。
　　比如开门、传送、复活、虚化……
　　而现在，他可以确定，时之衔尾蛇身上，至少有三份唯一神性，还最少消化了两份！
　　一份祂本身的、一份大摩的。
　　‘只要再彻底消化掉黑血之主那部分，时之衔尾蛇就拥有了晋升真神之上的资格？’
　　‘也不知道祂口中的父亲，处于何等境界？’
　　‘起源之星，似乎一直在量产穿越者……不知道与导致我穿越，获得金手指的那一场战争有没有关系？’
　　‘但……能撕裂唯一神性的战争，参战者起码都是真神以上，如今的我，还没有资格听闻啊……’
　　钟神秀心中蓦然多了一个目标。
　　他要变强，成为真神，乃至真神之上！
　　唯有如此，才能知晓那恐怖一战的信息，知道自己穿越的前因后果，并且……有朝一日，回到起源之星上！
　　一念至此，他扫了眼还沉浸在伟大气息中的拜厄斯伦，也没有动手，直接拉开了一扇虚空中的门扉，身影消失在其中。
　　背后，拜厄斯伦望着钟神秀的身影，突然也缓缓地跪了下去……
　　……
　　扶风都护府。
　　原本的大阵消失不见，取而代之的，是一座更加恢弘浩瀚，内蕴太极两仪、四象八卦的阵法——万仙大阵！
　　虽然钟神秀觉得这个阵法的名字很不吉利，但并不妨碍它大发神威，不仅击退了西方的几次尝试性进击，甚至还逼退过第9序位的非凡者！
　　此时，这阵法铺天盖地，将整个边界范围都笼罩进去。
　　在这种情况下，哪怕小范围绕路可行，但大军想要过去，必须破了此座大阵。
　　奈何，如今的大阵之中，已经有着一位尸解仙坐镇！
　　金光智慧佛！
　　在此仙催动之下，万仙大阵处处佛音禅唱，宛若化为了一处地上佛国，到处都有罗汉、夜叉、金刚力士游弋……
　　对面的军营中。
　　“东方人的阵法技术，已经远远超越了我们……这座大阵所能发挥出的力量，似乎还不是极限。”
　　数位第9序位的职业者站在一起。
　　其中一位金色卷发，气质阴沉的老者轰然开口。
　　他是恩里克王国的守护者，【灭法者】威廉一世，这一系的职业者一开始便自带‘真实光环’，能排斥神秘之力。
　　到了高阶之后，甚至可以形成一片禁魔领域！然后在禁魔领域中，用他们强大的肉身，狠狠教敌人做人。
　　只不过，在万仙大阵之中，这种禁魔领域，都似乎受到了压制，只能维持在他体表很短范围之内。
　　“之前进攻只是试探……”
　　另外一位职业者开口了：“我们数人联手，再配合‘理想国’与‘失乐园’，那座大阵挡不住我们的……”
　　他是紫荆花王国的皇室，【血脉之龙】安格威尔。
　　“尊敬的命运冕下，您觉得如何？”
　　两大王国的守护者对视一眼，看向了来自西廷的援兵，命运教会的圣座冕下，教皇罗斯三世。
　　罗斯三世穿着一身麻布衣服，赤着双脚，眸子宛若婴儿一般温润。
　　此时望着东方，沉默不语。
　　半晌之后，才喃喃着回答：“我感受到了命运长河的波动……有神谕……降临了……我看到了……毁灭，一切的毁灭！”
　　罗斯三世神情癫狂，宛若疯子：“不……审判即将到来，所有人……都会死！”
　　他完全失去了之前的冷静睿智，宛若一个胡言乱语的疯子。
　　而所说出的语言，则令威廉一世与安格威尔表情变得极其凝重。
　　虽然这位罗斯三世，只是西廷帝国派来的外援，但毕竟是一位第9序位的强者，精通占卜与预言。
　　这样一位预言大师所做出的灾难征兆，实在不能不令人胆战心惊。
　　“遵循您的旨意……”
　　胡言乱语地发疯了一阵之后，罗斯三世站起身，直接一幅要逃命的架势。
　　“教皇冕下，你……”
　　威廉一世诧异问道。
　　“我得到了吾主的启示，继续待下去，所有人都会毁灭！”
　　罗斯三世的身影飞快淡化，唯有声音传递出来。


第801章 理想国
　　“这……”
　　威廉一世与安格威尔望着几乎是落荒而逃的命运教皇，神情都有些呆滞。
　　对方自称收到了神的启示，这代表着什么？
　　难道命运长河亲自判定，他们会一败涂地么？
　　如果是普通无魔世界，将领当然不会相信这种蠢事。
　　但他们都是第9序位的职业者，知晓其中的恐怖，一种心悸的感觉，骤然浮现而出。
　　正在这时，军营上空。
　　无形的门扉打开，钟神秀飘然而出，望着下方的两人，脸上浮现出一丝笑容：“两位……日安！”
　　说话之间，钟神秀的身影猛地炸开，化为一片不定之雾。
　　千手千眼石佛、不可名状之古神、紫气浩荡之道尊……
　　各种各样的法身，在不定之雾中一一浮现。
　　千变万化，不定法身！
　　此时，他的不定法身之力，赫然已经到了可以屠仙的地步！
　　无穷雾气之中，诸多法相一定，化为一尊千手千眼的石佛法身，其身形遮天蔽日，竟然丝毫不比金光智慧佛差上半分。
　　那庞大的身躯，连天上三轮太阳的光线都彻底遮蔽，留下压迫众生的黑影。
　　蓦然间，石佛举起了手臂。
　　砰砰！
　　无数拳头，对准那两位第9序位的职业者，轰然落下！
　　轰隆！轰隆！
　　整个军营之中，宛若被万千炮火洗地一样，接连炸开，纵然第6、第7序位的职业者，也只能艰难逃生。
　　稍微挨到一点边缘，就会被化为石灰！
　　无数普通士兵，仅仅只是因为抬头，看到了石佛本尊，就陷入了最为彻底的疯狂，或者出现石化症状，变成一尊尊石头雕像……
　　“啊啊啊！”
　　石佛下方，蓦然传出一声咆哮。
　　是【灭法者】威廉一世！
　　他上半身衣衫尽数碎裂，两条手臂朝天伸出，宛若蚂蚁一般，却接住了古佛的拳头。
　　不仅如此，一圈光芒飞快在他身上浮现，向四周扩散。
　　——绝对禁魔光环！
　　在光环之中，一切魔法与神秘规则尽皆失效，唯有物理侧能力还能使用！
　　但没有用！
　　巨大的千手千眼石佛只是略微停滞了一下，旋即一条手臂高高抬起，以雷霆万钧之势轰然砸下。
　　砰！
　　大地上浮现出一个深坑，最底部赫然是那位威廉一世。
　　看到一击无功而返，巨大的石佛再一次举起了拳头，不过这一次，是一百枚！
　　轰隆！
　　巨大拳头宛若流星一般砸落，每一次都令地面不断震动，宛若发生了一场大地震。
　　钟神秀宛若神话中手持铁锤的巨人，一直狠砸着地面上的一颗铜豌豆。
　　而就在此时，一声龙吟传来。
　　吼吼！
　　一头充满畸形美感、每一寸鳞片血肉都宛若由神秘组成的阴影巨龙浮现，在背面给了石佛狠狠一击。
　　它锋利而畸形扭曲的爪子，直接在石佛背部划拉下三条深邃的痕迹。
　　但……也就仅此而已了。
　　钟神秀没有动弹，一千多条手臂自动折返，砸在这头【血脉之龙】安格威尔的身上！
　　波！
　　无数阴影沾惹上灰白色彩，一下变得有形有质，然后炸成粉末。
　　实际上，这两位第9序位的非凡者，都相当于尸解仙，在西方威名赫赫，本身便是神话传说。
　　但……在位格的交手上，祂们都跪得太快！
　　旋即，就转入了全面的溃败。
　　……
　　“南无金光智慧佛！”
　　“南无金光智慧佛！”
　　万仙大阵核心，无数佛音禅唱包裹的巨大古佛，忽然睁开双眼，望向了西方军营位置。
　　祂似乎通过天眼通，看到了发生的一切，神情却依旧无悲无喜，只有一朵昙花，于刹那间开放。
　　昙花传信，刹那芳华！
　　一股花香瞬间穿透虚空，前往了几大尸解仙所在。
　　旋即，炎汉的尸解仙们也炸了。
　　不论魔道魔仙，还是正道尸解仙，都同样如此，在飞快赶来的同时，更加一头雾水。
　　‘不是说好我等先顶一阵的么？怎么盟主就抢先上去摘果子？’
　　‘西方唯一神性，远远不止一件，盟主大发神威，若能打崩恩里克与紫荆花，将战场推进至西廷，那人人都有机会！’
　　‘东西大战，就在今日！’
　　……
　　钟神秀却没有管这些，仍旧在暴打两大西方高手。
　　正在这时，他心里一动，发现周围不知何时，已经变了一个环境。
　　一株又一株粗大的果树从大地之上生长而出，飞快开花结果，枝头挂满了累累果实。
　　这些果树环绕在不定法身周围，宛若一片果园。
　　噗！
　　一颗果实炸开，有莫名的力量作用在不定法身之上。
　　千手千眼的石佛法身一条胳膊断裂，砸在大地之上，形成了一片石化污染源。
　　噗噗噗噗！
　　接二连三的果实炸开，不定法身瞬间土崩瓦解，现出钟神秀的真身。
　　此时的他，脸上表情渐渐变得淡漠，宛若失去了一切情绪。
　　没有愤怒、没有恐惧、没有悲伤、没有喜悦……
　　不想动、不想听、不想活、不想死……
　　就仿佛，一个人瞬间失去了所有感情与动力，变成了一块石头。
　　——失乐园！
　　唯一神性衍化之物！
　　曾经重创了一位尸解仙的诅咒物品，此时终于展露出狰狞！
　　地面之上，狼狈不堪的威廉一世跳了出来，望着钟神秀的真身，却不敢继续攻击。
　　毕竟，对方只是在‘失乐园’的影响之下，才失去了还手的动力，如果继续给予刺激，反而可能弄巧成拙。
　　“想不到东方之中，也有此种存在……”
　　安格威尔嘶吼一声，一片天国虚影浮现，瞬间就将钟神秀笼罩进去。
　　这是另外一件唯一神性所化的诅咒之物——理想国！
　　一个能令人心想事成的奇妙国度！
　　当然，因为是诅咒之物，也没有人完全掌握与消化这份唯一神性，因此每实现一个理想，就需要付出足够的‘代价’！
　　理想越丰满，现实越骨感，需要的代价就越惨重！
　　“我不需要实现理想，只需要用‘理想国’本身作为牢笼，困住对方……”
　　安格威尔收拢阴影之翼：“被唯一神性封印，除非拥有同等位格，否则绝对逃不出来……”


第802章 打灭
　　钟神秀心里，所有的情感与欲望尽皆消失。
　　宛若突然失去了一切动力的老咸鱼，只想呆着不动。
　　正在这时，他眼眸之中，一串数据流闪过。
　　这时他预先设置好的程序，宛若一个定时闹钟。
　　【姓名：钟神秀】
　　【状态：失乐】
　　……
　　一行数据飞快模糊，然后变成了【状态：正常】！
　　从魔门尸解仙身上见识过‘失乐园’威力的他，怎么可能不防备这一招？
　　因此早早预设了闹钟，刷新自身状态。
　　此时回过神来，不由负手而立，注视着眼前的这片国度。
　　是的，此时的他，已经完全来到了另外一处国度。
　　大地之上，满是金黄的麦穗与果树，似乎随时可以随着采摘而不断生长，取之不尽，用之不竭。
　　不远处的小河中，流淌的不是清水，而是奶与蜜。
　　甚至，就连光阴长河，在这里都失去了作用。
　　待在这里的人，将永远不会衰老，永葆青春。
　　这个国度，仿佛凝聚了人类古往今来一切的梦想，是理想乡！
　　“理想国？！”
　　钟神秀手上浮现出心之钥，高高抛起：“可惜……理想越丰满，现实越骨感啊……不过，我喜欢！”
　　经过这次冒险，他不仅钓出了这两件唯一神性所化的诅咒之物，更是亲身经历感受了一番。
　　“‘失乐园’对于我而言，一点增益都没有，是负担！”
　　“不过，‘理想国’似乎能与‘秩序之光’匹配……形成组合……”
　　“这已经足够幸运了！”
　　唯一神性之间的相性，或者说匹配程度，完全就是先天的，无法改变。
　　可以就是可以，不行就是不行！
　　此时，钟神秀就很确定，理想国可以搭配秩序之光，但失乐园不行！
　　“这也是新神的功劳啊，不把那么多古神旧神干死，怎么可能有这么多唯一神性散落在大地上……更关键的是，他们的道路都不适合，只能便宜我了。”
　　虽然获得唯一神性之后，如何容纳与消化，是一个大问题。
　　但有总比没有强！
　　“而这个理想国，本身便是一个国度……或者说……一个世界，拿它困住我？只利用唯一神性的本质，而并不使用能力，以此规避负面效果么？”
　　“倒是聪明……可惜，有些引狼入室。”
　　钟神秀淡淡点评一句，丢出了手上的心之钥。
　　刹那间，以他为中心，地面上的芳草、不远处的麦田、乃至山川河流、甚至是空气，都化为了一串串数据流。
　　天空中仿佛出现了一个虫洞，现出了其后的一片幻影。
　　那里是——扶风都护府！
　　钟神秀微微一笑，飘然而入。
　　……
　　战场。
　　魔门与道门四大尸解仙，一同降临万仙大阵内部，望着刚刚的一幕，俱都心情沉重：“失乐园、理想国……两大唯一神性、配合两大仙级战力……盟主他……”
　　一位第8序位的职业者，手持唯一神性所化诅咒之物，就能硬撼尸解仙了。
　　而第9序位的职业者，施展唯一神性，简直就是真神之下的最高战力。
　　这一刻，五大尸解仙，都产生出钟神秀是否栽了的想法。
　　“无量寿佛！”
　　金光智慧佛尊高宣佛号：“如今敌人只有两大仙级战力，却有两件唯一神性，诸位还等什么？”
　　祂双手合十，就有无数天龙、罗汉、夜叉浮现，想要调动五大尸解仙之力，催动万仙阵图，直接灭了对面。
　　然而，就在这一刻。
　　从天国虚影之中，钟神秀缓缓走了出来，抓住了安格威尔的脖颈，令对方身形都变得有些虚幻，宛若一串串信息数据流。
　　这一次，钟神秀是动用了‘秩序之光’的能力，施展出全力。
　　可以说，彻底消化唯一神性，与只是拿着唯一神性衍化物，是完全不一样的战力。
　　在本质上，简直天差地别！
　　所带来的后果，也是碾压式的。
　　“你的理想国，我收下了。”
　　钟神秀右手用力，安格威尔就宛若一个肥皂泡，轰然炸开。
　　他的本质已经消亡，而还有部分神秘特征化为流星，展开了一场殉爆。
　　在璀璨的爆炸中，一部分流星回归了紫荆花王国，按照血脉的指引，回归到安格威尔的后裔身上，一部分直接在原地炸开，化成一头又一头可怕的魔物。
　　一位第9序位者、尸解仙的陨落，对整个世界，都会产生一定影响！
　　而此时，钟神秀的目光，则是望向了威廉一世，对身后的五大尸解仙传音道：“这人，以及他身上的唯一神性，我就不要了，看你们的。”
　　作为盟主，吃相不能太过难看。
　　并且，唯一神性是有相性的，这一秘密，钟神秀并不准备说。
　　“多谢盟主！”
　　旱魃等仙人大喜，立即展开万仙阵图，但见天地之间，突然浮现出一张巨大的太极图，就将逃跑的威廉一世吞了进去。
　　面对五大尸解仙联手施展万仙大阵，纵然威廉一世有失乐园傍身，下场也已经注定。
　　钟神秀则是留在原地，随手打出一道法力，抚平之前安格威尔陨落所给大自然带来的创伤，忽然若有所思，望向虚空某处。
　　在那里，几只虚空中的眼睛，蓦然炸成了碎片……
　　……
　　紫荆花与恩里克王国。
　　留守的职业者脸沉如水，望着水晶球，或者占卜到的噩耗，纷纷发出撕心裂肺的哭喊与咆哮。
　　然而，仅仅是片刻后，大贵族与王室，就开始有序向西廷帝国逃亡。
　　失去了第9序位的守护者与唯一神性之后，他们所能求的，只有帝国的庇护。
　　西廷帝国。
　　帝都。
　　金碧辉煌的宫廷之中，年少的血腥大帝彼得坐在皇座之上，手里拿着一根满是水晶、宝石镶嵌的权杖，沉默不语。
　　良久之后，才有一个声音响起：
　　“那真的，还是伪神么？东方的仙……竟然如此强大？”
　　“陛下！如今我们需要解决的，已经是迫在眉睫的问题了……”首相擦拭着染血的双目，似乎刚刚窥视战场的就是他：“难怪命运教皇会不战而逃，是预见到了那个人的存在与强大么？”


第803章 尝试
　　作为西廷帝国的皇者，雄霸西方的主人。
　　彼得大帝完全称得上一位雄主。
　　不仅年少继位之后，就以铁血手段清洗了守旧派势力，甚至不惜杀戮自己的姐妹兄弟来巩固权力，更在非凡者道路上极其拥有天赋。
　　他的敌人害怕他，给他安上了血腥大帝的称号，而他却甘之若饴。
　　因为帝国需要铁与血，唯独不需要温情与眼泪！
　　但此时，这位少年大帝望着首相，却陷入沉默：“那个人……竟然如此强大……我等必须立即做出对策！”
　　即使掌管着皇室流传下来的唯一神性所化诅咒之物，彼得大帝也完全没有把握击败一位执掌唯一神性的第9序位者，更不用说击杀了。
　　“凡人不可能如此强大，哪怕是伪神！”
　　首相沉吟道：“陛下是否记得那个古老的传说？”
　　“关于……成为真正神灵的？”彼得大帝沉吟一下，声音干涩：“当凡人真正消化唯一神性之后，就有成为神灵的可能？那位……是一位预备的神灵么？那我是否应该交出皇冠，去亲吻他的靴子？”
　　少年大帝语气戏谑，首相神情却变得凝重：“如果对方是一位我们帝国的人，老朽会建议陛下如此做，甚至举国之力，供奉对方，成为对方的羽翼……但是，对方是一位东方人，那就只有提前扼杀，否则恩里克与紫荆花，就是我们的下场！”
　　“纵然我还能召集几位第9序位者，但显然不是那一位的对手。”彼得飞快思索起来。
　　“到了如今，只有唯一的办法了，唯有神灵，才能对抗神灵！”
　　首相神情肃穆。
　　“祈求……真神降临？”彼得大帝瞪大眼睛：“波多里克卿，莫非你忘记了克莱门特王国的下场？更何况……”
　　命运教会侍奉的那一位存在，未必会对一个凡人帝国的兴衰感兴趣。
　　“当然不是我们信仰的那一位，但可以让紫荆花与恩里克的人动手……”
　　波多里克笑道：“在教会即将灭亡之际，真正的狂信徒，必然会拼死一搏！”
　　“是的，我们不能等待！立即命令那两边的人，开始吧！”
　　彼得大帝飞快下了决定。
　　……
　　厄运教会。
　　“伟大的厄运之主，一切厄运之主宰……”
　　巨大的祭坛周围，摆放着大量的祭品，其中不乏有极其血腥之物。
　　由厄运教会的大主教带领一群祭祀，正在开启仪式。
　　他们有的用模糊不清的呓语，一遍又一遍地念诵着厄运之主的尊名，有的则是开始跳起了古怪的祭祀之舞，在诡异的伴奏之中，将身躯扭成怪异的弧度。
　　突然，前方巨大的祭坛有了动静。
　　一抹灰蒙蒙的色彩浮现，宛若泉水一般，不断从祭坛之上涌出。
　　继而，就将这些人淹没……
　　灵之教会。
　　“伟大的灵王！”
　　“一切灵性之主宰！”
　　“降临吧！”
　　轰隆隆！
　　在一群祭祀的哭诉之中，这片区域的灵性开始暴动，浮现出一张模糊的脸孔。
　　然而，还没有等到灵之教会的人大喜过望，说出自己的请求，那一张脸孔就望了下来，一双空洞的眼睛宛若能同化一切。
　　这些灵之教会的狂信徒还没有来得及反应过来，自身就被改造，化为了最为纯粹的灵性粒子，消散于天地之间。
　　……
　　“果然，西方人也不是白痴啊……前线失利，估算出我的真实战力之后，立即就想着召唤真神翻盘……可惜。”
　　钟神秀望着一串串虚空中涌来的信息流，不由摇摇头：“他们根本不知道这个世界真正的黑幕……所以全部扑街了。”
　　对于伟大存在而言，一个世界都算不了什么，更不用说主动依附过来的狂信徒。
　　敢贸然打扰，直接打死才是正常。
　　“只不过……一个真神一个真神地试过去，旅者教会虽然死了教皇与一大堆人，但毕竟还有几个死剩种在，接下来必然轮到祂了，而门之主也必然会降临！”
　　这是之前时之衔尾蛇就说好的，一个考验！
　　至于为什么不是继续向命运之主祈求？
　　特么的西廷帝国的上下，也怕死啊！
　　看到如此惨重的一幕幕，无论如何，都肯定先让旅者教会再试试。
　　毕竟门之主虽然不分敌我，却是真的回应过祈祷，降临的真神。
　　而如果旅者教会还不行，西廷帝国也是派人来求和的可能更大一点。
　　不被逼到绝路上，谁愿意同归于尽呢？
　　“该开始了！”
　　钟神秀顿时明白了，别人的考验也不是让你准备好，而是说来就来的。
　　因此，他立即决定，开始闭关，突破‘古仙’之境！
　　……
　　西廷帝国。
　　“伟大的神祇啊……难道要抛弃我们么？”
　　彼得大帝望着两处失败的报告，不由低声喃喃。
　　“陛下，神灵从来都没有说过要庇护我们，只是我们在攀附祂们……”波多里克首相咳嗽一声：“如今……灵之教会与厄运教会不仅没有成功，更是高层全灭，那么，是让命运教皇尝试，还是让美第奇家族的人出手？”
　　“自然是美第奇家族去尝试！”
　　彼得大帝毫不犹豫地道。
　　当初克莱门特王国覆灭，就有一部分美第奇家族的血裔成功逃亡到西廷帝国，获得庇护。
　　也正是通过他们，帝国获得了潮湿骨林的线索，然后成功将这件唯一神性衍化的诅咒之物收入囊中。
　　“告诉他们，不论事情成功与否，我都会册封美第奇家族为公爵家族，世袭罔替……”
　　彼得大帝道：“他们世代供奉那位门之主，虽然旅者教会的教皇死了，但让美第奇家族的人上，可能效果更好！”
　　“我明白了，那么地点呢？”
　　波多里克询问道。
　　“就在当初，他们王国的境内好了……”
　　彼得大帝毫不犹豫地回答：“那里距离东方最近，万一出了事情，也最不容易波及我们……”
　　他可是知道，那两大教会没有召唤神灵成功，付出的代价有多么惨重。
　　不仅是一大片土地永远失去活力，参与者全部死亡，甚至就连他们的血脉都疑似遭到了诅咒！


第804章 降临
　　一片幽深的地底。
　　钟神秀神情平和。
　　他已经静坐了三个时辰，回顾自己的过去，以及穿越的诸多世界，将精气神等状态调整到了巅峰。
　　因为就在今日，他将证道成仙！
　　法身勉强还可算是人，而证道成仙，则是生命形态的彻底跃迁！
　　“炎汉仙道，先天、罡煞、神通、元丹、元神、法身、然后便是尸解仙！一共分为九步，食九阴、吞八阳、毁六腑、灭五脏、三灾四劫、二重关、然后便是一死——证道尸解仙！”
　　“此时的我，虽然只是走到了二重关的尽头，但实力绝对不下于由死证道的尸解仙！”
　　毕竟，太上龙虎宗的太阴炼形篇，就在钟神秀手里呢。
　　他想成为尸解仙，是很简单的事情。
　　“只是……尸解仙只是无奈之选，没有唯一神性、或者说……天地灵机……仙品不高……简直是最低。”
　　“但即使如此，尸解仙也是仙，能孕育仙气，施展仙术……”
　　“真神与尸解仙的区别，就在于权柄而已！”
　　这种位格，玄之又玄。
　　但在钟神秀的理解，大概可比于古代凡人与皇帝。
　　天子一怒，伏尸百万，流血千里，与普通人自然天差地别。
　　但究其根本，也是两条肩膀扛着一个脑袋，五步之内，庶民抡块板砖敲上去，天子照样头破血流。
　　可实际上，庶民根本连天子的面都见不到！
　　所谓的‘唯一神性’，权柄之威，大概就是这样一个皇位了。
　　“虽然本质如一，但有没有权柄，差距不可以道理计。”
　　钟神秀手上浮现出已经完全掌控消化的唯一神性——秩序之光！
　　它化为一把钥匙模样，宛若由最为纯粹的光芒铸造而成，内蕴无数信息。
　　“开始吧！”
　　钟神秀一口将心之钥吞下，身躯不动，宛若死寂，一切波动尽皆消失……
　　……
　　克莱门特王国。
　　原本的王都之地。
　　虚空隐隐波动，一扇无形之门被打开。
　　一群美第奇家族的成员走了出来，望着早已失去生机，宛若被诅咒的废墟残骸，脸上都不由浮现出泪痕。
　　这里是他们的家族封地、他们的国都！
　　但一切都因为东方大军而被彻底毁灭，就连王国都没有了，只能逃亡西廷，寄人篱下。
　　“叔父，已经准备好了！”
　　一名中年男子看向另外一位白发老头，脸上有着踌躇：“我们……真的要这么做？门之主可不是一位仁慈的神灵啊，上一次……”
　　“住嘴！”
　　白发老者声色俱厉：“我们因为伟大者而存在，我们的血脉因此为荣！纵然祂对我们严苛，我们也只能更加谦卑地侍奉祂……因为，我们只是渺小而卑微的蝼蚁！”
　　“但是，听说恩里克与紫荆花的尝试，都失败了！”
　　中年人满脸不安。
　　“那是因为他们不够虔诚，或者说……他们的‘主’放弃了他们，但我们不同！”
　　白发老者道：“不要说了，为了美第奇家族的荣耀，即使我们都陨落在这里，彼得大帝也会册封我们家族为公爵！”
　　他顿了顿，继续道：“开始行动！”
　　一群人敢来这里，自然都报了必死之心，不管是情愿还是不情愿，都纷纷在地上描绘古老的仪式。
　　用宝石、黄金、白银作为祭品，搭建祭台。
　　与此同时，更是用古秘恩语，不断念诵着门之主的尊名：
　　“伟大的万门之门！”
　　“从高维俯瞰苍生之存在！”
　　“时空蠕虫之庇护者、万千世界之主宰、无尽时空之征服者！”
　　“我向您祈求，祈求您降下目光，打开国度之大门！”
　　……
　　四周的气氛蓦然变得有些诡异，空气有些粘稠，虚空中好似睁开了无数双眼睛，淡漠注视着他们。
　　“有反应了，继续！”
　　老者神情狂热，忽然取出一柄小刀，割开了自己的手腕。
　　噗噗！
　　在他身后，美第奇家族的成员，做出了同样的举动。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴血液流出，落在地上，宛若有着生命一般，向高处攀爬。
　　最终，它们来到了祭坛之上，融化黄金、白银、宝石……铸造出一扇奇异的、镶嵌满黄金与宝石的巍峨大门！
　　老者见到这一幕，眼睛里不由充满狂热，高举沾满鲜血的双手：
　　“伟大的门之主！”
　　“请庇佑我们！”
　　“请您投射下目光！”
　　“降临吧！降临吧！降临吧！带给我们敌人死亡与毁灭！”
　　……
　　在无数人的呼喊中，天空蓦然一暗。
　　天上的三轮大日同时遭遇日食，飞快被啃食殆尽，现出无垠的黑暗。
　　于漆黑的天鹅绒幕布之上，两轮明月浮现，迅速沾惹上猩红之色。
　　血月之夜！
　　于焉降临！
　　立于虚空中的巍峨大门表面有无数复杂的神秘符号，似乎延伸入时空深处，连接无尽时空。
　　此时，却是轰然打开了一道缝隙！
　　“吾主……降临了！”
　　老者似乎看到一轮血月自黄金宝石大门之中浮现，然后脸上的血肉就一块块掉落下去。
　　不可直视伟大存在！
　　在这一刻，凡是看到了门之主的人，不论是普通人还是职业者，乃至用其它手段偷窥的，尽皆遭到了诅咒！
　　等待他们的，唯有死亡！
　　那一轮血月自门扉之中透出，巨大的黄金宝石门扉便开始坍塌、浓缩……化为一件华丽的宝石长袍，披在了血月之上。
　　这一轮月亮开始浓缩，形成一道身披华丽长袍的人影，面目是一片模糊不清，向着东方，迈开了脚步……
　　门之主，降临了……
　　……
　　扶风都护府。
　　万仙大阵之中。
　　无数佛音、赤光、黄天神芒充斥一片虚空。
　　隐约之间，可见五道恐怖的身影，正围绕一处，不断祭炼。
　　时间不知道过去多久，终于听得一声佛号：“无量寿佛，终于炼死这位第9序位者了。”
　　旱魃仙想到之前盟主轻易便打灭了另外一人，而他们五大尸解仙联手，还动用了万仙阵图，却拖到现在才解决这一个，不由有些汗颜。
　　但此时，五大尸解仙之间的气氛，却变得有些微妙。
　　炼死了威廉一世之后，失乐园到底归于谁，的确是一个问题。
　　就在这时，太平宗的尸解仙却惊呼一声：“不妙……外界……”
　　……
　　虚空之中，披着华丽长袍的血色人影一步踏出，对着万仙大阵，一掌按下！


第805章 灭世！
　　太平宗。
　　当日长洛法会，各宗商议出人出力，以万仙阵图坐镇扶风都护府，但并非倾巢而出。
　　比如之前，坐镇的佛门尸解仙就只有金光智慧佛一位。
　　后来大战爆发，四位尸解仙前往支援，太平广妙真君反而要镇守宗门，确保传承不失。
　　“此次有钟老哥在，他能逆流伐仙，甚至刚刚传来消息，击杀了一位第9序位者，当真壮哉！”
　　太平广妙真君对于这个曾经的小老弟，是真的服气。
　　“如今东西大战，有盟主与几位仙人在，便是稳如泰山，只要真神不出、真神不出……”
　　咚咚！
　　太平广妙真君忽然感觉心跳加速，有种大难临头之感。
　　他后退数步，神情突然变得极为凝重，摸了摸自己的胸口，宛若失去了什么极为重要的东西，喃喃道：“万仙大阵何等威力？竟然只有盟主一人坐镇？一人坐镇？我巍巍炎汉，竟然没有一位尸解仙，唯有盟主是堪比尸解仙战力……这怎么可能？”
　　他神情一下变得极为狰狞，抬手挥出一道法力。
　　当当！
　　巨大的钟声在山门内来回荡漾。
　　“宗主！”
　　十几道元神飞入殿中，现出各位长老：“出了何事？”
　　“我且问你等，扶风都护府之战，我方有几位尸解仙？”太平广妙真君严肃问道。
　　“尸解仙？”
　　这些元神长老对视一眼，旋即面面相觑：“宗主说笑了，我炎汉如今并无仙人，只有盟主东华道德真君，可逆流伐仙……”
　　“那他奶奶的这场仗是怎么打起来的？”
　　太平广妙真君瞪大双眼：“若我方一位仙人都没有，老子早特么跪了！”
　　他一巴掌将一名长老拍翻，脸沉如水，身形化作一道流光，来到太平宗山门深处。
　　照影禁地！
　　此处是太平宗禁地，跟太上龙虎宗太阴窟一般，任何弟子敢擅闯，必严惩不贷！
　　这照影禁地，也是极为玄妙的一处传法之地，据说那留影玉璧神妙非常，最深处截留了一处上古大能传道的影像。
　　平时有长老或者真传弟子立下大功，获得准许，才可来此参悟，获得极大好处。
　　更关键的是，历代太平宗高人，在坐化之前，都会将自身影子倒映其上，相当于留下毕生所学，更有诸多感悟、经验……乃是一笔无与伦比的财富。
　　太平广妙真君已经是宗主，开启这照影禁地，自然不需通告谁人，直接打出一道法印，解开了周围禁制，进入这处秘地。
　　入目所及，是一处巨大的瀑布。
　　而在瀑布之后，则有一面光滑如镜的玉石，其上有诸多倒影，宛若海市蜃楼一般，虚幻而过。
　　此时，诸多幻影一下消失，唯独留下一位身穿葛黄道袍，面庞模糊的人影：“小酒……”
　　一个细细的声音响起：“我截留照影玉璧灵机，当你来到这里之时，便会现出我传道之景……当你看到这段影像之时，我必已陨落……尸解仙难以消亡，除非真神出手……一旦真神出手，就如同上次那般，可抹去世间一切痕迹，唯有仙人才能记忆一二，借助此方玉璧所留之烙印，可让你重新忆起！”
　　“你当知晓，此时情况已经万分危急，本座将太平宗一切权限转交于你，盼你能保留我宗传承……哪怕……卑躬屈膝！”
　　……
　　太平广妙真君早已双目通红，跪了下去：“师叔！！”
　　这一刻，他终于想起来了！
　　前往万仙大阵的尸解仙，一共有五位，而他一位都没有印象，必然代表着——全军覆没！
　　此时情况，确实已经到了无比危急之时刻！
　　太平广妙真君起身，拿出一面古色古香的铜镜，摩挲了两下。
　　在镜面之上，立即浮现出一道人影。
　　“见过掌教真君！”
　　“张鹤，你是我宗隐长老，日前太平宗前往东海，开辟分院，只是明面上的靶子……如今情势大坏，你切记不得与东海合流，哪怕听到本宗与分院覆灭，也不得出面，甘心蛰伏，维系我太平宗道统与传承。”
　　太平广妙真君说完，直接手掌用力，将这面铜镜捏成了碎片。
　　旋即，又取出另外一件法器，对分院的长老嘱咐一番。
　　时间紧迫，他也只能做这么多。
　　做完这一切之后，太平广妙真君来到议事殿堂之内，望着一头雾水的长老们，沉声道：“前线战局有变，我方怕是大败……好在宗门已经处置好后事，你们哪个有卵蛋的，跟爷爷我一起去前线，拼死也要咬真神一口！”
　　既然当初在东海设立分院的时候，太平广妙真君没有逃，此时当然也不会逃。
　　更何况，他自家人知道自家事。
　　作为法身，目标太大，一旦西方取得彻底的胜利，必然会对他穷追猛打，反而可能拖累其余支脉。
　　唯有去战死，才能换取西方的轻视，对保存道统传承有益。
　　“谨遵宗主之命！”
　　留守的长老虽然听到坏消息，心神大乱，但依然凛然从命。
　　“很好，我太平宗还是有底蕴的。将玄黄灭世炮拉出来，这镇宗之宝总得放个响！”
　　太平广妙真君豪情冲天，哈哈大笑：“还有妙济真宗，那些牛鼻子惯是擅长炼宝，藏着掖着的好东西只比我们多，不比我们少！……如今全部取出，足以让西方那些鸟人喝一壶！”
　　一位位长老躬身，退出殿堂。
　　旋即，就有更加急促的钟声响起。
　　一道道传音，在太平宗山门内来回荡漾。
　　“玄黄一气大阵开启！”
　　“两仪弹全部拉出来，玄黄大炮要用呢！”
　　“此次西方若敢犯我，必死战到底！”
　　“报！最新消息……妙济真宗部分弟子四散，山门中已经取出三十三天真宝，欲组万宝大阵，与敌拼杀！”
　　……
　　太平广妙真君位于太平宗最高处，神念扫过，淡漠主持着一切。
　　就在这时，他豁然抬头，仰望天空。
　　之前的天象已然消失，血月不见，三轮大日浮现。
　　而下一刻，一轮大日轰然落下，不断变大，目标似乎是整个世界！


第806章 真仙！
　　‘七曜天古有四日三月，此为七曜之名由来，后经炎汉之乱，只余三日二月！’
　　太平广妙真君呆呆望着这一切，心中突然想起一本古籍之上的记载。
　　是的，七曜天原本有着四轮太阳，三个月亮，但经过炎汉第一帝国的衰亡之战，大量太皇天来的仙人与西方古神旧神交战，导致天地大劫，连一轮太阳、一轮月亮都被打了下来。
　　然后，就是鹬蚌相争，西方旧神惨胜，旋即就被衔尾蛇等新神一锅端了，算是间接为炎汉帝国报了仇。
　　太平广妙真君，原本还是当神话看的。
　　而现在，望着坠落的那一轮太阳，他深刻感受到了神话进入现实的虚幻感。
　　“原来真神一怒，天地变色，世界改易……等等传言，都真实不虚！”
　　太平广妙真君望着落下的太阳，看着太平宗内吓呆了的长老与弟子，突然觉得，自己等人的战备，是如此可笑！
　　蝼蚁再怎么咆哮努力，又能奈何巨人丝毫？
　　一种深深的绝望，在他心中蔓延。
　　……
　　帝都长洛。
　　神武皇帝抬头望天，脸上浮现出浓浓的绝望之色：“这是……天降大日，灭世？”
　　上古时期，纵然打下了一日一月，但炎汉这边同样有古仙人庇护，总算存活下来了一批子民，延续炎汉苗裔。
　　但这一次，不同了！
　　东土这边，已无古仙人！
　　这么一轮大日落下，不论躲在洞天福地、或者无尽东海……不论凡俗匹夫、又或者堂堂天子、乃至法身大佬，都只有一个下场——死！！！
　　“呵呵……难为两位老祖之前还想了些薪火之策，现在看来，都是无用，无用啊……”
　　神武皇帝目眦欲裂。
　　这一手，明显是要整个世界都消亡，任何反抗、任何躲藏、任何屈服……都是无用！
　　这是对此界生灵最大的讽刺！
　　伟大存在便是如此。
　　祂既不仁慈、也不残暴，而是无视……
　　正如人走过大道，不会在意脚下的蚂蚁一般！
　　东华府。
　　清源县主望着头顶落下的太阳，脸上浮现出一个凄美的微笑：“可惜……夫君不在此处，否则若能共赴黄泉，此生无憾……”
　　太上龙虎宗。
　　苏味、苏棠、陈文霁等人也看到了落下的太阳，俱都瞠目结舌。
　　“此种威势，纵然法身大能，只怕也要死无葬身之地，逃往东海都没有用！”
　　一位长老喃喃道：“这是灭世！灭世大劫啊！”
　　“宗主，宗主还在前线，他一定有办法的！”
　　“师父一定会救我们的！”
　　……
　　西廷帝国。
　　血腥大帝彼得抬头仰望天穹，脸庞都变得扭曲了：“太阳……落下了！该死的，纵然启动唯一神性，又能守护多少人？”
　　如此威势，第8序位的非凡者都活不下来！
　　唯有第9序位，以及掌握唯一神性者，才有可能活命！
　　但活下来，又有何用？
　　他是帝国大帝，不是部落酋长！
　　一旦太阳落下，他所统治的子民，可能活下来的数量，连个普通部落都比不上！
　　甚至，连他都可能会死！
　　首相波多里克苦笑一声：“这就是伟大存在啊，一旦动手，根本不会顾及我们……”
　　“快，命令命运教皇，去向命运之主祈祷，祈求祂的庇护！”
　　彼得疯狂道：“还有，灵之教会与厄运教会，继续尝试……我们不能让那位门之主直接毁灭了我们的世界！”
　　“已经……来不及了。”
　　波多里克望着越发耀眼的光芒，如今的太阳几乎占据了整片天空，炽烈的高温灼烧大地，浓烈的射线能灭杀一切活物，不由闭上眼睛，安静等待着命运的审判。
　　……
　　片刻之前。
　　血月之下！
　　巨大的人形红月身披华贵长袍，面容模糊不清，自虚空中走出，向着万仙大阵一掌按下。
　　波！
　　传闻中汇聚万仙之力，便可屠神的万仙阵图直接被一把拍散，现出其中的五大尸解仙。
　　“真神！”
　　“门之主！”
　　旱魃仙发出一声恐怖的尖叫，双目在看到门之主的那一刻就炸开，流淌出脓血，又在飞快复原。
　　旱魃的不灭之体，还是相当不错的，而祂根本连接战的想法都没有，就要化为赤光逃遁。
　　但是……太迟了！
　　门之主似乎轻笑了一声，屈指一弹。
　　砰！
　　大地开裂，一道赤光被弹出，其中的旱魃仙嘶吼一声，须发熊熊燃烧起来，面容狰狞，宛若复活的僵尸。
　　但下一刻，祂就消失了……
　　这位被道门击败后却杀之不死，不得不封印多年，又最终破封而出的魔仙，这一次却直接被磨灭了不灭本质，彻底死亡！
　　“无量寿佛！”
　　金光智慧佛高宣佛号，巨大的金身如梦幻空花，飘然消散。
　　祂已经躲入了掌中佛国，不断念诵佛经，封闭这片奇异空间与外界的联系。
　　但没有用！
　　下一瞬，一扇无形大门，就在金光智慧佛的头顶虚空打开，一只手掌按了下来。
　　门之主本来就掌握着‘门’的权柄。
　　在祂面前逃跑与封闭空间，简直跟笑话一般！
　　“南无金光智慧佛！”
　　“南无金光智慧佛！”
　　无数信徒高声祈祷，信仰之力浩浩荡荡，宛若一条长河，冲刷向那只大手。
　　但那只大手似乎穿越了空间的界限，没有丝毫停顿，落在了金光智慧佛金身之上，轻轻一抖。
　　巨大的古佛宛若变成了一张纸片，又仿佛落入了一个黑洞，被不断压缩、扭曲、降维……最终化为了一颗拳头大小的菩提子，被轻轻一捏就碎了……
　　佛门尸解仙……陨落！
　　在这位陨落之时，外界的门之主双手一划，宛若推开了一扇无形的大门。
　　正穿梭虚空逃跑的另外三位尸解仙，就好似三只蚂蚁，被这扇门后的巨大时空漩涡吞噬，也不知是死亡还是送往何处。
　　转瞬之间，操纵万仙大阵的五大尸解仙，便尽皆败北！
　　这才是真神之威！
　　而此时，门之主又看向了一片地底。
　　祂模糊的面容之上，一道视线似乎穿透了重重阻碍，看到了正在闭关的钟神秀！
　　轰隆！
　　那一片地域轰然塌陷，向内坍缩，宛若一个小型黑洞……
　　却在此时，一道流光划破黑洞，清气直冲天穹，驱散血月，现出三轮大日！
　　一位丰神如玉的少年从清气中走出，声音宛若高山流水：“历经三灾渡四劫，自在人间二百年。鸿蒙紫气长生诀，无人知我是真仙！”


第807章 落日
　　真仙出世，天地变色！
　　转眼之间，便从之前的血月当空，换成了大日炎炎！
　　钟神秀感觉自己已经与‘秩序之光’融为一体，位格被千百倍地拔升，甚至这个七曜天世界，在自己面前，也是脆弱之物。
　　他所证就的，并非尸解仙，而是古仙！
　　虽然，或许与太皇天的仙道有些差异，但真仙绝不逊色于真神！
　　甫一出现，虚空中的信息，已经告诉了他一切。
　　“五大尸解仙已经扑街了么？”
　　他目光望向门之主。
　　如今的他，已经可以算一位伟大存在，完全可以透过门之主模糊的面庞，看到他真实的形态。
　　然而，钟神秀之看到了一片光！永恒的光芒中，似乎有一座亘古不变之宫殿。
　　在宫殿之中，某位存在正注视着自己。
　　然后，祂向自己打了个招呼。
　　门之主举起右手，向天空中虚虚一抓！
　　旋即，一轮太阳，就直接坠落下来，在视野中不断变大，灼热的温度不断提升。
　　“挥手落星辰？”
　　钟神秀叹息一声：“这是一交手就开大啊……”
　　说实话，这种等级的攻击，对于他而言根本算不了什么。
　　哪怕太阳落地，大日灭世，也伤不了自己的一根汗毛。
　　毕竟，如今的自己，也超脱了信息生物的樊笼，或许可以称为——秩序之神！
　　身躯之不灭程度，旱魃那种尸解仙，远远无法望其项背。
　　只是……这个世界，就要倒霉了。
　　七曜天又失一曜不说，炎汉第二帝国与西廷帝国都要损失惨重。
　　而这实际上，并不是他们的锅！
　　如果不是钟神秀晋升古仙，恐怕西廷帝国即使将整个美第奇家族都献祭了，门之主也不会注视这里一眼。
　　利用仪式降临，完全就是顺水推舟而已。
　　而这一切的命运后面，未必没有那条蛇的安排！
　　“这算什么？老大跟老二打架，然后老三被打死了？”
　　钟神秀心中有些无语，却也知道，这才是正常。
　　不论是自己还是门之主，战斗的余波，都可以轻易灭杀任何一位尸解仙。
　　强者交战，弱者所能做的，唯有祈祷！
　　祈祷不要被波及！
　　“若我出手救人，必然落入下风……并且，有了弱点，处处受制……”
　　“门之主这是想做什么？考验我的同情心么？”
　　“那还真给你考验到了。”
　　钟神秀接受着虚空中诸多信息，知道若没有自己出手，神武皇帝、清源县主、苏棠等人百分百死亡的下场，不由在心里低语了一句。
　　若是让他为了拯救这些人，献出自己的生命，那没话说，直接拍拍屁股跑路便是。
　　但顺手一救，代价是与门之主的斗争中暂时落入下风，这个代价他还是愿意出的。
　　“世界！”
　　他双手张开，无数清气笼罩世界。
　　一层光芒落下，凡是被光芒照耀之地，都尽皆陷入数据化污染之中……
　　钟神秀赫然是要利用秩序之光的能力，数据化整个世界！
　　这既是救人，也是确定主场优势。
　　一旦给他成功，数据化全世界，那哪怕世界毁灭，下一刻也能重新创世！
　　以这一手救人，算是攻防兼备，也不怎么吃亏。
　　轰隆隆！
　　天空中，那一轮太阳越来越大，最终遮天蔽日。
　　皇宫之内，神武皇帝望着自己变得半透明的手掌，还有无数荧光闪烁的绿色信息流，脸上浮现出若有所思之色，整个人就被化为一串数据。
　　东华府，清源县主刚刚闭目，就被数据化，陷入了一片黑暗。
　　龙虎山，那高大的建筑，还有无数弟子、长老、苏棠等人，同样化为了一连串数据，被钟神秀收入囊中。
　　信息与数据，与现实可以说并不在一个维度。
　　如今，他们则是被钟神秀降维成为了某种信息态。
　　因此，哪怕世界毁灭了，也无法伤到他们丝毫！
　　甚至，钟神秀的数据化并不仅仅盯着东方，就连西方也同样如此，只是手段更加粗暴。
　　西廷帝国。
　　正在使用唯一神性所化诅咒之物庇护自身的彼得大帝瞬间察觉不对。
　　在他面前，同样不弱的首相波多里克脸上浮现出难以置信之色，整个人瞬间虚化，变成了一堆数据消散……
　　如果钟神秀不将他复原回来，那便可以算真的死了。
　　甚至，丝丝缕缕的信息，开始渗透彼得周围的一层历史迷雾，尝试侵蚀污染他的身躯。
　　若他彻底掌握消化了手上的唯一神性，或许还能抗衡这古仙的攻击，可惜，西方从未有人做到过这一点，因此，结局也可以预料。
　　彼得的手脚瞬间化为乌有，整个人倒在地上，干瘪的躯体在华丽的服饰之下挣扎，代表皇权的王冠也滚落到一边。
　　彼得的脸庞上，一串串数据宛若蚯蚓一般攀爬，十分骇人。
　　此时的他，连话语都说不出来，却感受到了高温烈焰的落下，脸上不由浮现出解脱的笑容。
　　下一瞬！
　　轰隆！
　　太阳落在地面，带来了难以想象的高温与辐射。
　　轰隆！
　　七曜天的天意，都似乎在挣扎，在哀鸣……
　　强烈的光与热，席卷了整个七曜天，包括西方诸国、包括扶风都护府、也包括……炎汉第二帝国！
　　不论是凡人庶民、还是贵族修士、在死亡面前，俱都一视同仁——在灼热而刺目的白光之下，化为灰烬！
　　无数万吨海水在顷刻间被蒸发，哪怕是躲到东海海眼之下的法身，也难逃死亡的厄运！
　　甚至，太阳不仅灼烧死了大地表面上的所有生物，甚至在灼烧这整片大陆，或者说……整个七曜天！
　　山川草木、河流沙丘……一切的一切，都在被飞快汽化……
　　此等场景，唯有一个词能形容，那便是……真正的灭世！
　　到了最终，整个七曜天已经变成一片混沌，唯有钟神秀与门之主两位存在，矗立于混沌之上，彼此对视。
　　“不错，这便是传说中的灭世，重炼地火风水么？”
　　望着世界毁灭，本源化为地火风水四大元素，钟神秀脸上浮现出一丝笑意：“古仙人何其悲哀！或者说……倒霉，被古神牵制，竟然无法重炼此界，令其符合仙道规则，如今打破一切，倒是正好重塑！”


第808章 退走
　　七曜天。
　　如今已是一片混沌。
　　钟神秀甚至感觉，连‘天意’都似乎被重创，奄奄一息……
　　大陆、海洋……尽数化为地火风水四大元素，混沌而不可测。
　　千篇一律之中，唯有几点光芒沉浮。
　　“天地灭而它不灭……是那几件唯一神性所化的诅咒之物！”
　　钟神秀瞬间明白了什么。
　　但他连看都没有去看一眼。
　　没有掌握与消化的唯一神性，对于祂们此种存在而言，只是负担。
　　如今大战之际，更是不能分心！
　　‘这一战，或者说考验，必须赢！’
　　钟神秀深吸口气。
　　他的亲人、朋友……都被他转化成了一种特别的信息态，非生非死，这才算逃过这场灭世大劫。
　　若自己胜了，大可数据化全世界，让时间倒流，回到被毁灭之前，重现炎汉与西廷帝国，都没有丝毫问题。
　　而若门之主胜利了，自己最好的下场也是被驱逐，指望对方复活这个世界的蝼蚁？那完全是想多了！
　　‘此战许胜不许败！’
　　钟神秀感受到了沉甸甸的压力。
　　不得不说，门之主的这一手，还是相当有压迫感的，直接就将他逼到了某个困境当中。
　　此时，那位刚刚牵引下太阳的血红人影，又望了过来。
　　一道道门扉，在钟神秀周围打开，似乎通往无穷时空，乃至过去未来！
　　时光长河之上！
　　一扇扇大门打开，一位位‘门之主’出现，似乎要通过‘门’，前往钟神秀弱小的时空，对他进行扼杀。
　　“没有用的。”
　　钟神秀眸子中闪过信息流，四周的门扉尽数消散：“完全消化唯一神性之后，不仅诸我唯一，更收束了所有时间线，如今的我，在历史任何时期，都是古仙位业！”
　　关于自身弱小时期的问题，早在上个世界，回溯时间线的时候，钟神秀就已经有所考虑，并且做出预防。
　　不仅如此，他还调动秩序之光的力量，一蓬光芒落在门之主身上，似乎想要将对方彻底解析、进而数据化……
　　门之主绯红的身形略微凝滞，体表的华丽长袍瞬间变得有些虚幻，又充斥着各种信息流，似乎变成了一件充满未来科幻风格的衣物。
　　门之主身上，一扇扇大门打开，赫然收回了所有前往时空长河的化身。
　　祂的体型一下变得无比庞大，几乎能与整个七曜天相媲美。
　　一道道信息流，被祂直接从身上逼出，消失无踪。
　　继而，钟神秀感觉自己心中开启了一扇‘大门’。
　　有种种疯狂与扭曲，从自己的内心中涌出。
　　纵然完全消化了唯一神性，但秩序只是一时，混乱才是永恒。
　　这种疯狂与扭曲，就是混乱的体现！
　　这也是唯一神性自带的污染，完全消化与掌握，并不代表污染消失，只是将污染也一同包容进去。
　　而门之主就察觉到了此种漏洞，直接开启钟神秀心灵的门扉，将混乱释放而出！
　　钟神秀身影蓦然变得有些虚幻。
　　下一刻，他仿佛变成了一个与门之主相同大小的黄袍巨人，从衣衫之下蔓延出无数触手。
　　再一看，庞大黄袍人消失不见，取而代之的，则是万手万眼的黑暗石佛。
　　最终，石佛身影又炸开，化为一片变幻不定的迷雾！
　　在疯狂开始渲染之后，钟神秀已经有些控制不住自己的身体。
　　就在这时，他手中却出现了一道奇异的虚影。
　　那是之前被他镇压、掌握在手的第二件唯一神性衍化之物——理想国！
　　“我希望……我的疯狂倾向消失！”
　　钟神秀轻声说出自己的愿望。
　　下一刻，他心中的混乱消失无踪，状态好到了难以附加的地步。
　　一片天国虚影，浮现在了门之主的头顶，轰然落下！
　　门之主庞大的身躯被虚幻的理想国碾压，发出不堪重负的声音，身上的衣袍一寸寸炸开。
　　“你……利用晋升古仙之机，开始掌握第二份唯一神性？！”
　　门之主身上华丽的衣袍炸裂消失，本体也化为一轮血红色的月轮，从中传出轻笑的声音：“你不错，很不错……”
　　话音未落，在门之主身前浮现出一扇巨大的门扉，将血月吞没下去。
　　祂消失了。
　　或者说……离开了。
　　毕竟，这仅仅只是一个约定的考验，而不是生死之战。
　　之前的几次攻击，与其说想要钟神秀死，不如说是模拟大敌来袭，攻击他的弱点，让他有所警醒。
　　而当门之主认为钟神秀通过考验之后，自然便会履行承诺，将七曜天让给对方。
　　不仅如此！
　　钟神秀蓦然感觉到，自己的命运开始震动。
　　一直以来，与门之主的纠缠，终于被斩断！
　　这让他的心灵如释重负。
　　钟神秀想了想，收回了理想国，这件唯一神性他只是刚刚开始掌握与消化，贸然动用，代价太大。
　　比如刚才的许愿，现在后果已经开始浮现。
　　他感觉自己心灵内的疯狂扭曲，只是暂时消失，此时重新浮现，甚至变得更加汹涌！
　　“不，还不行！还有事！”
　　钟神秀一手按着额头，压下略有些血丝的左眼，开始数据化整个世界！
　　这件事他已经做了一大半，此时，就该完成最后几步了！
　　轰隆隆！
　　天空之中，仅剩的两轮太阳与月亮变得暗淡下来，似乎由无数数据重新组合而成。
　　钟神秀耳边，似乎传来了一声可怕的怒吼。
　　那是——七曜天之天意！
　　可惜，它已经变得无比虚弱，在钟神秀数据化了这个世界最后的一点空间之后，更是濒临死亡。
　　“七曜天，需要全新的天道，全新的规则！”
　　想到当初，老皇帝向此天道卑躬屈膝，钟神秀不由就有些想笑。
　　他轻轻挥手，将最后的一点天意残余彻底格式化。
　　嗡嗡！
　　至此，整个七曜天轰鸣着，似乎感受到了位格的转移。
　　“我是灭世神，也是造物主！”
　　钟神秀一招手，身前浮现出一个残缺的苹果，一只残破的酒杯、一只臂环、还有一份羊皮纸残页。
　　信息的交汇，立即令他明白了什么。
　　“失乐园、赤血之杯、潮湿骨林、还有……秘史残章？”


第809章 秘史
　　混沌、无垠的虚空中。
　　钟神秀面容沉静，望着面前的四样物品。
　　一个被咬了一口的苹果，带着生机与腐败相融的气息，令人一见就不断丧失自身情感。
　　“失乐园！”
　　一只残破的酒杯，杯中承载之物，似乎是浊世之恶泥，又似乎是芬芳的鲜血……
　　“赤血之杯，莫名觉得如果黑血之主看到此物，应该会很兴奋的吧？”
　　钟神秀感觉有些奇怪：“它居然都无法满足时之衔尾蛇的需要……看来这份唯一神性只对黑血之主有用？”
　　他毕竟只是刚刚晋升的真仙，对于唯一神性的配合一知半解。
　　最多依靠自身唯一神性，感知适合与不适合自身的唯一神性。
　　然后，则是一只苍白的臂环。
　　“潮湿骨林……不用说了，它根本不适合我，兜兜转转了一圈，最终这克莱门特王国的镇国之宝、美第奇家族的底蕴，还是落到了我手里……”
　　钟神秀哑然失笑。
　　如今世界都毁灭了，任何王国痕迹都不复存在，美第奇家族再古老荣耀，与亘古的永恒相比，又算得了什么呢？
　　最后，钟神秀看向那张残缺的羊皮纸。
　　淡黄微褐的纸面之上，还有一行行模糊的字迹，不断生成，又不断消退，似乎在做着忠实的历史记录。
　　那上面的文字并非古秘恩语，但钟神秀一看就能明白涵义。
　　【血腥的果实自黑暗中长出，彼得付出了一切，最终还是失去了‘秘史残章’……】
　　【门之主与神秀之主的战争，毁灭了七曜天，最终的胜利者将会获得一切……虽然，祂们并不在乎……】
　　“秘史残章，负责记录隐秘的历史，涉及历史与守秘领域……它曾经属于西廷帝国皇室……”
　　钟神秀想了想，右手浮现出一片虚幻天国。
　　——理想国！
　　嗡嗡！
　　他体内被完全消化的秩序之光震动着，产生出强大的吸引力。
　　理想国同样轰鸣，让秘史残章落在他的左手中。
　　三份唯一神性，组合成了一个神秘的三角形，开始了共鸣！
　　“竟然……又找到一份适合我的唯一神性，不用再去与其它旧神争夺……”
　　钟神秀略微色变：“算计好了么？命运……”
　　他有着预感，那条蛇或许看到了这一切！
　　甚至，或许西方诸多新神，将唯一神性散落西域，希望的并非诞生出一尊真神，而是——真神之上！
　　“并且，前提大概是祂们真的用不了这些唯一神性……”
　　钟神秀放开了秘史残章，任凭这张残破羊皮纸悬浮在自己身边，揉了揉眉心。
　　此时，他能感受到，自己的内心在孕育疯狂与扭曲，即将步入混乱。
　　而这绝非他想要的结果。
　　新神与古神的区别，就在于新神能用理性压制疯狂，维持一定的理智，而古神更偏向疯狂与情绪化，这也是祂们失败的主要原因。
　　“如果我疯了，大概那些老乡也不会救我，只会抹除我这个威胁，顺便回收唯一神性？”
　　钟神秀望着自己的手掌，发现它已经变得半透明，从中仿佛可以看到无数数据与信息流闪烁。
　　“我本体需要闭关，然后分身去寻找其它世界，散播疯狂与恐惧，收割理性？”
　　他开始思考起自己的事情。
　　这一次大战，实际上他也算受伤了，还有突破之后的境界太过强大，这一切都需要漫长的时光与岁月来消化。
　　与此同时，钟神秀更是开始思索自己古仙之后的道路。
　　“太皇天仙道，我现在大概也算走入歧路了吧……只能按照时之衔尾蛇所说，追寻真神之上的境界……而那个境界，起码需要三份道路相合的唯一神性，作为根基，才有希望突破！”
　　“时之衔尾蛇、门之主等神灵，说不定早已搜集齐全了三份唯一神性，只等最终的消化……甚至可能消化完了，就等突破的契机。”
　　“我必须抓紧了。”
　　之前的考验，也将晋升成为神灵的钟神秀打醒了。
　　他虽然足以称一声伟大，却还绝对算不上至高！
　　想要无忧无虑，还得继续往上攀爬！
　　“先定下一个小目标，消化两份唯一神性！”
　　钟神秀凭借着共鸣，还有之前的原典，开始推演消化‘理想国’与‘秘史残章’的关键。
　　“理想国的消化，大概是需要我改造一个国度或者世界，让它按照我的心意与规划发展到一定程度……改造的国度与世界越庞大，效果越好。”
　　“至于秘史残章，应该是与历史、守秘有关，只能推测个开头，大概需要我隐藏在历史迷雾当中……”
　　钟神秀望着左右手的两大唯一神性，还有眼前的七曜天，目光逐渐明亮。
　　“论底蕴，这七曜天，可算大千世界，能出尸解仙……”
　　“论便利，我刚刚数据化全世界，连天道都灭了，要怎么摆弄任凭心意，实在是一处不可多得的试验场啊！”
　　至于重启薛定谔状态的炎汉第二帝国？
　　为了自己的突破，完全可以延后。
　　毕竟，如今七曜天只有一片混沌，哪怕复活过来，照样得抓瞎！
　　还不如等到他熟悉造物主的工作之后，建造出一个美好的新世界，然后再让炎汉第二帝国降临！
　　“嗯，就这么愉快地决定了。”
　　钟神秀望着七曜天的混沌数据，脸上浮现出微笑。
　　此时的七曜天，在彻底数据化之后，已经连天空中的日月都没有了。
　　一切的一切，都是一片混沌。
　　“接下来，就该创世了。”
　　钟神秀沉思了一下：“该用那个模板呢？”
　　要消化唯一神性——理想国，必须让一个世界按照自己的心意发展。
　　而钟神秀记忆中的创世模板，可就太多了……
　　比如盘古开天地、女娲补天而造人……
　　又比如上帝创世说、埃及神话等等等等……
　　简直数不胜数。
　　“嗯，我所创建之世界，必然是正统仙道世界……被炎汉仙道搞怕了，修仙还是正常一点好。”
　　“除此之外，天道意识，必然由‘理想国’担当……”
　　钟神秀抛出天国虚影，融入下方混沌之中。
　　轰隆！
　　混沌随之一颤！


第810章 大荒
　　七曜天原本已经被打得残破无比，后来彻底数据化，宛若一片鸡子混沌。
　　理想国的加入，却宛若在沸油中加入一勺凉水。
　　哗啦！
　　混沌分开，清气上升，化为天顶穹庐，浊气下降，化为苍茫大地。
　　一片不输给之前炎汉与西方加起来的大陆浮现而出，天圆地方，只是一片死寂。
　　“此地，可名为……大荒！”
　　大荒大陆！
　　这就是钟神秀给这片土地取的名字！
　　他从虚空中落在大荒西陲，足下轻轻一点，轰隆！
　　一座巨山奇峰突起，巍峨高大，浩瀚威严。
　　“此山，可名为……昆仑！”
　　毕竟修仙呢，取个昆仑山的名字，绝对有市场。
　　并且，消化理想国的要求，是让世界按照自己的意愿发展，钟神秀也没有再复刻之前的炎汉地理，而是自己怎么想怎么来。
　　“嗯……太阳与太阴也只准有一个，多了就给打下来。”
　　钟神秀张开双手，身上的服饰骤然变幻，以九霄云为衣衫，面前浮现出一座巨大的青玉宫阙。
　　他想了想，宫阙匾额之上，便多出三个大字——东王宫！
　　“我既然做了东华真君，不妨继续下去……便自号——东王公吧！”
　　钟神秀来到东王宫中，端坐在青玉椅之上，手中浮现出秘史残章。
　　只见羊皮纸上，一行行文字浮现，又不断消失：
　　【太初，天地混沌若鸡子……（涂抹）（涂抹）……创世，清浊遂分为天地！】
　　【大荒有山，名为昆仑，其上有仙，名为——东王公！】
　　……
　　“你这破纸，倒也懂事，还知道为尊者讳。”
　　钟神秀抚摸了一下羊皮纸张，脸上露出一丝微笑：“不过，既然有了昆仑东王宫，又怎么能少了西王母？”
　　他打了个响指。
　　啪！
　　一团信息态落下，浮现出一位窈窕女子的身形，宛若梦幻，亦虚亦实……
　　旋即，钟神秀震动秩序之光，将对方的混沌态转为确定的形态。
　　清源县主睁开眼睛，便看到了一片青玉造成的宫殿，她的夫君安坐主位之上，冠三维之冠，服九色云霞之服。
　　“夫君，这里是……”
　　清源县主茫然问道。
　　她只记得天降大火，几乎灭世，她闭目待死。
　　然后，怎么一睁开眼睛就到了这里？
　　“此为大荒昆仑山，我为东王公，今册封你为西王母！掌太阴星辰！”
　　钟神秀口含天宪一般，开口道。
　　清源县主资质有限，修仙太过艰难，还是直接去当神祇吧。
　　虽然准备将炎汉第二帝国押后重现，但自己亲近之人，自然有着优待。
　　并且，世界都是他开创的，随口册封一个神位，自然不成问题。
　　甚至，西王母掌管太阴星，也是女仙之首、主宰阴气、修仙的女神，掌管万物生育、婚姻、保护妇女等等权柄，神品极高。
　　虽然现在还看不出来，但伴随着世界的成长，未来十分可期。
　　“诺！”
　　清源县主虽然不知道为何，但一种凛然的气氛，令她恭敬应命，向着钟神秀拜了一拜。
　　这一拜下去，她身上自动浮现出九彩冕服，被神光包裹，似乎在一瞬间就长大了几岁，变成了一位仪态端庄的女帝。
　　清源县主，或者说西王母一下明白了很多事情，神态有些忧伤：“我的世界，我的帝国，如今变成了这样？”
　　“我们所失去的只是一片残破废墟，而获得的，是整个世界！”
　　钟神秀携着西王母的手，笑道：“炎汉盛世，必将如你所愿！”
　　“虽然成为了此方天地一切阴性力量之主宰，但……大荒之地，实在太过荒芜。”
　　西王母坐在钟神秀下首，突然叹息一声。
　　“无妨！”
　　钟神秀摆摆手：“日升月落，阴阳化合而生雷霆，雷霆入海孕育生机，此为天道！我掌太阳，你掌太阴，造化万物，不过等闲尔！”
　　东王公，也有别号‘东华帝君’、‘玉皇君’、以及……‘东皇太一’！
　　因此，本来就是执掌太阳之神！
　　而太阳神在任何创世神话中，都有极其重要的地位，甚至干脆就是创世之神！
　　“既然创世已成，那便造化万物吧。”
　　西王母略有些小女孩般的兴奋，不知想到了什么，脸上又泛起一丝好看的红晕。
　　当日，大荒之上，日月同耀！
　　阴阳之气合于造化，生发雷霆。
　　雷霆落入海中，诞生出无数珍奇异兽。
　　它们有黄鸟、有麒麟、有龙凤、有鲲鹏、飞禽走兽自动离开大海，来到大荒之上生息繁衍。
　　雷霆带来流动，云雾生成，化作雨水，滋润大地，诞生出无数灵木嘉禾。
　　最终。
　　一个类似猿人的身影，从大海之中走出，在它身后，还有更多的远古人类。
　　这一切当然不是巧合，而是某种必然。
　　因为此方世界的天道，被钟神秀所把持，有着他这位幕后黑手在写剧本，天意暗中推动之下，任何巧合、必然……都会成为‘肯定’！
　　但凡剧本所言，必将于大荒之中上演！
　　这就是此方世界最大的秘密，也是消化‘理想国’的必由之路！
　　昆仑山，东王宫内。
　　东王公对西王母道：“你我时间无限，如今大荒百废待兴，当施法无为，运转天道，任凭自长……吾将闭关，此后一切外务，由你主持。”
　　钟神秀当然要闭关。
　　他既需要用沉睡来压制疯狂，消化晋升之后所带来的好处，也需要推演本土化的正统仙道传承。
　　除此之外，更需要化身万千，前往诸多世界，收割理性。
　　“请夫君放心！”
　　西王母郑重向钟神秀行了一礼。
　　钟神秀对此还是比较放心的，毕竟有他主管天意，西王母想闹出什么乱子来也不容易。
　　更何况实力在手，哪怕出了什么大差错，最多重新灭世，推倒重来。
　　除了在消化唯一神性之上的进度会落后一些之外，倒是没有其它弊端。
　　最终，东王公封闭了一处宫阙，陷入长久的闭关之中。
　　而大荒之上，人族渐渐从茹毛饮血的野蛮部落，发展到刀耕火种的原始社会，体型外貌也不断向炎汉苗裔靠拢，并且出现一大批杰出的人才。
　　比如燧人氏、伏羲氏、神农氏……
　　最终，他们被后世尊称为——三皇五帝！
　　历史翻开了崭新的一页。
　　……
　　【东王公有妻，名为‘西王母’，华丽端庄，不可方物，司掌万物生发之权，有不死神药，能令人长生！】——秘史残章。


第811章 试验
　　自钟神秀闭关之后，已经过去五千年。
　　大荒，昆仑山，东王宫。
　　此地已经变得有些热闹，多了些汉服宫女。
　　这些人都是清源县主作为西王母外出之时，随手捡回来的可怜女子，经过训练之后充作宫女，去做各种杂事。
　　对于此种做法，清源县主觉得理所当然。
　　她曾经是县主，整个帝国都是她家的。
　　如今是西王母，整个天地都是她夫君的，自然随意取用，再加上毕竟有些贵族习性，难免就将其余下等人视奴仆，随意驱使。
　　而这，也使得大荒之上，渐渐流传开关于昆仑、西王母之传说。
　　“西王母是神位，天地位格，先天品级极高……并且，随着天地的成长，本身神力也在变得更加强大……”
　　清源坐在青玉座上，凝神思考。
　　她虽然修仙资质有限，但一步登天，成为神灵之后，至少也在尝试掌握自身权柄与神力。
　　“西王母，司掌万物生长……那些原始部落的发展，还是太过缓慢了。”
　　清源县主有些郁闷。
　　她等了五千年，才等到那些海人进入原始社会，都有些等不及了。
　　奈何……十指不沾阳春水的她，根本就不懂什么技术进步，换成钟神秀来或许还行。
　　因此，只能将主意打到其它方面：“既然天地成长，我的神力也会变得强大，不如……帮这些凡人一把……”
　　如今的这些凡人，一个个只是普通人族，寿命不过百，也没有锋利的牙齿与坚硬的甲壳，在大荒之地上艰难求存。
　　如今大荒真正的霸主，是之前从生命之海走出的龙、凤、麒麟等强大生物，以及更多的异兽。
　　若不是人族擅长繁衍，说不定早就被这些强大生物覆灭了。
　　清源县主作为炎汉苗裔，自然看人族十分亲近。
　　“修仙功法夫君不准我传，那便传些武道好了……可惜我也没有学过……”
　　清源县主几乎郁闷到要抱住脑袋痛哭了。
　　她既不关注炎汉第二帝国的先进农耕、冶铁技术，也没有练习过武艺。
　　想传也没有办法。
　　并且，她隐隐觉得，自家夫君并不愿意这个新生的世界，与过去牵扯太多。
　　因此，只能回到老路上来：“我为西王母，自当利用神力，为这些先民取得一席之地！”
　　想到就做！
　　清源县主拍了拍手，立即就有一位明眸皓齿、明艳万方的女子走了过来，躬身一礼：“参见西王母！”
　　“免礼！大司命，我要你带领一批少司命，去凡间抓些先民回来，顺带再抓些龙凤麒麟等异兽……”
　　清源县主道。
　　所谓大司命，实际上就是她册封的宫女总管，少司命则是普通宫女，但神位毕竟是神位，能入神籍，从此再也没有寿命之忧，更能借助西王母神力，放在凡间，也是一等一的大能，所过之处，异兽臣服，先民无不顶礼膜拜。
　　“喏！”
　　大司命又一躬身，退出宫殿，召唤来一批少司命，驾驭七彩祥云离开昆仑山，来到大荒之中。
　　她们虽然都是女子，但身具西王母神力，擅长缫丝纺织，如今直接利用万年冰蚕吐出的丝线，撒入大荒。
　　一头天空中游弋的青龙咆哮一声，却没有丝毫效果，被捆了个结结实实，宛若一条小泥鳅。
　　其余的凤凰、玄鸟、麒麟……同样难逃毒手。
　　至于先民？
　　那更是卷起一阵狂风，就带走了一个部落。
　　不到一日，大司命就来复命。
　　清源县主很高兴，让大司命在昆仑山脚修建了巨大的兽栏，关押龙凤麒麟，又去查看一个个先民。
　　她发现，这些先民果然跟炎汉苗裔一模一样，只是打扮得极其原始，用骨头磨成的弓箭与大斧战斗，完全就是肉体凡胎。
　　“如何才能让先民变得强大？”
　　清源县主烦恼地捂住额头。
　　她之前根本没做过这种俗务，如今只能尝试着来。
　　而想要让人族强大起来，最简单的办法，就是赐予神力了。
　　只是赐予神力之后，他们就不再是凡人，而是从神，类似少司命一样的存在。
　　少数几个还行，要是数万、数十万、上百万……清源县主觉得自己的神力都会破产，无法支持。
　　“所以，如何让先民在如今的大荒中生存？不如让他们获得异兽的能力？”
　　清源县主眼睛慢慢亮起，这是她一个模糊的想法，否则也不会让大司命去抓些强大异兽回来。
　　如今材料齐备，立即就可以行动。
　　她虽然不是嫁接与生命基因科学家，但掌握繁衍、生命等权柄，利用神力研究，只会比那些人更强！
　　没有多久，第一批被改造后的先民就出现在她眼前。
　　一个先民背上长出一双翅膀，发出一声咆哮，振动双翅，猛地一飞冲天，然后就撞上了少司命们编织的罗网，鹰钩鼻雷公嘴的脸庞上浮现出怒容，连连咆哮。
　　另外一个先民上半身是人，下半身是马，在大地上急速奔驰起来。
　　第三个先民身上长满了龙鳞，头顶还多了两根龙角。
　　第四个先民却是鲛人模样……
　　……
　　各种奇形怪状的人望着云端伟大的神明，纷纷跪了下去，高声呼喊着：“西王母！西王母！”
　　毕竟是原始社会结构，审美与道德观还极其原始。
　　他们并不认为自己变成了怪物，反而觉得强大才是美，崇拜各种异兽。
　　如今自己身体变异，向异兽靠拢，是无上的机缘！
　　清源县主望着这一幕，却皱起眉头，她还是炎汉审美，看不惯这些奇幻种族，当即一指：“你们……去西方繁衍，以昆仑山为界，不得进入东土！”
　　“遵命！伟大的西王母！”
　　鸟人、马人、龙人……纷纷开始向西方迁徙，筚路蓝缕地建立部落，他们已经变得强大起来，拥有异兽的种种能力，可以与强大生物抗衡，甚至狩猎它们，生活环境获得极大改善。
　　而清源县主则是继续自己的研究，很快就出了成果。
　　“嗯，如今的先民体内，混入了神兽血脉，但都是隐性，不会改变人族外观，却能潜移默化地改造人族，使其力大无穷，能生撕虎豹，或许还能领悟种种异能，只是寿元还是百岁左右……”


第812章 商
　　数日之后。
　　东王宫中。
　　西王母望着面前的丹炉，运转生命之权柄，神力涌出。
　　熊熊！
　　丹炉中冒出五色之火，蓦然轰鸣，四周浮现出龙凤麒麟等强大异兽的虚影。
　　继而，一轮明月般的丹丸飞出，落入西王母手中。
　　“这一粒神丹，终是成了。”
　　清源长出一口气，叹道：“此丹容纳一千五百八十二种异兽血脉，全为隐性，能随血脉而传承，随机觉醒……觉醒之后的先民，可称为——先天神魔！”
　　虽然血脉觉醒，获得力量或许要比那些直接肉身变异的弱一点，但毕竟还是人族。
　　不得不说，清源县主完全是个颜控。
　　并且，对于人类而言，能获得与异兽抗衡的力量，已经是一种巨大的进步了。
　　毕竟……他们人多！
　　只要汇聚足够的先天神魔，配合以组织与纪律，完全可以击杀任何强大的神兽！
　　“接下来，便是将这神丹送出了。”
　　西王母望向宫阙之外，一只玄鸟张开羽翼，飞了进来。
　　“你且下山，去将此丹，赠给任何一位人族女子便可……”
　　西王母芊芊细指一点，这枚神丹就落入玄鸟腹中。
　　玄鸟点点头，啼鸣一声，张开双翅，扶摇直上九重霄。
　　……
　　有娀氏。
　　作为大荒东域之中，无数氏族的一支，它并不起眼。
　　这一日，氏族中一位叫做简狄的女子出外采集。
　　如今的原始部落之中，女人负责采集、手工等等事务，男人负责外出狩猎。
　　因为外出狩猎经常打不到食物，因此能稳定获得食物来源的女人掌握大权，地位很高。
　　简狄也是如此，她很擅长在密林中寻找能食用的果树与蘑菇。
　　这次，为了采集更多的收获，就不知不觉间，深入了一处密林。
　　“啊！”
　　她脚下一滑，不慎摔了一跤，扭伤了脚踝。
　　四周无人，她又渴又饿，却没有丝毫办法，只能等死。
　　“啾啾！”
　　突然间，天空中传来一声鸟鸣。
　　简狄抬头，看到了一只神骏的黑色大鸟，吓得花容变色：“异兽！”
　　在大荒之上，人族从来都不是主宰。
　　各种异兽横行，有的还会主动袭击部落，如同天灾！
　　人力卑微，只能东躲西藏，苟延残喘。
　　哪怕是脾气最好的龙凤，一旦被人族冒犯，也不吝以毁灭展露威严。
　　但这一次，庞大的玄鸟并未攻击，它灵动的目光注视着简狄，忽然振翅飞走。
　　一片片黑色的羽毛落下，在简狄面前堆成一座鸟巢。
　　旋即，一枚白色的卵落在鸟巢正中，散发出一股诱人的香味。
　　咕噜！
　　简狄吞了口口水，她有些饿了。
　　而在野外，饥饿与受伤，几乎等同死亡！
　　为了活下去，她抱起那枚白色的大卵，用石头敲碎蛋壳，吮吸起清香的蛋清，还有甜美的蛋黄。
　　下一刻，简狄感觉一道道热流涌入自己体内，她的伤势竟然不药而愈。
　　不仅如此，她的肚子也一点点大了起来……
　　……
　　有娀部落。
　　“简狄怎么还没回来？”
　　两个巡逻的猎手望着落山的太阳，脸上不由浮现出担心的神色。
　　野外充满了危险，对于男女都一样。
　　但简狄可是部落里最漂亮的女人啊。
　　两个猎手对视一眼，都有掩盖不住的担心。
　　就在这时，一个名为‘其’的猎手指着地平线道：“你们看！”
　　部落里的人看去，只见在夕阳余晖之中，简狄抱着一团东西，缓缓走到了部落入口。
　　“简狄，你没事，真是太好了。”
　　其开心地说道。
　　旋即，他听到了一个婴儿的啼哭声。
　　“呜哇！呜哇！”
　　简狄小心地打开包裹，现出其中一个白白胖胖的婴儿。
　　“这是……怎么回事？”
　　几个部落老人奇怪问道。
　　“这是我的孩子！”
　　简狄高举着娃娃：“我吞食了玄鸟的蛋，因而生下他，我将他取名为‘商’！这是上天赐给我的孩子！”
　　诸多氏族之人纷纷敬畏无比，齐声喊道：“天命玄鸟，降而生商！”
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　……
　　实际上，也就赶上了现在原始氏族、母系社会的好时候了。
　　要是在封建古代，女子出外，野合而孕，还敢这么宣扬，八成就要一起浸猪笼了……
　　……
　　时光荏苒。
　　匆匆十六年过去。
　　有娀部落中，谁都知道出了一个神童，其名为‘商’！
　　商从小就聪慧非常，任何东西一教就会，到了如今，已经是部落中第一勇士，狩猎队队长。
　　而简狄，则因为那段神话般的经历，被推举为部落大祭司，实际上掌握部落大权。
　　这一日。
　　狩猎小队再一次满载而归。
　　“又是商，他一箭射中了大角鹿！”
　　“商真厉害！”
　　带来大量猎物的狩猎队每个人都成了英雄，其中的商则是备受少女青睐。
　　十六岁的商身高接近两米，有生撕虎豹之力，身上的每一块肌肉都无比完美，脸上则带着阳光的笑容，与部落之民打着招呼，将分好的肉送到每一位老者手中。
　　这让大家对他的感官更加好了。
　　篝火晚会中，部落之民一边享用食物，一边载歌载舞。
　　唯有商啃着一个果子，怔怔望着星空。
　　“商，你在想什么？”
　　一名少年走了过来，是他的好友——‘夏’。
　　“我在想，我们所在的大地到底是什么模样，天上的星辰中居住着何人……我在想，传说中的昆仑、东王公、西王母是否存在，如果存在，他们是如何看待我们的……”
　　商回答道。
　　“你想得好深奥……”夏摸了摸脑袋，露出一个憨厚的笑容。
　　“简单点的也有，为什么我们部落如此弱小？”商道：“为什么是女人成为大祭司，掌握部落权力？为什么……我不能成为真正的统领？”
　　“因为……大家都是这么过来的啊。”夏呆呆回答。
　　他并不觉得母亲们做主有什么不对。
　　“你看……这就是你与我的区别。”商站起身，脸上带着若有似无的笑容：“并且，我与智者的区别，还在于我不仅仅会想，更会去做！”


第813章 家天下
　　夏望着商的背影，不由有些心悸。
　　不知道为什么，他感觉有些不好的事情即将发生，却偏偏不知道会从哪里发生。
　　就在这时，一位正在篝火旁边唱歌跳舞的少女，将他的注意力完全吸引走了。
　　那是‘霞’，一位他很喜欢的女孩，而在今夜，或许她就会选出她最爱的人。
　　夏狠狠咬了一口水果，进入场中，尽情展示起自己高大的体魄与强壮的肌肉。
　　……
　　欢宴渐渐至于巅峰。
　　气氛十分热闹，驱散了黑暗与寒冷。
　　忽然，一声狗叫声，撕裂了欢乐的范围。
　　部落外围传来栅栏倒塌声，旋即是族人的惨叫。
　　“啊！”
　　一截残缺的尸体，被抛入篝火之中，惹得部落之民尖叫连连，男人纷纷拿起了骨质武器。
　　“汪汪！”
　　伴随着类似狗叫的声音，一头宛若老虎，浑身却长满刺猬毛的异兽，直接冲入了篝火会场之中。
　　“是异兽穷奇！”
　　大祭司简狄叫道：“狩猎队，快上！”
　　原始部落被异兽袭击，是再正常不过的事情了，更不用说穷奇好食人，是最为普遍的天灾。
　　“呜哦哦！”
　　几个狩猎队员大叫着，射出骨质箭头，落在穷奇身体表面，却连对方的毛皮都无法刺穿。
　　穷奇发出狗一样的嚎叫，爪子按住了一个逃跑的女人，张开血盆大口。
　　咔嚓！
　　这血腥的一幕，令夏红了眼睛。
　　因为穷奇咬死的，就是他最爱的霞啊！
　　“我跟你拼了！”
　　夏嚎叫着就要上前拼命，却被一个老头死死抓住：“不要送死，我们不是异兽的对手，让它吃吧，吃饱了就会自行离开的。”
　　这也是人族的悲哀！
　　简狄嘶吼着：“商？商在哪里？”
　　没有看到儿子的她，直接抓起一把弓箭，弯弓搭箭，一箭射出。
　　噗！
　　这一箭正好射中了穷奇的眼睛。
　　宛若大老虎一样的穷奇痛呼一声，转而看向简狄，凶性毕露，猛地一扑。
　　挡在路上的勇士，尽皆被它咬死抓死。
　　继而，就来到了简狄之前，虎爪按下。
　　简狄狼狈地躲开，在地面上翻滚，代表着大祭司的权杖滚落一边，华丽鲜艳的头饰也散落一地。
　　“休要伤人，商在此！”
　　关键时刻，一道人影扑出，正是商！
　　他奔行如飞，出拳如锤，一拳砸在穷奇头顶，将它击退数步。
　　穷奇摇摇头，发出一声狗叫，全身的刺笔直竖起，发出威胁的嘶吼。
　　商凛然不惧，上前几步，抓住穷奇的头，就开始狂打。
　　噗噗！
　　突然，穷奇全身的刺飞射而出，宛若一场箭雨。
　　落在商的身上，却发出叮叮当当的声音。
　　金刚不坏、刀枪不入！
　　这便是商获得的血脉神通！
　　砰砰！
　　这一拳又一拳，宛若砸在每一个部落之民的心上，他们呆呆看着商，看着商将穷奇击毙，又割下了对方的头颅，高高举起，大声咆哮。
　　“大祭司！”
　　“大祭司！”
　　突然，一个狩猎队员跪了下去，高声呼喊起来。
　　人们纷纷跪下，声音一浪高过一浪。
　　原始部落本来就没有多少规矩，强者为尊就是最大的规则。
　　简狄神情复杂地望着这一幕，捡起掉落的权杖，交在了商的手上。
　　商高高举起权杖，引来了更热烈的欢呼。
　　毕竟，先民们被异兽祸害得太惨了。
　　而商，是唯一一个能逆杀异兽的强者！
　　“我宣布……有娀部落改名为‘商邑’！我将带领你们，去吞并其它部落，让他们的男人为我们作战，让他们的女人为我们繁衍后代……我们‘商邑’，将会是大荒上最为强大的部落！”
　　商大声宣布，脸色因兴奋而变得涨红。
　　夏却混在人群中，呆呆望着这个伙伴，觉得他变得无比陌生起来……
　　……
　　商是一位雄主。
　　自从掌握了部落大权之后，就积极四面出击，击败了附近的一圈小部落，并将他们彻底吞并。
　　此时的先民，宛若草原古代游牧民一般野蛮，对于加入另外一个部落没有丝毫抵触。
　　这是一个个人勇武与魅力能决定大部分事情的年代，商的勇武，也拥有极大的号召力。
　　并且，商不仅击杀了一头又一头异兽，更驯服了其中的九色牛与风马，还有猪、狗、鸡等家禽，尝试饲养它们，获得了极大成功。
　　不仅如此，在迁都‘殷地’之后，商还颁布了法令，建国号‘商’，将部落之民称为‘国人’，其余之民称为‘野人’，并分封一批贵族，鼓励他们不断带领国人，吞并野人的土地，并且将他们捕为奴隶。
　　其间，夏虽然与商离心，但还是因为发明了青铜器的冶炼方法，打造出青铜武器，而成为了商三百贵族的一员。
　　最终，商邑的迅猛发展，引起了周围几个大部落的忌惮。
　　韦、顾、昆吾等大部落迅速联合起来，共同组成了一支超过两万的大军，在鸣条与商邑决战。
　　此时的商带领整合后的五千大军出征，却十分有信心。
　　鸣条之役中，商首先让五千士卒列阵，用整齐划一的方阵，还有锋利的青铜武器，狠狠震慑了韦、顾、昆吾联军的士气。
　　旋即，他驾驭着青铜马车，单枪匹马，冲入了联军军阵之中，任凭石斧与骨箭落在身上，却毫发未伤，并趁机击杀了联军统帅——尤！
　　随后，五千商军冲锋，联军阵脚大乱，惨败！
　　大商由此统治了大荒东域的腹心精华地带，商命人编撰文字，称为‘商文’，又设官职，比如辅助商决策的‘相尹’，掌占卜、祭祀、典籍的‘内史’，掌祈祷鬼神的‘祝由’，乐工之长的‘太师’等等……
　　并且，携大胜之威，商自称‘玄王’，又号‘商天子’，以彰显自身天命之子的法理与大义，宣布从今往后，王与天子之位乃是世袭，必须由他的儿子担任。
　　除此之外，商还宣布其它贵族爵位与官职同样世卿世禄，三百贵族与他们的官职，同样由其子嗣继承，因此获得了贵族们的绝对支持。
　　大商朝建立，从此从公天下进入家天下时代……


第814章 不死药
　　商朝六十年。
　　时间过去一甲子。
　　商天子在位期间，不断率领军队，讨伐四夷，令天下诸侯臣服。
　　不仅如此，商还娶了数百位妃子，生育有三百多个儿子，他的儿子们同样继承了他的勇武，有着各种奇异的非凡能力，其中以契、昭、冥、亥、郊、汤等最为出色。
　　在儿子们的帮助下，商讨伐了蠃鱼、巴蛇、狰、虎蛟等异兽，令境内大体安定，开启了一轮盛世。
　　商邑人口繁衍，到了一千万左右，为天下第一大国，威服四海。
　　……
　　殷都。
　　华丽的商王宫之中。
　　年轻俊美的汤半跪于地：“拜见父王！”
　　高高的王座之上并没有回应，让汤的心里也宛若塞了一块石头。
　　最近一段时间，商天子的脾气越发喜怒无常，甚至杀了几个大臣与儿子，纵然汤也是王子，面对商仍旧战战兢兢。
　　“起来吧。”
　　良久，汤才听到一个声音，站起身体。
　　这时候，他终于看到了蜷缩在玄黑王袍之下的父王。
　　他看起来是那么疲惫，脸上满是褶皱与老人斑，头发花白，体型也佝偻了许多……
　　是的，六十年过去，商已经老了。
　　西王母的神丹改造血脉，并没有延寿的功能。
　　此时的商，可以说接近生命大限。
　　而越是这种时候的君王，就越为疯狂，喜怒难测。
　　商望着一天天衰老的自己，还有风华正茂的儿子们，岂能不怨不恨？
　　这些他曾经为之骄傲的子嗣，正在默默期待他的死亡，好接过他的权力，正如同……他曾经对母亲所做的那样！
　　一代枭雄，终于走到了陌路。
　　商的眸子越发暗淡，但心中，却充斥着强烈的不甘。
　　他还没活够！
　　“王上！夏求见！”
　　这时候，同样是老人的夏来到了宫殿之外，经过商的点头，这才快步进来，手里还捧着大量的竹简：“启禀王上，经过二十年编撰，《山海经》终于问世……”
　　夏颤颤巍巍地道。
　　“拿来我看！”
　　商接过一卷竹简，随意翻开，便看到了一行商文——‘邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝。蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。’
　　在竹简之后，还有一副素描图，虽然不说栩栩如生，但也将蠃鱼的特点展露无遗。
　　“很好，夏，你不愧是我的‘内史’！”
　　商一卷卷翻过，在看到最后一卷之时，突然怔住，双手都在颤抖。
　　‘大荒之西，有神山，名为昆仑，西王母居于其上，有不死神药，服之可长生！’
　　“这，这，这……可是真的？”
　　商站起身，喘着粗气，抓起了夏。
　　纵然他已经年迈，但勇武与刀枪不入之躯还在！
　　在普通军队中，杀个三进三出，仍旧不成问题！
　　“这……只是几个西夷部落的传说，但……似乎昆仑的确存在。”
　　夏大声回答。
　　“哈哈！哈哈！好！好啊！”
　　商丢开夏，眼睛明亮：“召集我的勇士、还有我的儿子们……让他们准备战甲、兵马……我要去极西昆仑，获得不死神药，再活一世！”
　　“父王，不如让我带上重礼，去昆仑山求见西王母吧……”汤谏言道：“带着兵马去，有些失礼……”
　　“哈哈，我的儿子，你到现在还没有明白么？王者想要的东西，只能通过青铜刀剑获得！”
　　商大笑回答。
　　他是一匹孤傲的狼，只吃自己狩猎到的猎物，对地面丢弃的腐肉不屑一顾。
　　这也是他枭雄的性格所决定，改不了了。
　　毕竟，西昆仑千里迢迢，要是送礼方案被否决了，那还是得拿刀子上，一来一去太浪费时间。
　　因此，不如带着大军一路打过去，先礼后兵即可。
　　天子之意志，何等可怖？
　　商当即就召唤了他的‘天子六师’，也是殷地的常备兵马，相当于大宋的禁军，共计三万人，一路浩浩荡荡，遇山开山、遇河架桥、击败了数个拦在路上的部落，终于来到昆仑山附近。
　　实际上，这天子六师虽然不算摆设，但真正的精锐主力，还是商的儿子们组成的‘亲子营’。
　　毕竟，商是神丹造就，他的儿子们也继承了血脉，是先天神魔，并且还是二代，血脉最为浓厚。
　　任何血脉，都会伴随着遗传，浓度不断下降，渐渐泯然众人。
　　特别是契、昭、冥、亥、郊、汤几个，每一个都上山能打虎、下河能擒蛟、单枪匹马与异兽搏杀，丝毫不逊色于年轻之时的商！
　　此时，商带着儿子们，来到昆仑山下，望着巍峨浩瀚的巨大神山，脸上充满震撼。
　　“真是……壮阔无伦！”
　　汤惊叹道：“我也听过昆仑传说，但今日一见，才知其‘万山之祖’的称号，名不虚传！”
　　冥笑道：“也唯有此山，才配得上我们父王，不如我们去驱逐了西王母，将此地作为父王行宫，如何？”
　　“慎言！”
　　夏也拖着这把老骨头随军了，此时拉住商的马鞍，劝道：“西王母乃是女仙之首，司命之神！大王需要礼敬，该下马步行上山，送上重利恳求才是……”
　　“哼，我还用你教？”
　　商一把将夏甩开，脸上浮现出不以为然之色。
　　却没有发现，落在地上的夏，嘴角略微勾起，露出了一丝诡异的笑容……
　　……
　　就在这时，一位穿着轻纱宫裙的少女从山上下来，问道：“你们是何人，为何来昆仑？”
　　“我是王子契，后面是我们大商的天子，我们准备了昆山之玉、随流之珠作为礼物，想见西王母一面。”
　　契上前一步道。
　　“你们走吧，我们娘娘不见外人！”
　　少司命笑道。
　　“不识抬举，普天之下，莫非王土……莫非你没听过此句？”冥大怒道。
　　“哈哈，只是一群蝼蚁一样的凡人，还敢说出这种狂妄之语？”少司命笑吟吟道：“你们将我们这些‘神’置于何处？”
　　“你们是什么神？凡《山海经》所载，皆是异兽！”郊怒道：“父王，动手吧！我们去抢了不死神药！”
　　商沉吟了一下，看着高傲的少司命，缓缓拔出青铜短剑……


第815章 新天子
　　“父王，让我为您取了这无礼之人的头颅！”
　　冥看到商同意动手，当即兴奋地大叫一声，挥舞着青铜短戈，冲杀向前。
　　他继承了商的血脉，不仅力大无穷，能生撕虎豹，更有一门独特的神通，此时张口一喷，就有浓浓火焰与烟雾喷出。
　　“好胆！”
　　对面的少司命笑吟吟地一指，火焰与浓烟便尽数消失不见。
　　只见一道白线一闪，冥神情突然变得茫然，摸着自己的脖子。
　　赤红的血线浮现，然后，他的头就这么掉了下来。
　　商、汤等人望着这一幕，不由惊呆了。
　　冥可是商最强大的几个子嗣之一，能喷吐烈焰，曾经单人击杀过异兽狰！
　　纵然在商的数百儿子中，也是排行前列，而如今，就这么死了……死了……
　　“你们只是人，而我乃是神！”
　　少司命高傲得如同一只凤凰：“如果给你们打扰了西王母的清静，才是我最大的罪过！”
　　西王母之位格，乃是钟神秀以创世主权限册封，算是香火神道体系中的顶尖，比尸解仙还要高半级。
　　虽然远远比不上真神等伟大存在，也只是个空架子，神力还必须等待此方天地成长起来，阴性力量足够强大，才能恢复巅峰，堪比尸解仙战力，如今么……也就法身左右的样子。
　　并且，一旦出了此方天地，立即作废……
　　而西王母所册封的‘少司命’、‘大司命’等神祇，就更弱一筹，相当于元丹、元神……除了寿命之外，其它也就与之前的黑莲大尊有得一拼。
　　但即使如此，也拥有‘位格’！
　　这些先民呢？
　　少司命说他们是凡人，当真一点错都没有。
　　一个个最多算先天，然后走大运觉醒了些小神通，论战力也就在罡煞与神通境徘徊……
　　元丹与神通的差距，就在于位格，的确如同天堑。
　　在这个世界，被当成人与神的界限，倒也恰如其分。
　　因此别看如今是商带着亲子营包围少司命，实际上是一位元丹在打一堆先天、罡煞、神通……
　　“既然来了，就不用走了。”
　　少司命笑意吟吟，手上浮现出一根白色的蚕丝。
　　这一根蚕丝宛若有着自己生命一般，化为一道白光，只是一闪，又割下了拥有铜皮铁骨的昭的头颅。
　　半透明的蚕丝滴血不沾，没入虚空中，向着商与身后的大军杀了过去。
　　但见亲子营中，一片尸山血海。
　　汤张大嘴巴，眼睁睁望着擅长奔走的亥被贯穿胸膛，可以飞行的郊被腰斩……更多的兄弟姐妹，在一瞬间化为尸体。
　　“啊！”
　　“这是神罚！神罚啊！”
　　纵然是商朝大军，经历过各种残忍之事，也被少司命这种残酷的杀人手法惊呆了。
　　不少人抛下兵器，直接掉头就跑。
　　面对一位神，纵然是百万大军，也会轰然崩溃，土崩瓦解！
　　“这……就是神灵啊……”
　　夏没有跑，他脸上沾惹着血污，望着这一幕，喃喃自语，突然疯狂地笑了：“哈哈……商，你也有今天！”
　　商难以置信地望着这位老友，忽然感觉对方无比陌生。
　　“我编撰《山海经》的时候，故意加入了西王母与不死神药的描述，因为我知道你绝对会被它吸引……”
　　夏大笑不停：“这是属于我的复仇！”
　　“复仇？”
　　商神情复杂地问道：“为什么？”
　　“因为当年，你在部落之中的恶行，你故意吸引穷奇到来，夺走了你母亲的权位……但这些不是最重要的，最重要的，是你害死了她啊！”
　　夏压抑多年的情绪，终于一朝爆发：“商，纵然你建立了无比辉煌的功业，也难掩你的恶行，史书之上，必记录你一笔！”
　　砰！
　　话音未落，他就被商一拳砸在胸膛，凹陷下去一大块，一路洒血倒飞而出，显然活不成了。
　　打死这个罪魁祸首之后，商立即对着少司命跪了下来：“伟大的神啊，请饶恕我等愚昧的凡人，原谅我们的无知……我们不该冒犯伟大的神灵，不该踏入这片圣土。”
　　作为一名枭雄，能屈能伸是基本素养。
　　在这一刻，商似乎又变成了一个普通的先民，在异兽的强大之下簌簌发抖。
　　他额头紧紧贴着地面，眼中没有一点屈辱，将顺从的姿态完全展露。
　　汤呆呆望着这位父亲，感觉对方似乎变了个人。
　　那一根追逐性命的蚕丝终于停了下来，落入少司命手中。
　　少司命目光俯视着商，语气变得平静：“速速离开这里，同时，你们需要为之前的冒犯付出代价！”
　　“我愿意献上黄金、美玉、绸缎、奴隶……同时为西王母修建华丽的庙宇。”
　　商立即大声回答。
　　与此同时，心里更是有着某种期待，虽然这一次强逼的谋划彻底失败，但或许可以通过贡品，与昆仑拉上关系，再暗中谋划，获得不死神药！
　　“不够！”
　　少司命笑吟吟地道。
　　“神灵还需要什么，只要是我有的……一定奉上。”商毫不犹豫地道。
　　哪怕此时的神明，让他献祭一百个儿子，他也不会犹豫丝毫。
　　“昆仑山上的神还需要一个人牲作为祭品，他的血脉必须高贵……”少司命淡漠道：“我认为……你这个王，就很合适！”
　　商如遭雷击，停在那里。
　　“哈哈……以凡人的心思，去揣度神明，这就是你应得的下场。”
　　少司命露出一丝笑意。
　　方才商虽然表现得极好，但那股恶意几乎不加掩饰，在元丹级神念下，完全无所遁形。
　　“父王……”
　　汤跪在地上，突然道：“就让我代替你去成为祭品吧！我身上也流淌着高贵的血脉……”
　　商略有些感动，但下一刻，就被少司命判了死刑：“不行……此人必须成为祭品，否则，不仅仅是你们这些人，连商邑都会被毁灭！不要利用我的仁慈，马上回答我！”
　　商突然笑了，他将自己还戴着的王冠取了下来，交给汤：“从今天开始，你就是新一代的玄王、商天子……”
　　他最得意的几个儿子，契、昭、冥、亥、郊……都死光了，不传位给汤，又能传给谁呢？
　　“大王！”
　　“大王！”
　　在幸存者的呼喊中，商缓缓挺直腰杆，将青铜短剑横在了脖子上……


第816章 帝辛
　　“大司命姐姐！”
　　昆仑山，东王宫中。
　　之前逼死商的少司命找到大司命：“之前有人来犯，我给打发了，也不知道对还是错，请姐姐帮忙参详一二……”
　　诸司命都是被搜罗来的苦命女子，加上一起相处了数千年，感情十分深厚。
　　大司命听了，表情不变：“这事……你做得有些差了，那些虽然是凡人，却并非没有根脚，而是娘娘的一粒神丹所化……”
　　“那该如何是好？”
　　少司命表情大变。
　　“无妨，最近花园中的幽冥昙花盛开，娘娘在赏花之时心情最好，我去跟她说……”
　　大司命笑眯眯地安慰了几句。
　　等到西王母赏花之时，大司命在旁边服侍，见到清源县主果然心情不错，就开口道：“启禀娘娘，之前有些先民来我昆仑山，言语之间颇为不敬，被少司命青鸾打发了……”
　　“是商朝的人？”清源县主想了想，她赐予神丹，也只是为了提升先民整体实力，带动天地发展，最终扩张自己神力罢了。
　　区区几个庶民之生死，还真不太在意。
　　只要商的血脉不断，能源源不绝地繁衍，便可以了。
　　“都是些凡人，小惩大诫即可。”
　　她想了想，直接道。
　　“是，那些凡人还想为娘娘上贡、修建庙宇……”大司命继续道。
　　对此，清源县主十分平静。
　　毕竟，她曾经也是一位县主，习惯被别人讨好。
　　甚至，讨好上供，都需要资格！
　　此时想了想，感觉宣扬西王母的神庙，似乎没有什么不好，也就无可无不可地点点头。
　　这却是钟神秀册封的妙处。
　　换成其他人来，被册封堪比尸解仙的神位，恐怕顷刻间就要被神力污染，变得不像自己。
　　但钟神秀不同！
　　他以天地造物主的位格，所册封的神位之中也有布置，令清源县主既可以运转神灵权柄，又不会反过来被权柄污染。
　　此种操作，可谓玄妙。
　　当然，身具神位，又有大权，久而久之，人心自变，这种他是不管的。
　　“喏！”
　　大司命暗暗心喜，退了下去。
　　……
　　“姐姐，事情如何？”
　　犯了错的少司命青鸾连忙上前询问，表情忐忑。
　　“无妨，此事已经揭过，我看娘娘只是在乎人族，王朝兴衰却不太在意……”大司命道：“如今我还得给商邑一个教训，你且看着便是……”
　　当汤回到殷地之时。
　　天空之中，雷霆风云涌动，一张巨大的女子脸庞浮现，赫然是大司命！
　　“神灵！”
　　“是神灵！”
　　残兵败将们如同惊弓之鸟，有的已经直接跪伏下去。
　　唯有刚刚当上玄王的汤，还算镇定，行礼道：“敢问这位神灵是？”
　　“我乃昆仑西王母座下，大司命！”
　　巨大的女人脸庞嘴唇翕动之间，呼出的气流形成狂风，带着难以言喻的压力：“尔等殷商之民，每年都需向昆仑进贡……此外，在殷地需修建西王母神庙，占地过千亩，神像需高过六十丈！”
　　曾经钟神秀那个世界上，最大的神庙，也不过占地二三十万平方米，折合过来只是数百亩。
　　并且，最高的神像也才百米左右，换算过来不过三十三丈。
　　如今商朝所用的度量衡，自然是无限趋近于钟神秀心中的标准，因此亩是大亩，一丈便有三米三。
　　“这……需要多少万民夫？多少财力物力？消耗多少岁月啊？”
　　汤都直接被吓傻了。
　　这种规模的工程，几乎可以将商邑的资源榨干，不仅如此，甚至连他跟自己的兄弟后裔都得亲自上场搬砖！
　　毕竟单纯以这个时代的技术与人力，想要完成如此奇观工程，十分力有不逮。
　　但七曜天毕竟拥有超凡之力，只要他与商的后裔们都下场干活，那还是有把握将数十年工期缩短至十年以内的。
　　“能供奉神灵，是凡人的荣幸！”
　　大司命最后望了汤一眼，巨大脸庞瞬间消失。
　　“大王？”
　　一个汤的心腹上前一步，脸上满是担忧。
　　“我没事！”
　　汤摆摆手：“如今当务之急，是让天子六师，扶持我在殷都继位……”
　　至于神的庙宇，那是一定要建的！
　　否则的话，碰到今天这个自称‘大司命’的女人，怕是吹口气他们城池就要化为灰烬了……
　　此时的汤，心中不由充满了后悔。
　　为什么？父王偏偏要去招惹昆仑呢？
　　……
　　汤带着军队回来，很顺利地接管了商邑，成为了真正的商天子。
　　他在位期间励精图治，鼓励农耕，发展生产，算是一位明君。
　　唯一被后世诟病的，就是一继位就上马了个巨大的工程——修建西王母神庙与神像。
　　这不仅严重拖累了商邑的国力，甚至连他自身的陵寝修建都被耽误了。
　　但在这方面，汤少有的固执，在大商七十三年，终于将西王母神庙修建完成。
　　自此，殷地的商人有了一个信仰与崇拜对象，那便是——西王母！
　　几乎每隔一段时间，商朝都会派人携带着大量礼物与仆役，前往昆仑山，向西王母上供。
　　这样的行为，一直持续了六百年，直到一位玄王继位，对此发出了质疑：“为什么？要用我们大商的国力，去讨好高高在上的神？！”
　　王宫之内。
　　第三十一代玄王、商天子身穿玄黑王服，气魄慑人。
　　他是玄鸟子嗣，汤的后裔，名为——‘帝辛’！
　　帝辛从小就勇武过人，他继承了祖先的血脉，能手搏豺狼，足追四马，百战百胜。
　　不仅如此，他同时也关心民间疾苦，看到了商朝世卿世禄制度的腐朽，尝试任用罪人与奴隶，希望做出改革。
　　而任何改变，都需要大量的财力人力与物力。
　　为此，他对大商一直向昆仑进贡非常不满。
　　“当年祖先建西王母庙与神像，称为奇观，又年年上贡，孤不取也！”
　　年轻的玄王发出宣言。
　　“陛下，奇观虽然误国，但若没有奇观，则是……灭国啊！”
　　一名老臣立即走出，颤颤巍巍地回答：“昆仑之上，有神！神需要贡品，我们凡人只能遵从！”
　　“六百年了，从来没有神走下过昆仑，我们遭遇山洪海啸、山崩地裂之时，那些神在哪里？”
　　帝辛振聋发聩地质问：“既然神不怜悯我们，我们也不需再向神供奉！”
　　最终，年轻的商王做下决定：“我要推平西王母庙、推倒神像，告诉大商子民……人族，永不为奴！”
　　……
　　昆仑山、东王宫。
　　钟神秀伸了个懒腰，从沉睡中苏醒过来，意念沟通理想国，本世界六千年的发展变化便历历在目。
　　“我的剧本果然全都上演了，只是清源那边，差点就给搞砸了啊……果然，还是得我来收拾一切！”


第817章 处置
　　“快快！”
　　“香炉、大殿都清扫了……”
　　“将娘娘最喜欢的优昙香取出，若有错漏，看我不重重罚你！”
　　大司命带着一众少司命，在青玉铺成的宫阙中布置。
　　青鸾少司命好奇地眨眨眼：“大司命姐姐，听说东王公醒了？他是何人？”
　　“娘娘是女仙之首，东王公便是男仙之首！”
　　大司命肃容道：“只是一向闭关不出，纵然我也只是听娘娘说过，陛下此次出关，乃是昆仑盛事，娘娘特别高兴，你们都给小心伺候着，否则必重重责罚！”
　　“我等不敢！”一众在凡人面前作威作福的女神，尽皆心里惴惴。
　　钟鸣之中，众多女神分列两侧，就见得东王宫最高的青玉座上，蓦然多了一个天地灵秀所钟之人。
　　他丰神如玉，相貌俊美无伦，令不少女神脸颊微红，头上戴着象征天、地、人三界的三维之冠，身穿九色云霞之服，正是东王公！
　　西王母则坐于他下首，将地位展露无余。
　　“拜见东王公，拜见西王母！”
　　一众大司命、少司命连忙行礼。
　　“免礼平身。”
　　清源让众女神起身，笑道：“夫君闭关多年，可是有所收获？”
　　“略有所得。”
　　钟神秀微笑回应。
　　清源道：“难得夫君出关，今日可要多饮几杯……妾身这些年，可是酿了不少美酒……”
　　“哈哈，此事不急，且看这个……”
　　钟神秀玩味的目光掠过大司命、青鸾少司命……突然挥手，打出一道烟雾。
　　烟雾汇聚成圆形，宛若圆光镜，其中赫然浮现出一群商人推平西王母庙，推倒两百米高的西王母神像之场景。
　　“这……”
　　清源看呆了。
　　“好大胆的商人，这是挑衅，娘娘，请让我去覆灭商邑，给他们一个报应！”
　　大司命出列，慷慨激昂，一副主辱臣死的架势。
　　“请娘娘下旨！”
　　青鸾等少司命也跪下请战。
　　群雌粥粥，气愤非常。
　　在她们看来，这就是山下凡人，对于她们这些神灵的挑衅！
　　“这……”
　　清源看向钟神秀。
　　“这个先不忙……”
　　钟神秀笑了笑，这里最强的清源县主，也就是个法身水准，没有他的全知之能，十分正常。
　　事实上，也只有在被他彻底数据化的世界中，他才拥有这个能力。
　　只要想，就可以知道世界上一切过去与正在发生的事情！
　　毕竟，这些都是信息、都是数据！
　　都是秩序的体现！
　　“首先，我们需要知道的，是商人为何做出这个决定。”
　　钟神秀笑了笑，又挥手打出一道光镜。
　　镜子表面一阵波澜，浮现出诸多影像。
　　那是……商的发家史，从最开始的意气风发，到英雄迟暮，再到不惜一切，前往昆仑山，求取仙药，遇到少司命……
　　“娘娘饶命！”
　　青鸾少司命看到这一幕，顿时心里大寒，直接跪地求饶。
　　镜头一转，到了大司命与少司命言笑晏晏，出手惩戒商人，并索要贡品的一幕。
　　大司命看到这里，也是脸色大变，跪在地上，簌簌发抖。
　　之后，镜头飞快，拉近到了最近帝辛的宣言：
　　“六百年了，从来没有神走下过昆仑，我们遭遇山洪海啸、山崩地裂之时，那些神在哪里？”
　　“既然神不怜悯我们，我们也不需再向神供奉！”
　　“我要推平西王母庙、推倒神像，告诉大商子民……人族，永不为奴！”
　　……
　　清源看到这里，神情也是不由震动：“好啊……你们竟然瞒着我，做了这么多事情？”
　　她原本听到大司命禀告，商人给她修建了庙宇金身，每年供奉，实际上是挺开心的。
　　只是，大司命在这里略微用了话术，让她以为商人的贡品不多，只是仨瓜俩枣略显心意罢了。
　　根本没有想到，这实际上，已经将商朝压迫至极限，到了快要揭竿而起的地步！
　　“不至于啊……”
　　清源望着手边的一个香炉，陷入沉思。
　　“这自然是因为她们截留了一大批贡品，比如在昆仑路山下，命商朝修建巨大的亭台楼阁，又献上大量仆役，满足享乐之欲！”
　　钟神秀冷哼一声，指着大司命道。
　　他赐予的位格，实在太过优容，没有半点污染，却也没有半点磨砺。
　　普通人骤登高位，可不就是这样子么？
　　不过……他前世传说中的西方神灵，也都不是什么好鸟，什么兢兢业业，为国为民是不可能了，奢侈享乐，残暴嗜杀，甚至互相吞食才是正常……
　　“并且……你这群手下，当中还有几个被人间富贵腐蚀了，虽然她们不敢也不可能背叛你……但无意中泄露一些秘密，却也是正常，否则人间的那个帝辛怎么敢造反？”
　　钟神秀冷笑道。
　　他伸手一指，几位少司命立即被无形的线吊了起来，那个青鸾少司命赫然也在其中。
　　“这几人，泄露昆仑机密。”
　　“这几人，欺上瞒下，中饱私囊。”
　　“这几人，倒算忠心，也暗中提醒过你几句，却害怕被同僚排挤，只能和光同尘。”
　　“倒是这位陆吾少司命，对你忠心耿耿，但已经被排挤到了最底层，平日里连见你都难……”
　　钟神秀谈笑之间，就将这群女神划分了忠奸，对清源道：“这些人，由你处置了。”
　　听到这里，地下的少司命大司命纷纷叩首：“陛下、娘娘……饶命啊！”
　　“哼！”
　　清源县主怒哼一声。
　　她毕竟只是个法身，又是凡人登神，如今还不太成熟，有被蒙蔽的可能。
　　其实吧……她也不怎么在乎什么凡间俗人。
　　但亲近的大司命、少司命如此做，却给她背叛的感觉。
　　又被夫君亲自指出，让她十分难堪。
　　当即伸手一指，雷电闪过：“泄露昆仑机密者，神形俱灭，永不超生！”
　　惨叫声中，青鸾等少司命顿时化为灰烬。
　　“中饱私囊，欺上瞒下……废去尔等神位，贬入凡间！”
　　清源又抬手一收，大司命等几位女神浑身一颤，倒在地上，变成了手无缚鸡之力的女人，头发都开始花白。
　　成神之后无尽的寿元被剥夺了，她们又开始衰老，很快就会老死，此时一个个面如死灰。
　　“你们几个，尚算忠心，同流合污之罪，各领二十电鞭！”
　　清源最后看向一位少司命：“陆吾少司命，提拔你为大司命，统领诸多司命！”
　　“喏！”
　　一位英气勃勃的少女大声应命，身上的服饰立即发生转变，神力都上了一个台阶。
　　“好了，你们都下去吧！”
　　挥手让诸多女神退下，统领女仙，赏罚由心，威压四方的西王母才转过身，脸上浮现出可怜兮兮的表情：“夫君……清源是不是很没用……”


第818章 凤鸣岐山
　　“哈哈，毕竟你之前没怎么掌管实际事务，府中内务也是由几位宫中派来的尚宫帮忙处置，第一次上手，出些小差错很正常！”
　　钟神秀携起清源的手，柔声宽慰。
　　实际上，这也有他的锅。
　　谁让他所写的剧本，就是商朝末年，帝辛逆天伐神呢？
　　大势浩浩汤汤，必然推着向这个方向演变，天下众生，皆为棋子，包括那群少司命！
　　甚至就连清源，可能都在不知不觉间，被天道所影响！
　　“如今夫君出关，抬手间便厘定一切，不若继续由你执掌神山……”清源又道。
　　“我此次出关，最多百年，又要重新闭关，还是得你来。”
　　钟神秀摆摆手：“尽管尝试，也不必担心什么，万事有我！”
　　也就是多交几次学费的事情，如今他家大业大，根本不怕。
　　甚至，还有些珍惜如今的时光。
　　等到万年、百万年、千万年、乃至无量量劫过去……这个青涩的西王母，怕是就再也见不到了。
　　“好吧……”
　　清源苦着脸答应下来，又望着光镜中，呼喊着人族永不为奴的帝辛：“此人如何处置？要不……就这么算了，然后宣布削减贡品，或者不许他们上供？”
　　反正昆仑也不需要凡人贡品。
　　“如此可以是可以，但太过宽容，不论你如何错了，他推平你神庙神像，便是打我们脸！”
　　钟神秀脸色一沉：“上位者不能错，哪怕错了，那也是对的，必须给他一个报应，否则神威何存？”
　　“那……一切任凭夫君做主。”
　　清源县主弱弱地答应下来。
　　……
　　等到西王母也走后，东王公一个人坐在王座上，陷入沉思：“不过……现在就开始封神之战么？鸿钧在哪里？这个我可以客串，但通天呢？原始呢？太上呢？要是都我一个人扮演，是不是太黑幕了一点？”
　　“不对啊，哪怕我一个人扮演三清，那十二金仙呢？截教万仙呢？难道都得我来演……”
　　钟神秀想了想开启一出封神演义的难度，不由想要吐血。
　　实际上他化身万千也不是不行，奈何观众寥寥无几，唱独角戏就很没味道了。
　　“以如今大荒的水准，想要提拔一些仙人都难……”
　　他这一次闭关，实际上主要还是应对上一次大战的后遗症，压制唯一神性的负面影响。
　　至于什么新世界的仙道，只是大概有了个眉目。
　　而此时的大荒之上，也没什么特别强力的人物。
　　那些龙、风、麒麟之类，全部都是生而强横，懵懵懂懂，也不知道修炼。
　　甚至，大多都是罡煞、神通境界、只有寥寥几个元丹。
　　人族更惨，经过西王母的‘神丹基因改造工程’之后，总算出了那么几个人才。
　　不过虽然自诩为先天神魔，实际上最强也就是个神通！连元丹都没有！
　　也难怪昆仑山上随便一个少司命侍女，就能以元丹之威，横压商朝六百年了。
　　“说起来，清源的这个神丹改造工程，效果还是不错的，有商一朝，自商开始……经过六百年繁衍，血裔已经突破五百万，可以说来了一次种族基因改良……”
　　明、清两朝，不过两三百年，宗室不说百万，数十万总有，这就是繁衍与时间结合起来的威力！
　　而在这个年代，天命玄鸟，降而生商！
　　商的血脉，不仅仅是大义上高贵，更实打实地伴随着力量，因此发展更加迅猛。
　　甚至，在漫长的时间中，他的血脉都流落到四夷部落之中，给整个大荒人口都来了一次血统改良。
　　“但是，也没多大用！”
　　“伴随着血脉不断传递，能激活神兽血脉的先天神魔越来越少，大多数都渐渐泯然众人了……不过这种事也说不准，只要数据足够庞大，后代之中，偶尔就能出现几个返祖特例与突变种……”
　　“不过，这也不是仙道。”
　　钟神秀沉吟一番：“如今……我的仙道只推演出个苗头，从炼精化炁开始，可称为炼炁士……可以先找个人散播下去，但……找谁呢？”
　　以他此时位格，模拟鸿钧紫霄宫讲道都够了。
　　奈何……没人来啊。
　　不对，若是他开紫霄宫，来的也大多都是昆仑山上自家人，最多加几只龙凤异兽，也是有点尴尬。
　　“演员不足、修为不够……这封神演义，只怕要变成穷人缩水低配版的了……唉，群演难找啊。”
　　钟神秀叹息一声，突然一挥手。
　　在他眼前，一个个人物形象飘然浮现。
　　凤曦儿、黄歇、张太一、苏味、苏棠、清微道妙真君张鬼吉、太平广妙真君祝煮酒、合一真君、九灵龙母元君、还有那五个尸解仙……
　　嗯，没有二蛤那条傻狗，因为钟神秀将它留在玄明元洞天中了，自然世界毁灭也没有被波及。
　　“从这方面来说，果然傻狗有傻福么？”
　　钟神秀摸了摸下巴，将这个念头排出脑海，望着这一道道人影。
　　他们有的死了，有的化为信息态，有的被真神从根源上抹去。
　　原本的钟神秀，只能复活前两种。
　　但是，在数据化了七曜天之后，他获得了整个世界的记忆与数据，完全可以将那五位尸解仙都复活出来。
　　不过想了想，与自己大计不符，也就让他们继续死着了。
　　“现在想一想，复活整个炎汉第二帝国，是不可能的，但让一批人先复活过来，却是完全可行。”
　　“甚至，都不用复活，而是送他们真灵转世，让他们在我的世界中历练一番，最终修成正果，也算全了之前的因果……”
　　“同时，这些人里面，有的还是惊才绝艳之辈，完全可以让他们去为我的仙道添砖加瓦……”
　　“这第一次转世，真的天资纵横的就先不必去了，先上炮灰吧！”
　　钟神秀身影一闪，消失不见。
　　……
　　岐山，周原。
　　此地位于殷商之西，有一氏族，名为‘周’。
　　其统领在大商兴盛时期归降，被任命为‘方伯’，也就是某一方面的军事长官。
　　因为其地在西，又称‘西伯’。
　　周族羡慕商朝血脉，世代与商联姻通婚，因此也有了先天神魔血脉，偶尔能出几个神通。
　　如今，到了西伯姬昌的年代。
　　辉煌的宫殿之中，姬昌正不安地来回踱步。
　　他的次子即将诞生，这让他十分心烦意乱。
　　啾啾！
　　就在这时，他突然听到一声清越的鸟鸣。
　　姬昌不由走出宫殿，就见不远处的岐山之巅，有五彩瑞鸟长鸣，正是神兽——凤凰！
　　他不由神情一动：“昔年殷商兴起，有天命玄鸟，降而生商，如今凤鸣岐山，可是我西周兴起之兆？”
　　就在这时，姬昌见凤凰振翅高飞，忽而落下，宛若一道烈焰彩虹，落入他妃子的产房中。
　　“呜哇！”
　　一声嘹亮的婴儿啼哭，响彻周围……


第819章 发
　　“恭喜西伯、贺喜西伯！”
　　产房之中，一名产婆走出：“是个男孩！”
　　“哈哈，通通有赏！！”
　　姬昌很开怀地一摆手，这时候，又有一个卫兵进来，禀告道：“启禀西伯，宫外有一异人，自称炼炁士姜尚，想要求见西伯。”
　　“炼炁士？”
　　西伯姬昌面上浮现出狐疑之色，但还是道：“既然是奇人异士，那便请他进来。”
　　没有多久，钟神秀坦然迈步而入。
　　他如今换了张脸孔，唇红齿白，面容年轻俊朗，却是满头白发，果然是‘异人’之相。
　　“见过西伯！”
　　见到姬昌，他只是轻轻一礼，然后就等着姬昌开口。
　　“尊驾来我西岐，又求见本伯，不知所为何事？”姬昌有些预感，开口问道。
　　“在下乃终南炼炁士，姓姜名尚，道号飞熊，修天道，体天心，一向云游四海，感悟自然玄妙……今日路过西岐，见凤鸣岐山，西伯刚好又有一子诞生，此乃天意！特来祝贺西伯，并有几句话送上。”
　　钟神秀笑吟吟地伸手一指，一道云雾浮现，于虚空中勾勒出龙凤凤舞的字迹：
　　‘殷帝无道，虐乱天下。星命已移，不得复久。灵祇远离，百神吹去。五星聚房，昭理四海！’
　　“殷帝无道？殷帝无道！你究竟是何人？”
　　姬昌勃然变色，似乎下一刻就要让士卒将钟神秀拿下。
　　他本身也有神魔血脉，但看到钟神秀的奇异手段，竟然无法理解，一时有些迟疑。
　　“哈哈，莫非西伯与历代周主，真的愿意看到商坐天下？而如今的玄王帝辛无道，恶了昆仑上的神，殷商灭亡不远，西伯真的愿意放过如此良机？”
　　钟神秀笑吟吟地问道。
　　历史上的周，同样觊觎商之地良久，数代辛苦耕耘，终于趁着纣王时期的机会，一举于牧野干翻大商，这才拥有了天下。
　　古代立国之主，哪个不是野心勃勃？
　　这无关道德，只是胜者为王。
　　“神……你是神的使者？”
　　西伯表情一变，摆了摆手，周围立即被他的心腹甲士封锁：“姜尚，你与昆仑山上的神，是何等关系？”
　　殷商刚刚推倒神庙，宣布人族永不为奴。
　　然后西岐就来了个炼炁士姜尚，姬昌不怀疑才怪！
　　“炼炁士不是神，也不是先天神魔，我等炼精化气，可以说是另外一种求长生之道……但贫道与昆仑，的确有点关系。”
　　钟神秀眨眨眼，我这可是实话，一点都没骗你。
　　姬昌肃容道：“既然如此……还请道长入内，让小伯设宴款待。”
　　这一言出来，钟神秀就知道这位西伯是个有野心的，笑着回答：“却之不恭！”
　　两人当即入席，西伯姬昌命人备下了隆重的宴席，连连劝饮。
　　歌舞过后，他又将侍女通通遣下，这才问道：“道长有何教我？”
　　“西伯可知，帝辛为何敢与神开战？”
　　钟神秀问道。
　　“不是因为殷商一直受昆仑逼迫上供，民不聊生？”姬昌如此回答。
　　“神太过强大，凡人贸然反抗，是自取灭亡，六百年商都这么过来了，帝辛是何处来的底气？”
　　钟神秀道：“这代商天子，是个有野心魄力的，而殷商六百年供奉，也腐蚀了几位昆仑山上的神，得到一个重要消息……神，不能下昆仑！”
　　“神，无法下昆仑？”
　　姬昌一惊之下，将桌上的酒杯都打翻了：“道长此言不假？”
　　“只能说，帝辛信了！”
　　嗯，这也是那个死鬼青鸾泄露出去的消息。
　　不过只是酒后失言，实际上昆仑山的规矩是——没有西王母与东王公之命，一众司命不得无故下山。
　　但青鸾当时只说了后半句，而清源也挺宅的。
　　导致六百年中，的确没有一位神能下昆仑，然后就给了帝辛错觉……
　　否则的话，只要脑子不傻，不可能与强大到绝望的敌人开战。
　　“除此之外，商朝还供奉了一头黑龙……此头黑龙强大无比，可战神灵！”钟神秀又抛出一个消息。
　　大荒异兽还是挺多的，而龙凤为其中佼佼者，也有几头到了元丹境界。
　　殷商就找到这么一头，通过大量投喂，结下了盟友关系。
　　实际上，他们更想找到那一只玄鸟，奈何根本找不到……
　　“原来如此！”
　　姬昌颇有恍然大悟之感，觉得很多事情都能想通了。
　　“因此西伯请看，帝辛虽然宣布停止上供，却绝不敢出兵讨伐昆仑，倒是四夷之国，恐怕会以殷商不敬神明之名义，举兵讨伐！”
　　这种古代征战，找个借口就可以打了。
　　不过六百年供奉，说不定真的有些脑残粉。
　　商不想当舔狗，四夷却还有许多部落想要跪舔昆仑之神。
　　“此后数十年，殷商必然陷入与四夷之国连连交战之境地，国力损耗，而西伯可隔岸观火，休养生息，静待时机成熟，一举攻打商邑，则大事必成！”
　　钟神秀感觉自己很有说客功力。
　　至少，姬昌听闻，立即拜倒：“昌愿拜先生为国师，还请先生助我成就大业！”
　　这不仅仅是因为姜尚给他提出了灭商的具体步骤，更因为对方隐约代表着昆仑！
　　钟神秀笑吟吟道：“我德才浅薄，是万万做不了国师的，但可以做世子的老师！”
　　“世子？”
　　姬昌一惊。
　　“西伯刚刚所生之子，有天地异象伴生，凤鸣岐山，其主大吉啊！”
　　钟神秀对于自己认识的人，还是不吝多夸两句的：“等到日后，必能成为天子！”
　　姬昌神情一动，摆摆手，命人将新生的婴儿抱了过来。
　　钟神秀一看，不由撇撇嘴。
　　刚刚生出来的婴儿，还带着点腥气，浑身皱巴巴的，有点不太好看。
　　不过这也正常，等过几天，就会变成白白嫩嫩，人见人爱的形状了。
　　但这时候，还是昧着良心夸了起来：‘好，好啊！西伯请看，此子不仅龙虎之姿、天日之表，日后必成大业，更有一股清气直冲天灵，乃是我炼炁士一脉的绝顶天才！’
　　“这……”
　　姬昌狐疑地望了一眼自己儿子，感觉对方甚至连神魔血脉都没有激发，不由有些怀疑，但脸上露出真诚的笑容：“我儿既然与先生有缘，还请先生赐名。”
　　钟神秀掐指一算：“可名为——发！”


第820章 武庚
　　十年之后。
　　岐山之上。
　　一名十岁左右的男孩，正盘膝坐在一块青石之上，打坐炼气。
　　“天地有元气，一炁化生万物，我辈炼炁士，所修第一步入门，便是感应元炁，感应之关过后，便是从万炁之中，寻找到最适合自己的那一种，洗刷全身，铸就特定道基，此方面，又可细分为‘清净道体’、‘无瑕道体’、‘五行道体’、‘玄冰道体’等等等等……”
　　“因此这炼精化气，实际上有两大境界，一为‘炼炁’，二为‘筑基’！”
　　钟神秀侃侃而谈。
　　正在炼气的姬发鼻端突然有两道白气钻入，旋即四肢百骸发出炸豆子一般的爆响，整个人都如同长大了一截：“师父，我似乎已经感应到最适合自己的元炁了。其性深沉厚重，其色玄黄……”
　　“此乃土行之炁，看来徒儿你灵根偏于土啊……”
　　钟神秀笑眯眯道了一句：“日后筑基，当以‘土行道体’为上，‘重山妙体’次之、‘厚土之体’再次……”
　　“虽然你还未觉醒血脉神通，但若筑基有成，也可力大无穷，不比先天神魔差……”
　　“多谢师父！”姬发从岩石上跃下，宛若小大人一般，一板一眼地向钟神秀行礼。
　　不知道为什么，他总觉得这有些别扭。
　　作为西伯姬昌的次子，姬发从一出生就锦衣玉食，又有一位好老师，教导他读书识字，以及炼炁仙道。
　　但姬发却颇有一些少年老成的意思，喜怒不形于色。
　　在仆役与士兵的传闻中，也是他比姬昌长子——伯邑考更有威严。
　　姬发幼小的心灵之中，却有一个秘密。
　　他夜间偶尔会做梦，梦到另外一个世界，只是那个世界的人与物，醒来后就记不太清楚了。
　　只是性格与灵慧，却因此飞快成长起来。
　　“姜先生、二公子……西伯有请！”
　　正在钟神秀继续教导姬发剑术之时，一位仆役小跑过来，低声道。
　　“既然西伯有请，那我们便去吧。”
　　钟神秀微微一笑，让仆役带路，将他们领到一处宫殿。
　　西伯姬昌又苍老了几分，望着面前一份地图，咳嗽一声：“帝辛这几年连年征伐东夷，有胜有败……先生觉得如何？”
　　在姬昌身边，还有一位文质彬彬的公子，乃是他的长子伯邑考。
　　“帝辛是在演戏！”
　　钟神秀笑道：“殷商尚有底牌未出，这十年不过是试探昆仑上神的想法罢了……”
　　虽然宣布人族永不为奴，但帝辛显然打死都不会发兵讨伐昆仑。
　　也就停了对昆仑的进贡，并将物资用来扩充军队而已。
　　甚至，若此时有一位神从昆仑山上下来，帝辛说不定就直接跪了。
　　毫无疑问，这是一场豪赌，也是试探！
　　“如今十年已过，昆仑之神并无丝毫表态与异动，下一个十年，帝辛必然大举动作……恭喜西伯，良机即将到来！”
　　钟神秀笑道。
　　姬昌脸上闪过一丝喜色，看向姬发：“发儿觉得如何？”
　　“恭喜父亲，天下将归于周！”
　　姬发大声回答。
　　“哈哈，好，好啊！”姬昌哈哈大笑，旁边的伯邑考望着这一幕，脸上似乎有些阴云。
　　……
　　商邑。
　　帝辛端坐王位，身上穿着华丽的盔甲，右手搭着下巴：“孤征伐东夷，大胜而归，比干、闻仲……你们这些公族王族，为何还要阻我？”
　　比干乃是帝辛的血亲，闻仲也是当年三百贵族的后代。
　　当初商分封三百贵族，从此贵族世代是贵族、官员世代是官员、平民永远是平民，奴隶永远是奴隶。
　　帝辛想要打破这种垄断，实行改革，提拔了尤浑、费仲等平民、奴隶出身之人作为官员，引来比干、闻仲等大臣的不满。
　　“大王容禀，自从我商不祭祀神灵以来，天下大乱，四夷都有乱贼起兵，此都是大王不修德政之故……”比干谏言道。
　　“这话不用说了。”帝辛一挥手，将比干的言语打断。
　　他虽然勇武，却也有性情急躁等缺点。
　　甚至，为了推进改革，不得不对几个反对派下杀手，同时设置严刑峻法，恐吓那些旧贵族。
　　“这十年试探，已经确认，昆仑之神不会干涉凡间，等到孤荡平四方之后，你们就会知道，孤的所作所为，都是对的。”
　　帝辛站起身，回转后宫，来到妃子妲己所在之处。
　　“拜见大王！”
　　一位红裙女子迎接出来，明眸皓齿，天姿国色。
　　但帝辛却没有多看她几眼，问道：“弑神甲准备得如何？”
　　“得大王支持，已经完成大半，随时可以启用……”妲己眼中满是仰慕之情：“大王穿上它之后，必能弑神灭灵，一统天下！”
　　帝辛点点头，来到妲己宫殿深处，走入一条地道。
　　温度不断身高，有红光闪烁。
　　等到走出甬道之后，天地骤然一阔，居然来到了一处巨大的地下溶洞，有岩浆不断溢出，形成了一个湖泊。
　　在湖泊之上，无数漆黑的锁链，正束缚着一台漆黑的甲胄。
　　甲胄之上，煞气充满，简直宛若一头随时都会脱离束缚的凶兽。
　　“好，妲己，你不愧是昆仑遗民，掌握了神甲的制作之术！”
　　帝辛痴迷地望着这铠甲，对妲己道：“只要你为我打造出来弑神甲，我一定重重赏赐你。”
　　“为大王效命，万死不辞！”
　　妲己肃容回答。
　　她的确是昆仑遗民，当初商侍奉神灵六百年，送去大量奴隶、美女……也探知到了许多有用的消息与秘密。
　　这位妲己，就是最大的一个成果。
　　她不仅带来了昆仑之神无法下山干涉人间的秘密，甚至还带来了一份神甲的设计图。
　　此甲一成，配合先天神魔之力，帝辛有把握与那条能吞噬神灵的黑龙争锋！
　　“十年试探已过，下一个十年，孤要覆灭四夷，建立真正的大一统王朝！”
　　帝辛笑道，同时有些可惜。
　　自从上一次推平神庙之后，昆仑山上似乎发生了一些事情，宛若变成了一个黑洞，再也没有丝毫消息传出，令他有些隐约的不安。
　　正在这时，一个小孩探出脑袋，打量着溶洞中的一切。
　　“武庚，不可胡闹！”
　　妲己连忙训斥。


第821章 武王
　　匆匆又是十年而过。
　　这十年间，大商四面出击，灭南蛮、北戎，与东夷大战，连战连捷。
　　天下诸侯，为之震怖！却也被多番逼迫勒索，苦不堪言。
　　西岐虽然已经是商的封国，但西伯姬昌却也为之烦忧，生怕等到商灭了东夷之后，转手就将西岐也给灭了。
　　在这十年中，他积极联络各个小诸侯，实力与影响不断上涨，就等着一个机会。
　　到了现在，帝辛派闻仲发兵攻打东夷，商邑主力尽去，防御空虚，正是上佳机会。
　　然而，姬昌却大限已至，缠绵病榻。
　　整个西岐的未来，又进入了风雨飘摇当中。
　　“老师！”
　　岐山，姬发已经成年，如今英武不凡，铸就土行道体，进入仙道第二重，筑基之境。
　　此境也是炼精化气的巅峰，成就之后，体内法力生生不息，能施展各种法术。
　　虽然威力不如先天神魔觉醒的小神通，但范围广阔，搭配起来也不比神通弱多少。
　　“姬发，你似乎有所疑虑……”
　　钟神秀望着姬发，微笑道。
　　“西伯之位，不知父亲想授予何人……”
　　姬发道：“我长兄伯邑考，恭孝仁义，我弟公旦，长于政务，已经开始辅佐父亲处理大事……相比而言，我却远远不如。”
　　“若公子不能得世子之位，又想如何？”
　　钟神秀问道。
　　“发德才不足，但也愿为周之大业效力，愿为阵前一小兵尔！”姬发道，但脸上的阴郁之色，却怎么也掩盖不住。
　　“哈哈，姬发，你连我也要骗。”
　　钟神秀大笑。
　　这姬发，毕竟生于侯伯之家，有潜龙之姿，不愧钟神秀之前夸他一句龙虎之姿、天日之表。
　　想必若不能夺得世子大位，那是绝对不介意来一出玄武门之变，杀兄宰弟且为乐的。
　　“我再给你一次机会，你说，若不能得世子之位，你要如何？”钟神秀慢悠悠问道。
　　姬发顿时就给跪了：“老师……我……我想做世子！若父亲不给，我只能付诸武力了……”
　　“哈哈，好！”
　　钟神秀点头：“你虽然孝顺不如伯邑考、政务不如公旦，却占了一个‘武’字！这两位公子也未觉醒血脉，只是凡人一个，远远不是你的对手，而论率兵作战，更是远远不如！如今大周伐商在即，西伯如何愿意将大位交给不知兵之人？我当年称你为世子，便是知道……这西伯之位，舍你其谁？”
　　姬发若有所思。
　　这时候，一名仆役跑来，大声道：“西伯召见！”
　　钟神秀与姬发一同来到姬昌寝宫，就见伯邑考、公旦等姬昌的儿子都来了，一个个眼睛红肿，似乎刚刚哭过。
　　而西岐的领兵大将、文武大臣都在。
　　姬昌神情苍白，强撑着病体道：“我死之后，传位于姬发！”
　　“喏！”
　　文武大臣率先跪了下去，伯邑考与公旦也流泪叩首，叫道：“父亲……”
　　姬发望着这一幕，也跪了下去，泪流满面，心中的滋味却复杂难言……
　　……
　　不久之后，姬昌病逝，姬发继位。
　　殿堂之内。
　　“如今商在东夷连战连捷，唯其国内空虚，乃是天赐良机！”
　　姬发道：“父亲一直有伐商之愿，如今大业就在眼前，还请诸位助我！”
　　“吾等愿意为西伯效死！”
　　伯邑考等人跪了下去，场中只有钟神秀站立在那里。
　　作为姬发的老师，对方对他极为尊敬，经过这一次之事后就更是如此。
　　姬发不由问道：“老师有何教我？”
　　“倒是有一事，西伯之位，乃是殷商所封，以臣子伐王上，不义！”钟神秀道：“西伯若要伐商，可自领王爵，昭告天下，顺天应命，此为大义名分所在，不可不查。”
　　姬发神情震动：“老师教导的是！”
　　当今天下，只有商天子一人称为‘玄王’。
　　可以说，王爵便是最高，相当于皇帝。
　　如今钟神秀就是要姬发称帝，这不仅仅是名号问题，更是代表与商势不两立之意。
　　毕竟天无二日、国无二主。
　　“请西伯正位为王，上应天命！”
　　古代劝进是个很严肃的政治问题，看到钟神秀提出来，姬发没有强烈反对，底下的臣子立即就知道如何做了，纷纷谏言道。
　　姬发来了个三辞三让，然后在一干臣子的拜请之中，勉强受了王位，脸色略微坨红，问道：“既然如此，商以玄为王号，孤该当以何为王号？”
　　“王上降世，有凤鸣岐山，其意大吉，不若为‘风王’如何？”
　　“西岐为西，单用西字不妥，但可为‘岐王’！”
　　……
　　底下臣子纷纷建议。
　　姬发看了一圈，最终看向老师。
　　他曾经想拜姜尚为丞相，但直接被拒了。
　　钟神秀老神在在地道：“王上心中已有定计，不必问我。”
　　姬发想了想，道：“巍巍大周，以武维扬！孤若称王，必取一‘武’字，称武王！”
　　“武王！”
　　“武王！”
　　大臣们纷纷欢呼起来。
　　次月。
　　西伯姬发在西岐设天坛，正式祭天称王，王号为‘武’，并号召各位诸侯，起兵讨伐大商！
　　祭天当日，姬发穿着钟神秀设计的冕服，一步一步登上天坛。
　　台下有乐师专门敲响编钟。
　　在一片肃穆的气愤中，姬发亲自念诵祭文，并且焚烧了祭品。
　　轰隆！
　　就在这时，天地变色，风起云涌。
　　风云当中，蓦然传出一声高亢的凤鸣。
　　姬发降生当日所出现过的凤凰再现，拖着五彩羽翼，划过天穹。
　　而在天穹之中，隐约浮现出一座神山的虚影。
　　它巍峨高大，气象万千，有一种万山之祖的逼人气势。
　　“是昆仑！”
　　“神山昆仑！”
　　负责祭祀的祝由大声道：“凤鸣岐山，昆仑现世，这是神的旨意！凤凰是神的使者，带来了神的意志，这次伐商，必大获全胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　前来会盟的小诸侯狂热地咆哮着，纷纷跪了下去。
　　“传武王号令，商无道，今举兵伐商！”
　　“举兵伐商！”
　　“伐商！”
　　一波波声浪，不断向远处传递，似乎能掀翻天穹。
　　天坛之上，武王姬发怔怔望着这一幕，特别是钟神秀那道特立独行的身影，眼神不由变得幽暗……


第822章 牧野之战
　　大商六百二十七年。
　　西岐武王姬发举兵伐商，会盟诸侯，最终起兵五万，一路攻城掠地，如入无人之境。
　　毕竟，大商多年征战，内部空虚，如今精锐更是大部分都在东夷之地。
　　没有多久，就快打到牧野附近。
　　商邑为之震动！
　　王宫之内。
　　帝辛沉默着听完了费仲的禀告，问尤浑道：“如今商邑还有多少兵马？”
　　“大军都在闻太师处，如今商邑，只有三千不到的兵马啊……”
　　尤浑满头大汗：“倒是王上若愿意尽发奴隶为兵，可得数十万！”
　　“呵……一群连饭都吃不饱之人，又没有经过专门训练，上了战场也是累赘！”
　　帝辛沉默了一会道：“不用多说，就让我率领三千兵马，在牧野迎战姬发！”
　　“大王！不可啊！”
　　“大王不可啊！”
　　费仲、尤浑连连劝阻，他们都是无根浮萍，若帝辛死了，他们下场也不会太妙。
　　因此不管能力如何，至少还算忠心。
　　帝辛一脚一个将他们踢开，自顾自回了后宫，妲己所在之处。
　　“大王，弑神甲已经铸好！”
　　妲己迎了过来：“大王以此甲出战，必能大获全胜！”
　　她是昆仑遗民出身。
　　所谓的昆仑遗民，实际上就是当初被送去昆仑，服侍诸多司命的那批奴隶的后代。
　　而在商朝，奴隶的后代，依旧是奴隶！
　　是帝辛娶了她，让她成为尊贵的妃子。
　　妲己因此对帝辛死心塌地，不仅献上了昆仑的秘密，更倾尽全力，为帝辛铸造神甲。
　　“父王，请让我领兵，为您出战吧！”
　　武庚此时也已经成年，跪在帝辛面前请求道。
　　以三千对五万，怎么看怎么凶险。
　　“我这次以弑神甲出战，必能大获全胜！并且……我大商底蕴，远远不止如此。”
　　帝辛抚摸着儿子的头道：“武庚，你要记住，我们人族的敌人，永远是昆仑山上高高在上的神！我先征讨南方、北方、还有东方的敌人，不愿与西方的兵马交战，就是顾忌昆仑的存在，想要放在最后解决，而现在，也是我的机会，最后验证昆仑规则的机会！”
　　“如果昆仑之神不能下山，此战我必能大获全胜！”
　　“如果昆仑之神插手了这场战争，我或许会死，但我也要付出一切代价，让她们知晓，凡人，亦可弑神！”
　　“若连反抗之心都丢弃，人族未免就太可悲了……”
　　武庚听不太懂父亲的话，只感觉父亲的背影，是那么高大……
　　……
　　牧野洋洋，檀车煌煌，驷騵彭彭。维师尚父，时维鹰扬。凉彼武王，肆伐大商……
　　牧野之上，武王姬发站在战车之上，五万人摆开军阵，望着从商邑开来的兵马。
　　“三千？！”
　　他脸上浮现出蔑视的表情：“帝辛尚算聪明，没有将商邑的奴隶都拉出来，自取死路……”
　　奴隶虽然多，但真不是打仗的材料，一旦被稍微恐吓一下，自乱阵脚，数十万大军一起哗变，哪怕孙子诸葛一起来都得扑街。
　　而三千职业军队，就有些抵抗力了。
　　当然，姬发还是非常自信。
　　毕竟，他大军足足有五万！
　　“老师，且看我大军灭商。”姬发兴奋地对旁边一辆战车上的钟神秀道。
　　“嗯。”
　　钟神秀不置可否，一脸看好戏的表情。
　　突然，对面军阵之中，鼓声大作，一辆战车冲了出来。
　　在战车之上，赫然是身穿弑神甲的大商天子、玄王帝辛！
　　“西伯姬发！”
　　帝辛怒喝一声：“你西岐世代为大商藩属，今日竟敢以下犯上？！”
　　“我为周武王，再非西伯！”
　　姬发大喊一声：“传令下去，谁人拿下帝辛，赏千金、奴隶万名！”
　　他一声令下，西周联军最前方的战车部队就开始了冲锋。
　　“杀！”
　　十几辆战车上的勇士向着帝辛冲了过去，想要擒拿敌酋，结束这场战斗。
　　但很可惜，他们将事情想得太过简单了。
　　面对这波冲锋，帝辛轻轻一跃，从战车上跳下，弑神甲的右手护臂之上，一圈赤红的光芒浮现，沿着胳膊一路往上，到达他胸前，令狰狞的兽首双眼变得一片通红。
　　“杀！”
　　帝辛一拳落在面前的大地之上。
　　轰隆！
　　大地一震，径自裂开，肉眼可见的冲击波宛若海啸一般向四面扩散。
　　那十几辆冲向他的战车，瞬间便人仰马翻，被黄土掩埋……
　　这一拳之威，将大周军队都给吓呆了。
　　毕竟，冲过去的勇士中，可不乏有先天神魔啊！
　　即使如此，在帝辛的手下，也跟幼童一样无力！
　　‘不错不错，正该是这个味道……还真以为是历史上的商周之战么？这可是有超凡之力的七曜天啊！顶级战力足以改变战局，别看商只有三千人，论战力，完虐周啊。’
　　钟神秀赞叹一声，又往天空中看了一眼，毫不意外地在厚厚云层中，看到了一条小黑龙。
　　这条黑龙加上穿了弑神甲的帝辛，就是两位元丹战力！
　　反观周军方面，却一个都没有……
　　或许那凤凰算一个，但钟神秀不发话，它也不敢来。
　　‘嗯……我设计的这弑神甲也不错，故意泄露图纸，让那小妲己打造出来，看起来实战效果还行！’
　　丝毫都没有坑自己人的不好意思，钟神秀就这么望着帝辛一路大发神威，以一敌万，冲入了大周的军队，开启无双模式，一路大砍大杀！
　　“天哪！”
　　“帝辛已经拥有神一般的力量了！”
　　“大家快逃啊！”
　　眼看五万大军就要被一人打崩，姬发咬着牙，驾驭战车就冲了上去。
　　这个时候，他也拥有王者敢于拼命的勇气！
　　“厚土之术！”
　　战车奔驰之中，姬发施展法术，让身上覆盖了一层厚厚的黄土盔甲。
　　“你便是姬发？”
　　然后，他就被帝辛一巴掌扇在地上，盔甲尽碎，又被提着脖子抓了起来：“真让我失望！”
　　帝辛脸上难掩失望之色：“原本我以为，这一战我会遇见神……”
　　是的，他从来没有将姬发当作对手。
　　这一战的假想敌，是昆仑山上的神明！
　　“不过，你的气息也很不对，不是先天神魔，而是一种更加奇异的人族修炼之术，它是什么？”
　　帝辛对一切能增加人族实力的技术，都十分感兴趣。


第823章 败
　　眼看西周就要大败，连武王都被帝辛捏在手里，关键时刻，钟神秀驾驭战车而出，大喝道：
　　“此为仙法方术，乃修道之炼炁士所用！帝辛还不速速放下武王！”
　　“仙法？”
　　帝辛略有些错愕，他没听过这个名词。
　　但没关系，反正还有那个姜尚知道，这个姬发，不若就随手杀了。
　　他正要痛下杀手，突然间，身上的弑神甲却发出一阵噼里啪啦的炸响，胸口狰狞兽头眼中的红光一下熄灭。
　　“这……”
　　……
　　“大王！？”
　　商邑，王宫之内，妲己突然一阵心绪不宁，望着手上一块碎裂的玉佩，神情大变：“不好……弑神甲怎会突然出现差错？武庚！”
　　“母亲！”
　　武庚上前一步：“父王一定能大获全胜，母亲不必担忧……”
　　“好孩子，你过来！”
　　妲己招招手。
　　武庚不怀疑其它，径自上前，面前突然寒光一闪，却是妲己忽然拔出一柄匕首，抵住了武庚的要害。
　　“母亲，你这是……”
　　武庚瞠目结舌。
　　“弑神甲出错，怕是前线有变，或许神灵已经出手……我誓与你父亲同生共死，但你要逃出去，为你父亲留下一点骨血……”
　　妲己飞快道：“我会毁了你的容貌，从今天开始，你就不在是玄鸟子嗣、帝辛之子……而只是一个普通的下民……”
　　武庚还想说些什么，脸上忽然传来一阵剧痛。
　　“啊！”
　　……
　　战场之上。
　　感受到帝辛那种几乎无敌的气势消失，姬发也不会放过大好机会。
　　他手上浮现出一根土刺，径自没入了弑神甲的空隙。
　　噗！
　　大片大片的血液涌出，帝辛脸上仍旧维持着难以置信的表情，后退数步，手上力道一松。
　　姬发落在地面，大口喘息着。
　　“哈哈……哈哈……”
　　帝辛口鼻溢血，发出嘶哑的笑声：“天命！天命！姬发……我不是输给你，而是输给了神灵！”
　　天空之中，一条元丹级的黑龙正准备动手，突然间浑身鳞片倒竖。
　　一只淡漠的眼睛，浮现在虚空中，就这么静静盯着它。
　　“昆仑……之神！”
　　黑龙发出一声咆哮，头也不回地逃了。
　　望着这一幕的帝辛再也没有丝毫犹豫，一路洒血飞退。
　　纵然没有了弑神甲，他也是先天神魔，能力搏龙虎！
　　但此时重伤，必然不会是西周大军的对手。
　　大商已败！
　　姬发望着这一幕，却是跳上了钟神秀的战车，大喝道：“殷帝无道，牧野大败，将士们，随我冲啊！”
　　残存的西周联军发起进攻，商邑的三千兵马瞬间大败。
　　……
　　商邑。
　　王宫。
　　帝辛一路滴血，进入了宫殿，看到平静等待着的妲己。
　　“妾身万死！”
　　妲己伏在地上，痛哭流涕。
　　“这不怪你，我看出来了，这是……神灵的阴谋！”
　　帝辛脸上已经被鲜血涂满：“自从我发出宣言之后，神灵就一直密谋要灭我大商，但我不后悔，因为人族需要反抗，需要旗帜……我只恨，不能在今日的战场上拼死一位神灵，为所有人竖立榜样，包括姬发！”
　　“大王雄才伟略，可惜不为世人接受……”妲己再拜道：“我已经将武庚秘密送出……宫殿内也备好了火油。”
　　“哈哈，爱妃果然知我心意。”
　　帝辛哈哈大笑：“有爱妃陪同上路，寡人死而无憾！”
　　当西周大军冲入商邑之时，就见到熊熊大火，从王宫之中升腾而起。
　　姬发望着这一幕，不由沉默：“六百年大商，因为触怒神灵，就此灭亡……”
　　“大王似乎十分感慨。”
　　旁边的钟神秀笑眯眯问道。
　　“没有！”
　　姬发望着这位炼炁士，对方虽然号称与昆仑只有一点点关系，但他怀疑，这个姜尚可能就是一位神灵！
　　但之前，有着灭商的目标在，双方尚且能精诚合作。
　　现在，情况已经大不相同，两人之间的气氛便有些微妙。
　　“孤……寡人觉得，昆仑之信，不可不立，当大周定鼎天下之后，必重建西王母庙，为西王母重塑金身！”
　　姬发郑重承诺道。
　　‘得了吧……这种雕像没有经过清源开光，跟大型手办有什么区别？不过她也不怎么在意就是了……否则早就显圣，也没后面这么多事。’
　　钟神秀心里吐槽一句，脸上露出微笑：“我只是方外炼炁士而已，大王不必同我说这些……”
　　姬发表情顿时一滞，然后指挥士兵迅速灭火，缉捕商朝贵族与重臣。
　　当然，最关键的，还是寻找与弑神甲有关的线索。
　　却不知道，这些东西，早就被妲己交给武庚，逃亡去了……
　　……
　　灭商之后，姬发被推举为‘天下共主’、‘周天子’，真正取代商，坐稳了王位。
　　旋即，就在姜尚的建议下，推行分封制，不仅大封天下诸侯，更敕封了许多姬姓弟子，以拱卫大周。
　　之所以不用封建集权制，当然是经过慎重考虑的。
　　毕竟如今还是原始社会，各地交通闭塞，识字权大多被贵族与巫祝把持，哪怕想要集权，也找不到那么多合格官吏。
　　除此之外，则是超凡力量的存在了。
　　那些个先天神魔，一人就能相当于千百大军，又怎么愿意屈居人下？
　　勉强认可大周，也只是因为姬发拳头最大，要是连他们的土地都要收走，那姬发立即就会被抹黑成比帝辛还要残酷的暴君，底下子民分分钟反了他。
　　因此，哪怕钟神秀不建议，姬发跟臣子们商量半天之后，很可能还是采取此种方法。
　　不过，钟神秀也拒绝了分封他齐地的建议，也没有当周的相国，每日只是乘坐牛车，巡视着天下各处，亲眼看看这个他创造出的世界。
　　这一日。
　　牛车缓缓行驶过一处集市。
　　这里是百姓互通有无之所，管理相当混乱，大量国人直接将自家的泥盘、布帛、铁器拿出来交易，以物易物。
　　其中最多的，还有奴隶。
　　曾经高高在上的商人，如今大量被贬为奴隶，导致价格一路跳水。
　　在这其中，一名身材高大，脸上却被十几道刀疤毁容的青年，怔怔望着钟神秀的牛车。
　　钟神秀哈哈一笑，也不管他，自顾自离去了……


第824章 神仙之道
　　“昔日王子，今日苦奴，也真是可悲可叹……”
　　钟神秀叹息一声，也就过去了，丝毫没有去搭把手的想法。
　　“只可惜……我还是要点脸的，终究没开启封神。”
　　毕竟如今修炼之道太过单薄，凑不齐那么多高人，钟神秀也没有一个人将主角配角、甚至群演都给顶替了的想法。
　　“倒是姬发，不愧是我选中的人，要给我一个惊喜了。”
　　钟神秀暗自想着，命令马车进入王宫。
　　……
　　“咳咳……老师！”
　　王座之上，周天子姬发面容苍白，弱不禁风：“昆仑神庙已在修筑，老师可愿担任监工？”
　　如今天下人都知道，大商不敬神灵，因而导致灭亡，对于神灵的敬畏更上一层。
　　纵然大周，占据天下之后的第一件事，也是立即重启祭祀，并且向昆仑派出进贡团队。
　　但钟神秀却从姬发的眼中，看出了不甘。
　　王权唯独、唯私……天生就反感任何分权者，与神权的分歧，更是贯穿历史，永不停息。
　　姬发显然也不愿意看到神道独大，只是却没有任何办法，只能虚与委蛇。
　　甚至，心中还生出一些疯狂的想法。
　　钟神秀道：“监工大可不必……大王身体如何？我仙道筑基之后，寿元悠长，远超先天神魔，当可有百五之寿，大王为何如此？”
　　修仙最好的一点，就是能延长寿命。
　　而钟神秀推演出的仙道，到了筑基境界，铸就道体之后，起码可以活一百五十岁！
　　这是让很多先民眼红吐血的数字。
　　但现在的姬发，看起来却是短命之相！
　　“咳咳，无妨……寡人只是练功之时出了一点岔子，过两天就好了！”
　　姬发下意识地敲击着桌案：“老师……寡人想在天下建造周天子庙，以祭祀大周国祚与历代先祖，你觉得如何？”
　　‘呵呵，终于来了？’
　　钟神秀笑道：“这个自无不可，天子可自行处置！”
　　“善！”
　　姬发点头，神情有些莫名。
　　……
　　三年之后。
　　天下各处主要城池之中，已经遍布周天子庙，而大周威严，也已深入人心。
　　这一日，正是夕阳西下时分。
　　钟神秀驾驭牛车，单车入宫。
　　“姜先生……大王有命，身体有恙，不见外客。”
　　一群卫兵直接将钟神秀拦了下来，这两年间，姬发见钟神秀的次数是越来越少，明眼人都看出姜尚失势，自然就少不了捧高踩低的家伙。
　　“哼！”
　　钟神秀冷哼一声，庞大的压力放出，令这些卫兵只能跪在地上，任凭他一路驱车直入，来到姬发的寝宫之外。
　　“徒儿，还不出来见为师？”
　　钟神秀笑道。
　　“老师恕罪，徒儿正修炼至关键时刻，不能外出……”
　　从寝宫中，传出姬发虚弱的声音。
　　“徒儿你可知晓，你已误入歧途？”
　　钟神秀却也没有强闯，直接笑吟吟问道：“只修性来不修命，此乃修行第一病，万劫阴灵难入圣啊！”
　　轰隆！
　　宫殿大门一下洞开，现出身穿天子冕服的姬发，神色苍白无比：“果然一切都瞒不过老师！”
　　“我仙道讲究性命兼修，你炼气化神走上歪路，将全身精元气血反补神魂，怕是大限将至，何苦呢？”
　　钟神秀道：“虽然老夫的仙道还未完善，但真正的炼气化神之道，必然不会让你失望。”
　　“寡人却已经等不及了……”
　　姬发叹息一声：“大商六百年基业，都是说覆灭就覆灭，寡人身为周天子，必要为大周基业殚精竭虑……幸赖老师传授仙道，寡人从中领悟出一门‘神仙之法’，乃是仿效神灵，受天下信仰与香火，以权柄法度之力熔炼，化为龙气，与神魂合一，以成——神仙！”
　　“嗯，此道法，乃是以仙道为基础，融入香火神道……”
　　钟神秀点评道。
　　这神仙法，需要仙道筑基境界，毕竟那些先天神魔只是血脉强大，根本不懂修炼，更不用说出神魂什么的了。
　　因此，必须将仙法修炼到筑基境界，方能将自身精元气息法力尽数反补神魂，导出元阳，以神魂之身，熔炼香火神力，成就神仙之位！
　　“徒儿何苦？”
　　钟神秀叹息道：“为师也曾推演到这一层，但香火神道有毒，最害肉身，想走神仙之道，你非死不可！况且信仰之力驳杂，久而久之，汝神魂不纯，非人非神非鬼，何其悲哀？”
　　“寡人之意已决！”
　　姬发肃容道：“还请老师看寡人成仙！”
　　话音刚落，天上最后一丝太阳余晖没入黑暗，姬发的身体也倒了下去。
　　但在他身上，一重明月散开，化为一道身穿冕服的神魂，先向钟神秀拜了三拜，旋即喝道：“龙气归来！”
　　轰隆隆！
　　大地震动，地脉不断轰鸣，抽取大荒之上各处周天子庙节点之力，经过法度之网，来到王宫。
　　“嗯，你以土行之体，结合地脉龙气之力，再以法度熔炼，将香火神道与驳杂信仰，化为较为纯粹的龙气，结合神魂，算是个治标不治本之法。”
　　钟神秀撇撇嘴。
　　啾啾！
　　天空之中，蓦然传出一声凤鸣。
　　“周天子！周天子！”
　　从凤凰虚影之中，蓦然传出诸多欢呼与朝拜之声，此乃龙气所显化的本质！
　　嗯，此方天地子民，不论商周，都不是以龙为尊，相反，商有玄鸟之命，周有凤凰之祥，都是以鸟为尊，那龙气乃是权势、法度、万千子民信仰、心之所向等等集合，自然也有显现。
　　在商周，龙气就是凤凰与玄鸟之形态！
　　姬发一步踏出，与五彩凤凰之气相合，自身身影一下凝实，身披五彩霞光袍，头戴天子冕，面容都一下变得模糊，线条变得纤细而柔和。
　　与此同时，在王宫之底，一片介于虚幻与真实之间的龙气福地开辟而出。
　　“嗯，这相当于开辟了一个小冥土，虽然只容许周朝天子、忠臣、烈士进入，但也是一处死后庇护之所，并且英灵之力同样能支持祖龙……千万人汇聚龙气之位格，如今已堪比元丹，日后还能增强。”
　　钟神秀颔首：“这就是你不惜性命，也要为自家朝廷留下的底蕴么？凤曦儿！”
　　凤鸣之声乍起！
　　已成神仙位业的姬发，不，恢复女身与记忆的姬发落在地上，神情复杂地望着钟神秀，久久难以成言。


第825章 百年
　　钟神秀笑吟吟地望着凤曦儿。
　　凤鸣岐山！
　　自然与凤有缘，因此他钦定下界的第一位真灵，就是凤曦儿转世的武王姬发！
　　但凤曦儿却不认得他。
　　毕竟，如今的钟神秀，是唇红齿白、满头华发的姜尚形象。
　　“你是谁？”
　　“此界乃是何地？”
　　凤曦儿成就神仙位业，如今堪比元丹，一举一动都有大周龙气加持，在大周境内更是横行无忌，冷然问道。
　　“我是你老师，姜尚啊！”
　　钟神秀叹道：“此方天地倒是未曾开启冥土，徒儿你开辟龙庭福地，却也算是一个补充，汝好好做，日后幽冥之中，未尝没有你一份权柄。”
　　身披五彩霞光之袍的凤曦儿竟然不敢动手。
　　她有着预感，这位姜尚的身后，暗藏着更多更加恐怖之物……
　　那种感觉，甚至比她见过的最强者还要强大！
　　“尊驾是……西王母使者？”
　　她猜测道。
　　原本，凤曦儿以为成就神仙，大周气运加身，便能守护大周千年，并且与神灵分庭抗礼。
　　但如今她才知道，自己的想法有多么可笑。
　　越是知道越多，越明白自己的无知！
　　而她修为越高，越知道这个‘姜尚’的恐怖！
　　“哈哈……我可不是什么使者……嗯，不过终究阴阳有别，你虽是神仙，日后还是长居龙庭福地为好，没有大事，不要现于人前，干涉人间。”
　　钟神秀此言一出，天地间蓦然就似乎多了一些排斥。
　　凤曦儿身上五彩凤凰明暗不定，正在艰难抵抗，脸上满是难以置信之色：“口成天宪……你到底是何人？”
　　“你也可以称呼我……东王公！”
　　钟神秀笑眯眯地望着凤曦儿被龙气福地吸引，没入地底，与地脉相合，摇头叹息：“这神仙之道，限制太大，也就比册封的香火神祇好点，吾不取也……”
　　他摇摇头，身形缓缓消失。
　　这时候，一群内侍才发现此地异样，奔跑而来，惊呼道：“大王……大王驾崩……”
　　姬发虽然驾崩，但之前早有准备，留有遗诏，命其子‘通’继位，因为通年纪幼小，又命公旦辅政。
　　其死之后，遗体被葬于周陵，神位进入各地周天子庙，接受百姓香火。
　　而姜尚也不知所踪，变成大周史书中的一段隐秘。
　　倒是民间关于钟神秀的流传越来越广，最后被尊称为——‘姜圣’！
　　……
　　昆仑山。
　　化身为姜尚的钟神秀走到一处青玉宫殿之外，整个人就化为一缕黑色发丝，飘荡进入宫殿，被一只手掌接住。
　　“这次下凡，倒是收获不错，不仅完善了炼精化气两重境界，更对炼气化神之道展开探索……神仙之道虽然限制颇多，却也是对炼气化神之道的补充……”
　　钟神秀接住这根发丝，喃喃自语。
　　他当然不会跌份到本尊亲自下凡，去辅佐一个凡人天子，只是动用化身罢了。
　　“我之仙道，必是走炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道之路……其中炼精化气，可以分为炼气、筑基两大境界……而炼气化神阶段，则是以‘结丹’为开始……”
　　“此丹非元丹，乃金丹，而金丹修士，当有五百寿，神通广大……”
　　钟神秀在这里，还是采取了元神世界获得的部分太皇天古籍资料。
　　毕竟不是元丹的金丹，也就太皇天那种相似了。
　　只不过，这边是威力加强版，虽然比元丹仍旧差上一筹，但却比太皇天丹法强出一筹。
　　虽无九转之功，却也有还丹之妙。
　　并且，其前途极为广大，若能证就最上乘丹品，未来成仙有望！
　　这里的成仙，就并非凤曦儿那种杂牌神仙，而是最次也有一个尸解仙位业！
　　正沉吟间，西王母清源到了，笑吟吟道：“如今凡间又换了一朝，名为大周，周天子向我上供，该如何是好？”
　　“礼品不妨收了，人打发回去便可。”
　　钟神秀随意提了个意见：“我欲闭关推演仙法，此次闭关不长，大概需要百年光阴。”
　　“喏！”
　　清源虽然有些舍不得，但还是点头应允。
　　……
　　时光荏苒。
　　大周得昆仑承认，根基日益巩固。
　　十年之后，姬发之子通长大成人，周公旦不愿还政，大周内乱。
　　武庚趁机在朝歌起兵伐周，他重新打造了弑神甲，并且清除了铠甲中的缺陷隐患，一路连战连捷，直逼大周镐京。
　　大周岌岌可危！
　　关键时刻，女帝自龙庭福地中出，施展惊天神通，大败商军，击杀武庚，平定叛乱。
　　周公旦被逼自尽身亡，大周政权空前巩固。
　　而直到此时，天下才轰然发现，人族除了激活血脉，成为先天神魔之外，还可以通过修炼变强！
　　此为——修仙之道！
　　而天下仙道，皆出自姜圣！
　　世间求仙之风日盛，姜尚更被推崇为一代圣人，不知道多少人苦苦寻找姜尚，想要获得他的衣钵。
　　更多诸侯的目光，则是汇聚于如今的女帝——凤曦儿身上。
　　毕竟，神仙之道的强大，有目共睹！
　　奈何这神仙之道太过艰难，仅仅只是开头入门的龙气，就要求必须拥有一国！
　　可以说，非诸侯不能入门！
　　而旋即，铸造神躯所需的龙气，更是如山如海，非天子不可得。
　　凤曦儿也死守传承，没有让神仙之道外传。
　　这就让世间人无奈之余，给许多骗子钻了空子。
　　不知道冒出多少自称‘方士’、‘炼炁士’之辈，成为诸侯座上宾。
　　他们有的欺骗成功，荣华富贵不绝，有的直接被识破，被愤怒的诸侯用大鼎烹杀。
　　凤曦儿也渐渐发现了神仙之道的缺憾。
　　此道乃是以天下供养一人，她是开国太祖还好，后裔子孙，哪怕同样是天子，却也只能得龙庭福地庇护阴魂，再也没有神仙之威了，除非她愿意将龙气与权柄分享，但这当然是不可能的事情。
　　不说其它，那些大周英灵，死后见到姬发变成一位妙龄女子，便已经对她多有怀疑了。
　　此时若放弃权柄，必死无疑！
　　光阴匆匆，百年如白驹过隙。


第826章 穆天子
　　昆仑山上。
　　钟神秀睁开双眼，面前突然浮现出三枚丹丸。
　　“这结丹之法，终究被推演至圆满，从此仙道根基，成了！”
　　他脸上浮现出喜色，先调出一枚混沌一色的金丹：
　　“此最上乘丹品，乃是以太虚为鼎，太极为炉，清净为妙用，无为为丹基，性命为铅汞，定慧为水火，以自然造化为真种子，以天地四象为火侯，其丹自成，妙用无穷，乃大道之丹，可惜天下英才，怕是亿万年都没有一人能炼成……”
　　钟神秀又招来一枚半透明的元气之丹：
　　“此为中品之丹，乃是以气为铅，以神为汞，以午为火，以子为水，以肝心脾肺肾为药材，以年月日时为火候，以抱元守一为运用，运转火候，三年成象……若有天资纵横者，当可炼成。”
　　最后剩下的一枚，倒是真正金光璀璨，卖相不凡，钟神秀却懒得看一眼：
　　“这下品金丹，以自身为炉鼎，熔炼阴煞阳罡之气，加以铅汞之物，倒是入门最为容易……奈何，终生无望得道成仙！”
　　“不过即使最下品金丹，也有五百年寿元与各种神通法术，可出入青冥、踏罡步斗、驱鬼画符……在凡人眼中，已与仙人无异！”
　　“这丹法一成，才算真正奠定七曜天仙道之根基！”
　　钟神秀收了三枚金丹，掐指一算，又是叹息：“凤曦儿也太过吝啬，神仙之道不传也就罢了，连炼精化气的‘炼气’、‘筑基’两大境界之法都不传……否则的话，这百年来，天下也可出些修仙种子了。”
　　“算了，你不来，我亲自来！”
　　他想了想，捻下一根发丝，没入虚空中，消失不见。
　　……
　　大周，镐京。
　　“大王？大王！”
　　一众内侍紧张地望着伏案酣睡的大王。
　　“寡人睡了多久？”
　　钟神秀起身，打了个哈欠问道。
　　“启禀大王，您睡了两个时辰……”
　　一名内侍小心翼翼地禀告道。
　　“还有这么多公文呢……”
　　钟神秀望着桌上一份份竹简，不由扶额，传闻中，秦始皇一天要批几马车的竹简，现在看来也不是虚言，这位大兄弟有可能是累死的啊。
　　‘改天要将造纸术发明出来……不对，如果发明造纸术，那些文吏还不跟撒了欢的野狗一样遣词造句力求华丽，那就从体力劳动变成更繁重的脑力劳动了……’
　　钟神秀打了个哈欠，一连串记忆就浮现而出。
　　嗯，化身刚刚夺舍的这个身体名为‘姬满’，乃是周昭王之子，去岁周昭王落水而亡，遂继承大统，是大周第五代天子。
　　然后，他批改奏折与公文到深夜，突然心梗，接着就被钟神秀悄无声息地取代，连掌管大周龙脉的凤曦儿都没有丝毫察觉。
　　“不批了，睡觉！”
　　钟神秀可没有当老黄牛的打算，直接道。
　　“喏！”
　　四周内侍立即小心翼翼地上来，撤走公文，然后问道：“大王今日去哪位妃子宫里？”
　　“算了，我自己睡！”
　　钟神秀摆摆手道。
　　……
　　翌日，临朝。
　　钟神秀身穿周天子冕服，接受百官朝拜。
　　“近日寡人批阅公文，甚觉烦闷，你们这些文武百官，怎么什么事都要寡人来决断？”
　　钟神秀大发雷霆：“若是军国大事也就罢了，但些许小事也来劳烦寡人，是想累死寡人不成？”
　　天子一怒，地下臣子纷纷叩首道：“臣等不敢！”
　　钟神秀发完火，这才道：“寡人也知道，这不怪你们，毕竟天下无成法，该如何做，你们拿不定主意，只能来请示寡人，如此一来一去，耗时累月，徒增奔劳……”
　　下方伯臩、甫侯两个臣子出列道：“大王所言甚是！臣等愚昧，还请大王赐教！”
　　“寡人要颁布一部《法》！法者，万物之理也！此法典包罗万象，日后尔等依法办事，小事自行处理，大事再来报给寡人！”
　　钟神秀道。
　　嗯，前世历史上第一部法典是《汉谟拉比法典》，那的确是早，但没关系，在七曜天中，西方如今还是蛮族部落时代，自己颁布的这部《法》，一定是天下第一部法典！
　　“此《法》可分为三部，为刑、民、军……”
　　钟神秀说了个大概，然后就指着甫侯：“此事你去办！”
　　作为天子，凡事都自己来岂不要累死？
　　“喏！”
　　甫侯应命而下，感觉今天的天子，似乎与以往有些不同，更加英明神武了。
　　……
　　钟神秀却没管他们，等到散朝之后，自顾自来到马厩：“造父何在？”
　　“大王，小的在！”
　　车夫造父连忙跑出来相迎，略显拉长的脸上满是谄媚、讨好的笑容。
　　他算起来也是商的后裔，祖辈世代为天子驾车。
　　当然……商的后裔太多了，真论起来，周天子都有商的血统。
　　不过，越到后来，血脉越发稀薄，成为先天神魔的可能就更小了。
　　“让你准备的车架如何了？”
　　钟神秀问道：“当法典编撰好之后，寡人就可无事一身轻，想要出游，可少不了骏马！”
　　“大王请放心！”
　　造父连忙道：“小的一直在为大王寻觅骏马，跨越千山万水，终于于桃林之地，寻得几匹神骏，大王请看……”
　　他将钟神秀引到马厩一处，看到了八匹各自神骏不凡的高头大马：“桃林有龙居，牧民放母马而入，年后待母马产子，便可得天马，这八匹都有天马血统，日行千里，夜行八百……可谓良驹！”
　　“哈哈，不错，不错……”
　　钟神秀见这八匹马毛色光亮，雄壮有力，不由点点头：“造父你也是用心了的。”
　　“还请大王为这些骏马赐名。”
　　造父眼珠一转，跪地请求道。
　　“你倒是会拍马屁。”
　　钟神秀又创造了一个典故，这才笑道：“那就名为赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、骅骝、绿耳吧！”
　　“多谢大王赐名。”
　　造父叩首道。
　　“嗯，你为我御者，今赏你百金，等到日后出游，继续为我驾马。”
　　钟神秀笑了笑。
　　半年之后，甫侯作《周法》，通行天下。
　　同年，穆天子出游！


第827章 一路向西
　　轰隆隆！
　　战马奔驰。
　　数百精锐之士簇拥着钟神秀的马车，一路从镐京出发，路过了大周发家的西岐，然后毫不停留地一路向西。
　　这支车队一路越过漳水，驱驰阴山，西绝流沙，足足行了三万五千里路。
　　这一日，穆天子的车队终于越过了莽莽黄沙，来到一片绿洲。
　　驾驭天子车架的造父跪在钟神秀面前，嘶哑着声音道：“大王……这再往西去，就到了昆仑神山，传说中的西王母之邦了。”
　　这时代神灵显世，殷商就是因为不敬神灵而灭的，造父对西王母还是十分敬畏。
　　“正要去昆仑一游，传闻昆仑为万山之祖，寡人既然为天子，自该封禅昆仑，以彰显天命武德！”
　　钟神秀一摆手。
　　然后，造父就张大了嘴巴，要不是因为害怕大不敬被砍头，恐怕‘大王脑袋有恙’就要脱口而出了。
　　那可是昆仑！
　　神灵居所！
　　大王你虽然贵为天子，但人家连殷商都灭了，甚至大周都要向昆仑进贡。
　　就这，还去封禅昆仑？
　　“寡人之意已决！”
　　钟神秀森然道：“莫非你不愿为寡人驾车？”
　　“小的不敢！”
　　造父苦着脸，答应下来。
　　他本来就没有选择权。
　　一行人只能继续往西，然后，他们就看到了一座雄伟壮丽，巍峨无比的巨大神山。
　　“好，果然是神山昆仑。”
　　钟神秀下令道：“就去那里！”
　　望山跑死马。
　　虽然看到了昆仑神山，但这一支车队仍旧奔行了两天一夜，才勉强到达昆仑山脚。
　　在昆仑山脚，则有一些零星的部落，他们都是当年殷商奴隶的后代，自称昆仑遗民，将昆仑山当神一样祭拜，看到钟神秀等人要上山，连忙过来阻挡：“昆仑山是神域，凡人不能踏足，否则神灵会发怒的！”
　　“哈哈，朕乃天子，并非凡人！”
　　钟神秀看了看身周的甲士，道：“不过太多人上山，是有些不敬，这样，寡人只带着一个马夫，一辆马车上山即可。”
　　他说完，自顾自命令造父上山。
　　造父所选的八匹龙马本来就不是凡种，一路遇山翻山，遇河踏水，如履平地。
　　此时嘶吼几声，就顺着山路跑了上去。
　　那些遗民想要阻挡，却被甲士拦住，只能无奈而恐惧地望着钟神秀马车的背影消失，大声祈祷神灵不要发怒。
　　“驾！”
　　造父握着缰绳，一路沿着昆仑往上，看到无数奇花异草、仙池灵园，宛若仙境，不由就是呆了。
　　吼吼！
　　就在这时，一声虎啸传来。
　　天空之中，风云汇聚，化为一头插翅猛虎身影。
　　它嘶吼一声，八匹龙马就战战兢兢，被吓得屁滚尿流，造父使出拼命的劲头，死死拽住缰绳，才没有让马车倾覆。
　　“大胆凡人，竟敢私闯昆仑！”
　　插翅母老虎落在地上，变幻为一位英气勃勃的女神，赫然是陆吾大司命！
　　“神灵饶命，神灵饶命！”
　　造父翻身下马，直接就给跪了。
　　“咳咳！”
　　钟神秀一脚踹翻这个扶不上墙的烂泥，淡笑道：“寡人乃大周天子满，一路西行，素闻昆仑雄奇，今日一见，果然名不虚传，还望神女通禀一声，寡人欲见西王母！”
　　陆吾大司命原本是要严词拒绝的，但看到穆天子英俊的脸庞，不知怎么的脸上一红，心里大动。
　　但旋即，想到了前任大司命，以及青鸾少司命等神女的下场，又是浑身一个激灵：“你走吧，娘娘不见外人！”
　　“别急嘛……我这里有诗一首，你拿去给西王母看了，她若再赶寡人走，寡人再走不迟。”
　　钟神秀又踢了造父一脚：“笔墨伺候！”
　　造父立即取出一捆竹简，还有笔墨。
　　钟神秀提起笔来，略微一思索，便带着微笑，下笔如龙蛇。
　　陆吾大司命好奇上前，不由跟着念诵：
　　“昆仑夫如何？西域青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小……倒是不错，却非风、雅、诵的题材！”
　　“此为五言诗，请呈给西王母。”
　　钟神秀收笔笑道。
　　陆吾本来想说这不合规矩，但看到钟神秀的脸庞，又说不出话来了，径自拿着竹简，化为一阵清风消散。
　　“大王，您……”
　　造父简直瞠目结舌，心中对天子的敬佩宛若长江大河，滔滔不绝。
　　这位大王，实在太过有种，竟然连神女都敢泡！
　　没有多久，陆吾大司命回来，神情也有些奇怪：“娘娘有旨，东王宫设宴，款待周天子！”
　　啪！
　　旁边传出一声轻响，却是造父的下巴越张越大，终于脱臼，捂着下巴，半点痛呼都不敢发出。
　　接下来的一幕幕，对造父而言，宛若做梦一般。
　　他跟着天子与那位神女，来到了昆仑山最高处，见到了青玉筑成的宫殿。
　　宫殿巍峨高大，青碧一色，宛若天宫，在阳光下反射七彩，令人目眩神迷。
　　进入宫阙之后，到处都是巧笑嫣然，身披轻纱的神女，一个个国色天香，却带着凛然神威。
　　哪怕有意收敛，造父也被压得几乎只能爬着前进。
　　重明殿。
　　诸多司命已经布置好了宴席，玉露琼浆、瑶池蟠桃……每一样都是仙气充满。
　　钟神秀入了席，自顾自饮了一杯：“好酒！”
　　“天子若是喜欢，不妨多饮几杯！”
　　殿堂主座之上，自然便是西王母了。
　　造父根本不敢抬头，但偶尔的惊鸿一瞥，也知道那是一位华贵万端、明艳非凡的女子。
　　此时只听西王母一声轻笑，竟然走下主位，亲自来到天子身边，为他斟了一杯酒：“天子之诗，当真不错，请满饮此杯！”
　　“谢娘娘！”
　　钟神秀又是一饮而尽，两人一副自得其乐的模样，旁边诸多司命神女殷勤服侍。
　　这一幕，简直让造父佩服得五体投地。
　　酒过三旬之后，钟神秀突然一叹，脸上浮现出忧愁之色。
　　西王母问道：“天子何故烦忧？”
　　“寡人叹凡人有若蜉蝣，朝生暮死，庸庸碌碌，不得解脱……而娘娘等神灵，却可长生久视，宛若云泥之别，不由自惭形愧，故而长叹……”
　　钟神秀看似老实地回答道。


第828章 金丹
　　“天子如此才华，若死后化为枯骨，实在可惜，不若学我吐纳炼气，证道成仙，与天地同寿，日月同辉……”
　　西王母笑道。
　　“若得西王母传授仙道，寡人感激不尽。”
　　钟神秀又敬了三杯酒。
　　西王母似乎谈兴甚高，此时轻轻一拂袖，满堂流光溢彩，仙气盎然中，浮现出一枚九彩金丹。
　　继而，她声音宛若高山流水，又好似大道清音，开始讲述丹法。
　　从炼精化气、到如何炼气化神，特别是凝结金丹……
　　其字字珠玑，直令人听得目眩神迷。
　　造父躲在钟神秀身后，竖起耳朵，恨不得将每个字都牢牢记住。
　　在他心中，更是无比激动：“这是仙缘！仙缘啊！大王不惜牺牲色相，就是为了结好西王母，从昆仑获得仙法？难怪大王要一路向西，原来不是为了出巡与游玩，而是雄才伟略，胸中自有定计！”
　　造父自以为看穿了一切，却不知道自己还在最底层，有人在大气层上看着他。
　　……
　　西王母传道，众人恍恍惚惚，不知人间年月过去几何。
　　这一日，突然有一位少司命上前禀告：“娘娘，周天子一位侍从着急闯山，已被我等擒拿，自称大周出事，有徐夷的君长统帅九夷诸部侵扰宗周，自领徐偃王！”
　　“啊！”
　　钟神秀惊翻了酒杯，却是道：“娘娘，寡人之国出事，此时心急如焚，只能告辞了！”
　　西王母虽然不舍，却只能与钟神秀依依惜别。
　　最终。
　　造父驾驭着马车，将他送到了山下。
　　“大王！”
　　山下的甲士与侍从早已心急如焚：“东面徐夷反叛，此去周万里之遥，消息传过来已经不易，等到我们回去，或许已来不及了，该如何是好？”
　　“慌什么？”
　　钟神秀瞥了他们一眼：“寡人得西王母传授修仙炼气之道，又有玉露琼浆之助，如今已经功行圆满，结得一颗无漏金丹，可出入青冥，纵横四海……区区徐国叛乱，不过自取死路尔！你们走原路回西周，寡人先行一步！”
　　话音刚落，钟神秀一拂衣袖，已经驾起一片白云，飞行绝迹，往东方而去。
　　“这……大王成仙了？”
　　其它甲士纷纷瞠目结舌，望着造父。
　　“大王得西王母暗授玄机，又服食昆仑神药，如今已是金丹真人，可享寿五百……”
　　造父羡慕地回答。
　　与此同时，更是在话里暗自埋了一个钉子。
　　西王母传授周天子，是暗中传授的，他一点都不知情！
　　但实际上，他已经暗中记下了一篇丹法，未来金丹有望！
　　……
　　大周以东。
　　有东夷部落。
　　原本在大商时期，东夷就不太规矩，大商连连讨伐，有胜有败，最接近成功的一次，是闻仲太师带领大商主力，几乎就要将东夷覆灭。
　　然而，就在此时，西周伐商，帝辛自焚的消息传来，商军士气一溃千里，反而被东夷打得大败，闻仲身死军中。
　　大周建立之后，东夷这边也是有时称臣，有时反叛，十分反复。
　　到了穆天子时期，东夷之中，出了一位雄才伟略的君主，其名为——‘偃’！
　　他也有商之血脉，并且顺利激活，成为先天神魔，继而统合了东夷九个部落，组建成一个‘徐国’，自称‘徐偃王’，率兵讨伐大周。
　　徐偃王善于兵法，再加上大周因为穆天子不在，有些混乱，最终竟然连战连败，被打到了镐京附近。
　　镐京。
　　甫侯望着城下，黑压压的徐国大军，脸上浮现出焦急之色，问着旁边周天子庙的祝由：“女帝旨意如何？”
　　大周自有底蕴，当初姬发死后封神，走上神仙之道，建立龙庭福地，庇护大周子民。
　　在武庚之乱时，就曾出现，挽回大局。
　　此时甫侯也只能期待那位女帝能重现神威，挽救大周。
　　“女帝有言，天地规则所限，阴阳难以沟通……不过她也答应，若是徐军破城，则必会出手！”
　　祝由大声回答。
　　“只能等破城么？”甫侯有些绝望，这样一来，镐京要付出多少死伤？
　　更关键的是，被攻破都城，让天下诸侯如何看待周？
　　咚咚！
　　城墙之外，此时战鼓轰鸣，数万徐军齐齐让开道路，将一头凶兽放入战场。
　　它通体鳞片墨绿，有城墙那么高，生有九颗蟒蛇一般的脑袋，喷吐水火，凶狠非常。
　　“异兽，九婴？！”
　　甫侯感受到那蛮荒凶威，双腿都有些发软，脸上更是绝望。
　　在九婴头顶，还站着一人，正是徐偃王，他的声音响彻全场：“伐周！伐周！”
　　噗！
　　九婴几个脑袋齐齐喷吐毒水，落在城墙之上，发出剧烈的腐蚀声。
　　白雾升腾，巨大的城墙轰然倒塌。
　　甫侯不由闭上双眼。
　　太迟了！
　　虽然徐国叛乱的第一时间，他就给穆天子传去书信，但穆天子远在西方，此时只怕才刚刚接到书信吧？
　　国中出了这么大的事情，天子却不在。
　　怕是回来之后，立即就会遭到国人抵制啊！
　　正在他忧心忡忡之际，天际蓦然传出一声清越的剑鸣！
　　咻！
　　一道白光落下，当中乃是一柄晶莹剔透的飞剑。
　　这飞剑夭折灵动，拉出一条十几丈长的剑气，化为一道白虹，蓦然刺向九婴！
　　巨大的异兽根本来不及反应，几颗脑袋就被一一剁了下来。
　　一剑煌煌，有若天威！
　　“是何人？”
　　徐偃王站在九婴剩下的脑袋上，忌惮地望着天空。
　　“御剑乘风来，逍遥天地间！”
　　钟神秀一弹指，一声剑鸣之中，那道白光又化为一口飞剑，落在他脚下，更加映照得他如同天上谪仙。
　　“这……”徐偃王傻了眼。
　　比他更傻眼的，是城墙上的大周臣子们。
　　“是大王啊！”
　　“大王回来了！”
　　“参见大王！”
　　甫侯等人激动行礼。
　　“辛苦尔等了，且看我斩妖除魔！”
　　钟神秀颔首示意。
　　“哼？斩了我？”
　　徐偃王一拍座下，九婴立即喷吐出大量毒烟，几乎遮天蔽日，向钟神秀席卷而来。
　　“古往今来皆过客，唯有饮者留其名！”
　　钟神秀取出一个白玉酒杯，轻轻一抖，就将毒烟收了，举杯一饮而尽，弹指出剑！
　　噗！
　　众人只见剑光一闪，九婴与徐偃王的头颅便尽皆被斩落！


第829章 秦
　　徐偃王之叛乱，以一个戏剧化的结局落幕。
　　西周穆天子得传仙道，凝结金丹，出入青冥，将徐偃王与九婴飞剑斩首，彻底瓦解了徐国大军。
　　东夷之乱遂平。
　　穆天子入主镐京，大封有功之臣，其中造父因为驾驭车马有功，也被封在秦地。
　　之后，钟神秀大摆筵席，传授炼气修仙之道。
　　他毫无藏私，从炼气、筑基、一路讲到结丹，听得底下贵族与大臣们如痴如醉。
　　这些人既心醉于仙道的强大，又对天子竟然毫不藏私的行为感激涕零，发誓要生生世世为大周效力。
　　钟神秀却没有当真，笑笑也就过了。
　　时光飞逝。
　　大周在他治理之下，国力越发强盛，疆域巩固，人口繁衍，出现盛世景象。
　　匆匆六十年过去。
　　穆天子形貌依旧如同少年，甚至熬死了自己的几个儿子孙子。
　　正当所有人都以为，穆天子将永远统治大周之时，一个震撼消息从王宫中传出。
　　穆天子御女三千，白日飞升了！
　　……
　　昆仑山。
　　钟神秀望着一面石碑，脸上表情有些古怪。
　　古朴的石碑之上，记载着穆天子西行之事，还有两首诗。
　　除了那首五言之外，还有一首七言。
　　“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。八骏日行三万里，穆王何事不重来？”
　　清源带着些怨气与委屈地道：“为了配合夫君大计，妾身可是将名声都赔上了。”
　　“哈哈，是为夫的不是……”
　　钟神秀连忙道歉，柔声安慰：“好在此次之后，仙道大昌已成定局，也不需我再做些什么了，只要静静等待种子开花结果便可……”
　　他一开始推演的丹法，就是种子！
　　这种推动与规划，必须开头做好，就宛若规定了正确的赛道，然后不论怎么发展、分叉，也只是仙道的不同分支而已。
　　若是任凭这些土著自行发展，还不知道会鼓捣出巫术、魔法、神秘、或者什么奇奇怪怪的体系出来。
　　“那夫君可要好好陪陪我。”
　　清源娇嗔道。
　　“哈哈，这个自然。”
　　钟神秀一口答应下来，搂着西王母，回转东王宫。
　　……
　　昆仑之上时光如同凝滞，不知人间年岁。
　　匆匆五百年时间，悠然而过。
　　大周仙道昌盛，但金丹修士还是极少，并且五百年中，因为寿元坐化、或者斗法陨落，修士也死亡了一批又一批。
　　贵族垄断仙法，与底层平民的矛盾日益激烈，而大周又一连出了几位昏君，任用奸佞，横征暴敛，国力渐渐衰弱。
　　秦地。
　　“哈哈……成了，终于成了！”
　　一处宫殿之中，某个白发苍苍，脸上满是褶皱的老人轰然站起，身上气息恐怖无比。
　　几个想要闯入查看的筑基修士，直接被震飞出去。
　　“老祖宗？”
　　最终，一位金丹修士身披法衣，闯入宫殿，看到了令他目瞪口呆的一幕。
　　秦氏一族的老祖宗，曾经为穆天子驾过马车的造父，即将老死的他，忽然白发转乌，牙齿重生，变成了一名长脸中年形象。
　　不仅如此，他身上的灵压，也变得越来越恐怖。
　　“老祖宗，您这是？”
　　金丹修士怔怔问道。
　　“老夫毕竟是曾经昆仑亲身听过西王母讲道的，又苦修三百年，到达金丹后期，如今苦苦思索两百年，终于找到了后续之路，一举破丹成婴！”
　　造父望着自己丹田之中，一个与自己相似的小人，不由面露微笑：“金丹之后，便是元婴！元婴者，幼小元神也！此境能翻山倒海，有千年之寿！”
　　轰隆！
　　他话音刚落，天地有感，蓦然生出雷霆。
　　“恭喜老祖宗，成就元婴境界！”
　　一干秦国公族立即跪下去恭贺道。
　　“哈哈……当年老夫闭关之时，大周已有衰弱之态，如今如何了？”
　　造父一摆手，笑眯眯问。
　　在心中，更是激情澎湃：
　　‘穆天子飞升、西王母封山、如今就是我的天下了！！’
　　“启禀老祖宗，自周幽王之后，大周衰落，天下诸侯四起，有齐、晋、楚、宋、郑、卫、鲁、吴、越、秦等……各国皆有金丹修士坐镇，其中最强者，乃是齐桓、晋文、楚庄、吴差、越勾五位，恐怕都到了金丹后期境界，西周女帝都压不住他们……号称五霸！”
　　秦国的金丹老祖有些不好意思地回答。
　　他这个金丹因为用了歪门邪道成就，一向是金丹中的弱鸡，被各国高手吊打，秦国也被视为肉腩。
　　“哈哈，从今天开始，没有什么春秋五霸、西周女帝了，只有我大秦，一统天下！”
　　造父霸气十足地道。
　　他很清楚，西周女帝与那些金丹老祖，乃至龙凤等强大异兽，都是同一境界。
　　而现在，他已经比他们都更高一重了！
　　说起来，以女帝最为悲催，当初大周国力鼎盛之时，她或许也能堪比元婴，但如今西周衰落，龙气同样羸弱，能维持住金丹就不错了。
　　造父因为帮穆天子驾驭过马车，知道许多西周秘闻，也知道昆仑隐秘，如今就明白，天赐良机到了！
　　不趁现在一统天下，等到日后各国元婴辈出，那就没办法了。
　　“迅速召集大军，老夫要东伐中原，一统天下！”
　　造父霸气十足地宣布：“等到天下大定，便收缴天下仙法，焚书坑士，只准我们大秦之人才能修仙！”
　　……
　　昆仑山。
　　钟神秀带着清源登高望气。
　　清源县主就轻咦一声：“中原气运有变？龙气起于秦地？”
　　“哈哈，夫人慧眼如炬！”
　　钟神秀微微一笑：“那造父也是条废柴……我差点都以为他会寿尽而亡……最终还是动用了理想国帮他一把。”
　　金丹有寿元五百，但也是五百左右，多点少点都有可能。
　　造父也是特别能苟的那一个，可能跟来过昆仑山，感受过道韵有关，因此寿元算是很长了。
　　即使如此，也差点老死。
　　好在，在死亡之前，终于在天道暗中影响下悟透了那一步，成功凝结元婴，顺天夺命！
　　“这元婴之道，倒是颇合我心意，也是炼气化神的巅峰了，再往后，便是炼神返虚……”


第830章 二世而亡？
　　西周末年，天下大乱。
　　诸侯并起，其中齐、晋、楚、吴、越五国因为有结丹后期老祖坐镇，号称五霸。
　　就在天下纷纷猜测，这五国之中，谁是下一个周之时，西秦之地，秦国大军浩浩荡荡，开往中原。
　　晋国毫无疑问，就是第一头拦路虎。
　　绛都。
　　秦国大军，一路势如破竹，杀到了晋国都城之下。
　　“大胆秦兵，敢来犯我大晋？”
　　一道流光从绛都中飞出，声势惊人无比，正是金丹后期的晋文！
　　“哼！晋文小儿休要放肆，汝不过我孙子辈！”
　　天空之中，突然传来一声冷哼。
　　云层分开，浮现出一条黑龙。
　　这黑龙神骏无比，依稀便是当初商朝供奉的那一条，不知怎么被造父收服。
　　如今他傲然矗立于龙头，大袖飘飘：“晋文，速速投降，我饶你不死！”
　　“啊……你是穆天子的车夫……造父？”
　　晋文先是茫然，旋即大惊失色：“你这个老怪物，竟然还活着？”
　　“看来你是要顽抗了。”
　　造父淡然说着，天地元气蓦然化为一只大手，轰然落下。
　　“啊，万流归我！”
　　晋文怒吼一声，体内一颗太乙水精丹不断释放出恐怖的法力，化为万千水流，轰然而上。
　　“太弱，太弱！”
　　造父大手一按，那万千水流轰然炸开，化为一场雨水，洒落四方：“你虽然是金丹后期，却也只是个金丹而已，所用法力还是金丹法力，但元婴已可冥合万化，借得几丝化神之威！”
　　元气大手劈波斩浪，轰然下落，将晋文一把捞在手中：“你服是不服？”
　　“你……已然突破金丹？”
　　晋文满脸死灰之色：“我……我……”
　　“磨磨蹭蹭……”
　　造父大手用力，一团血花便在空中炸开。
　　“老祖宗威武！”
　　那些炼气、筑基、金丹修士见到造父元婴之威，一个个兴奋大喊。
　　而都城之内的晋国人却是如丧考妣，没有多久，便纷纷投降。
　　大秦东征，一月不到就灭了晋国，顿时天下大惊。
　　造父证就元婴的消息，也轰传天下。
　　当他率领大军，到达西周搬迁后的新都之外时，城墙之上，数道强大的气息冲天而起。
　　“哈哈，齐桓、楚庄、吴差、越勾……你们都来了，很好！”
　　造父凛然不惧：“想配合女帝，击败老夫？简直是痴心妄想！”
　　现实世界又不是游戏，既然大敌出现，那天下诸侯联合在一起也很合理。
　　并且，这些都是修仙高手，可出入青冥，过来支援迅捷无比。
　　但造父丝毫没有将这四位金丹后期看在眼里。
　　啾啾！
　　大地震颤，现出一声凤鸣。
　　在西周新都之下，一片龙庭福地浮现而出，其中一只残破的五彩凤凰，发出高亢的鸣叫。
　　神威之中，女帝的身影飘然而出，喝道：“造父，你不过周的一介马夫，也敢造反，不怕穆天子怪罪你么？”
　　“穆天子早已飞升，若他当面，老夫立即跪地求饶！”
　　造父平静道：“至于女帝你么？虽然是西周之祖，却早已日薄西山了……连一位金丹后期都不如！”
　　他站于黑龙之上，大声向天下宣布：“天子！法力高强者为之！”
　　“逆贼受死！”
　　女帝一抬手，天空中就有凤凰虚影闪过，凤目含煞，冲向造父。
　　齐桓、楚庄、吴差、越勾四位金丹老祖对视一眼，同样驾驭法宝，配合女帝，攻杀向造父。
　　五大金丹斗元婴！
　　“太弱，太弱！”
　　造父一拍座下黑龙，黑龙摇头摆尾，蓦然发出一声惊天咆哮，与凤曦儿杀在一起。
　　这时，齐桓已经杀到他面前，施展法宝，乃是一只盐白口袋，从中放出化骨神风，配合其中的东海落魂砂，最是杀伤神魂。
　　楚庄的法宝是两柄赤红大旗，上面放出熊熊神火，威能似要焚天灭地。
　　吴差与越勾对视一眼，他们都是剑修，此时都放出平日百般祭炼的飞剑，吴差的飞剑是一口吴钩，越勾的飞剑则是一柄鱼肠，两人身剑合一，化为两道流光，破空杀至，对造父的威胁比齐桓、楚庄更大。
　　“来得好。”
　　造父哈哈一笑：“就让你们真正见识一下，元婴修士的实力，看我元婴法域——黑水涛涛，荡尽天下！”
　　他双手掐诀，层层黑水就从身上浮现，向四周扩散。
　　所过之处，不论神风、烈焰、乃至两口飞剑，都被黑水侵蚀，灵性大失。
　　不仅如此，齐桓、楚庄等修士更感觉自己似乎落入了一张巨大的罗网，不仅再也无法汲取到天地灵气，就连体内金丹都有些运转不畅。
　　“元婴修士，步入化神之境，拥有法域！相当于自开一界，此界之中，我为主宰！”
　　造父冷声道：“如今在老夫黑水界中，请尔等上路！”
　　他右手一握，一只漆黑大手浮现，抓住了齐桓，轻轻一捏，这位金丹后期的霸主就此陨落。
　　“不，跟他拼了！”
　　吴差与越勾对视一眼，再次放出飞剑，拼着元气大损，化为两道流光，斩杀向造父。
　　“黑雨！”
　　造父只是轻轻一点，就有万千黑色雨点落下，在半空中与北冥之气相合，化为一根根北冥冰魄寒光针，猛地爆发，将这两位金丹后期的剑修扎成了刺猬。
　　“我愿降！”
　　楚庄望着这一幕，不由面如死灰。
　　“可惜，老夫不想你活着。”造父又是一指，万千冰魄寒光针飞刺，将楚庄一并料理了。
　　他看得很清楚，等到大秦一统天下，为了长治久安，必须收缴各公族的修仙典籍，这些修为高的修士，有一个算一个，都是祸患！
　　解决完四大金丹之后，造父这才看向另外一处战场。
　　黑龙咆哮，与凤凰争锋。
　　这两者打得不相上下，但凤曦儿望着造父的元婴法域，已经绝望：“造父，我诅咒你不得好死，秦国二世而亡！”
　　“女帝你是神仙，就不要干涉阳间之事了，看我将你封印！”
　　造父面对大周，终究有点心虚，不敢杀了女帝，只是将女帝与龙庭福地一起封印于地脉之中。
　　他望着女帝最后怨毒的眼神，淡笑道：“老夫所建，乃是仙秦！二世而亡？呵呵……老夫长生久视，仙秦永远不会有二世皇帝，女帝多虑了！”


第831章 老乡
　　大周七百三十六年。
　　秦国破晋，灭楚、齐、吴、越等诸侯国，逼迫周天子禅让，造父自称祖龙、黑皇帝，以黑色为尊，龙为图腾，建立仙秦帝国！
　　仙秦帝国一改过去商周实行的分封制，直接将诸侯国撤销，设置郡县，并宣布日后永不封建子弟，开启大一统的集权模式，又连连发布法令，收缴天下流传的修仙法门，列为禁书，并坑杀了一大批修士，其目的，赫然是要将修炼之道垄断在秦国公族手中。
　　此举，自然激得天下群起反抗，奈何修士之力太弱，在五霸消亡之后，连一个结丹后期的修士都没有，被元婴期的造父轻易击败，大量修士被杀，传承被收入仙秦秘藏。
　　少数修士或隐姓埋名、或远走西极与海外，大荒东域彻底一统！
　　在一统天下之后，黑皇帝也做了许多有益之事。
　　比如，统一度量衡、统一语言、文字、货币等等……
　　这客观上加强了集权，也促进了中原各地域融合。
　　在造父这位黑皇帝的统治之下，仙秦帝国的官方在机关术、傀儡术方面取得巨大进步，虽然百姓生活一如既往的困苦、乏味……但官方实力却越来越强。
　　一眨眼，又是五百年时间匆匆而过！
　　在此期间，造父集天下之资源，终于将修为推进到了元婴后期巅峰。
　　在他这位黑皇帝统治之下，仙秦帝国一直没有换过皇帝，统治却无比稳固，哪怕经过了五百个春秋也权威不坠，似乎能一直存在下去。
　　但是，有些聪明人却知道，仙秦帝国建立以来最大的劫难，即将降临！
　　元婴修士能活千岁，而造父大限将至！
　　一旦失去了这位黑皇帝，仙秦的未来便不知会驶向何方。
　　在这一刻，黑皇帝造父能否破境，成为了全天下的焦点。
　　恢弘壮丽，有十二具堪比结丹期修士的金人守护的阿房宫内。
　　诸多秦国公族子弟汇聚一起，面露忧愁：“老祖宗宣布闭关了……”
　　“老祖宗寿元已经超过千岁，哪怕我们献上诸多延寿灵物，怕是也用处不大……”
　　“那传说中的元婴之上境界，真的存在么？”
　　“老祖宗若是失败？”
　　“噤声！老祖宗怎么会失败？纵然失败，也有第二方案，转修神仙之道，开辟我仙秦的龙庭福地，以我仙秦的龙气之盛，只怕老祖宗实力更强，足以镇压天下！”
　　“况且，我皇族之中，也终于出了两位元婴修士——嬴空、嬴元，有此二人在，高枕无忧也！”
　　……
　　诸多议论，完全被禁法隔绝。
　　密室之内，白发苍苍的造父开始了闭关：“这一次，老夫一定能再次突破，逆天改命！”
　　造父眼眸之中带着强烈的决意，开始运转功法。
　　……
　　昆仑山。
　　钟神秀半躺在神座之上，灌了一口西王母亲手酿造的玉露琼浆：“自己突破，逆天改命？你怕是在想屁吃？”
　　这造父，哪怕上一次突破元婴，都有自己在背后支持，这才能一举建立仙秦，翻身农奴把歌唱。
　　而这次，若无自己支持，造父想要突破的，又是从炼气化神到炼神返虚的大境界，怕是十死无生！
　　“不过也罢，仙秦五百年，已经足以让秦始皇羡慕死了……”
　　“这个黑皇帝造父，也是时候觉醒前世记忆，回归本来面目了。”
　　钟神秀决定，就这么看着。
　　能不能成，就看造父的造化吧。
　　而对方十成九九，是无法突破到元婴之上的‘炼神’境界的。
　　钟神秀收回神念，开始蔓延出七曜天。
　　经过这些年的沉睡与修养，他本尊的状态已经好了不少。
　　如今，已经可以将触手探向七曜天之外，直达三千世界的根源，甚至追寻自己真正的根，起源之星所在了。
　　古仙神通广大、不可思议。
　　钟神秀的神念似乎化为了一缕缕秩序之光，与三千世界无处不在的秩序相融合，宛若触手一般，不断深入、探查、追寻着起源之星的蛛丝马迹。
　　正当他意念无远弗届，横扫了三千世界，甚至沿着光阴长河，不断向时间线上下两边探索之时，他终于看到了一束光。
　　那道光包容诸多信息，似永恒，又似毁灭，被钟神秀握在手中。
　　“它来自……那个亘古战场……那一场至高存在的战斗，还在继续……”
　　感受着光芒之中，那惊心动魄的气息，钟神秀的意念都不由震撼无比。
　　此时的他，终于可以看到那场大战的边缘一角。
　　那种恐怖与强大，是如今的他都需要仰望的。
　　“这场战争，蔓延过去、现在、未来、囊括三千世界、诸多次元宇宙……也是导致我穿越的元凶？”
　　“不，似乎都不止我一个穿越者，因为战争导致的时空不稳定？这才让起源星那种时空无比巩固之地，都诞生出大量穿越者？”
　　钟神秀还想再看一眼那个战场，突然间，神情又是一动。
　　他看到了一道流光，带着起源气息的流光！
　　“我希望……它向我飞来！”
　　钟神秀略微动用理想国之能力，改变了流星前进的路线，让它跨越无穷时空与世界，来到自己手上。
　　入目所及，乃是一道残缺的真灵！
　　“起源星的穿越者？这老乡有点惨啊……真灵都受伤了，应当是被战场边缘的气息席卷了一点，他之所以能活着，也是撞到了千亿分之一的概率，被一件奇宝认主……”
　　转眼间，这位老乡的金手指就被钟神秀发现了，乃是一口黄皮小葫芦。
　　此时这葫芦光芒暗淡，却藏于真灵最深处，牢牢吊着真灵的最后一点生机。
　　“炼妖葫芦，可炼化万物，化为灵机，提升自身修为与能力……”
　　钟神秀笑了笑，并没有抢老乡的东西。
　　毕竟有着时之衔尾蛇的例子在前，自己吃相太过难看，无异于自绝于那个联盟。
　　“看在老乡份上，顺手帮你一把，你就去我的世界，当一任主角吧。”
　　钟神秀随手修补了一下这位老乡的真灵，将它送入七曜天转世。
　　与此同时，在昆仑神山之上，他随手又点了几个真灵：“如今天下即将大乱，你们也入世去吧……”


第832章 刘集
　　“刘集！刘集！”
　　朦胧与失重感传来，无数光影在刘集眼前穿梭。
　　“我……我……”
　　他努力睁开眼皮，感受到了身下的颠簸，不由用干涩沙哑的嗓音问道：“这是……怎么回事？不……这里是哪里？”
　　他原本是个网络写手，依稀记得昨天在地摊上看到一只黄皮葫芦，有些心动，就给买了下来。
　　然后在家宅着码字的时候不知道怎么的，突然眼前一黑，等到再醒过来的时候，就在这里了。
　　天色昏暗，四周林木嶙峋如同怪手。
　　身体下面是一层柔软的稻草，不断颠簸。
　　自己似乎……是被放在一辆马车上进行转移？
　　正在刘集好奇之时，一张漆黑的大脸就凑到自己眼前，露出充满喜悦的笑容：“主公醒了！主公醒了！”
　　“你谁啊？”
　　刘集被吓了一跳，脱口问道。
　　“主公，我樊哙啊！”大汉焦急道：“主公之前兵败落马，怕是伤了脑袋，得了失魂症！”
　　“樊哙？我还刘邦呢！”
　　刘集吐槽一句，突然觉得不对，脑海之中，另外一份记忆浮现而出。
　　秦帝国、丰沛之地、义军……
　　“我……之前你们不是在叫刘集，而是……刘季？我……我是刘邦？我穿越了？”
　　作为一名网络小说写手，对于穿越这种事肯定是不陌生的。
　　刘集定定神，看向马车周围的其他人，问道：“你们呢？叫什么名字？我在哪里？”
　　“萧何！”
　　“曹参！”
　　两名文士模样的人关切道：“主公你可记起什么？”
　　“我乃周勃，主公，我们之前于丰沛起兵，却被秦军打得大败，兄弟们死得好惨啊……”
　　另外一名武将叹息道。
　　“我……好像记起来了。”
　　刘集一边打马虎眼，一边在心里大喜过望：‘哈哈哈哈，发了发了，老子成了刘邦，萧何曹参樊哙等小弟都在，这下发达了！’
　　‘难道我穿回了古代？不对啊，不记得刘邦有这次大败，可能史书没记载？’
　　刘集附身的刘季只是混混出身，也没有读过多少史书，否则的话，要是知道更多历史，此时的刘集立即就会发现不对。
　　但现在，他却是信心充满，甚至还有心情吐槽：‘刘邦挺好，就是前期太惨，被项羽击败了一次又一次，数度落荒而逃……怎一个悲催了得？’
　　‘我要还是写手，这就是最好的灵感啊，比如《穿越成刘邦，开局鸿门宴》、《我是刘邦，开局就杀了项羽》？总感觉似乎反过来更爽一点，我呸呸呸，我现在是刘邦了，屁股要正……反正一定要早点干掉项羽，不能那么悲催了。’
　　‘秦国就是坟中枯骨，兔子尾巴长不了的，等到干掉项羽，我就是大汉皇帝啦，到时候三宫六院七十二妃，爽歪歪……’
　　刘集遐想过后，决定还是立足现实，先搞清楚如今具体年份与形势，然后凭借自己的历史知识一路开挂：“诸位兄弟，今夕是何年啊？”
　　萧何回答道：“主公，如今是仙秦历528年！”
　　“什么鬼？”刘集被吓了一跳：“秦不是二世而亡么？怎么国祚有五百多年？”
　　“原来主公也听过当年周女帝的诅咒传说？”萧何道：“因为黑皇帝一直在位，所以大秦始终没有二世皇帝，但如今黑皇帝寿元将尽，天下苦秦久矣，因此才有义军四起！”
　　“别的不说，就说天下最大的三股，在汉中，有张天师，统帅五斗米道起义，这位天师能治鬼灵、能画朱符，乃是元婴大修，仙秦几次进剿失利。”
　　“在青州，有大贤良师张角，这位大修据说得飞升仙人——穆天子传授《太平经》、《黄天大法》，能召黄巾力士，设三十六部节帅，喊出‘黑天已死、黄天当立’口号，起兵反秦，也是屡战屡胜！”
　　“而离我们最近的，乃是西楚义军，由西楚霸王项羽与虞姬率领，这位项霸王乃是楚国公族之后，祖上便有修仙典籍传下，他本人也是天资绝顶，与虞姬双双晋升元婴，在南方掀起好大声势啊！”
　　“除了这最大的三股之外，天下还有数百股大大小小的义军，只是旋起旋灭，咱们就是不幸失败，只能一路南逃，准备去投奔项羽。”曹参补充了一句。
　　刘集面无表情，但实际上，感觉自己的脸都要裂开了：‘这特么的不是我那个世界的历史，我似乎来到了一个魔改版的历史上……一个个都修仙了，大秦能延续五百年，还有张角、跟那位张天师……你们不要乱穿时间线啊，时空管理局都不贴你们罚单的么？’
　　刘集躺在那里，宛若一条咸鱼。
　　良久之后，他终于收拾心情，不再将自己的历史知识当做金手指外挂，开始跟萧何他们认真探讨义军出路。
　　同时，也在旁敲侧击地打听修仙的事情。
　　虽然历史被魔改了，让他的知识外挂彻底完蛋，但也不是没有好处。
　　毕竟，真实历史上，可木得修仙啊！
　　“好教主公知晓，这修仙之说，最初从姜尚姜圣人开始，据说他乃昆仑门徒，而昆仑山上，有神……这个先不论，毕竟神灵基本不干涉人间，咱们继续说仙道……姜尚收武王姬发为徒，乃是仙道之始，而后穆天子西游，从昆仑西王母处得金丹大道，遍传诸侯，仙道由此大昌！”
　　“奈何西周末年，仙秦黑皇帝造父率先突破元婴，击败晋、齐、楚、吴、越五大霸主金丹，一统天下，收缴一切修仙典籍，坑杀修士，从此想要获得一份修仙传承，便是难上加难！”
　　萧何道：“咱们就是因为没有修仙者，才被仙秦大军轻松击败，这一次去投奔西楚霸王，希望能立下功勋，得以传授修仙功法吧……”
　　“原来如此。”
　　萧何不愧是大才，经他这么一说，刘集心里对于这个世界的发展脉络，已经有了几分了解，简单来说，就是一个被修仙带歪的古代世界！
　　他正在冥思苦想未来之路，眼睛一瞥，看到萧何、曹参等人担忧的目光，不由又是心里一凉：‘不好……我表现太差，前途堪忧，这些文臣武将该不会一到西楚就跑了吧？那我岂不凉凉？’
　　嗡嗡！
　　就在这时，刘集意念一动，接触到了自己识海中的某物。
　　‘咦？这不是我两块五买的那个葫芦么？’


第833章 义军
　　苍茫大地之上，一支数百人的残兵败将，正在艰难向南方跋涉。
　　“兄弟们加把劲，等过了前面那条大江，咱们就到了江东境内！”
　　樊哙骑着骏马，来回奔驰，为士卒打气。
　　刘集嘴里叼着一根狗尾巴草，微笑望着这一幕。
　　如今的他，不仅身上伤势痊愈，更有了底气！
　　这份底气，来自他真正的金手指——炼妖葫芦！
　　这葫芦能炼化万物，汲取灵机道韵，提升他自身实力。
　　之前不过牛刀小试，就治好了自己身上的伤势，并且炼化了几本收来的古籍书册文韵，就让刘集的古文功底与学识大大提升，连萧何曹参跟他谈论几句，都会面露钦佩之色。
　　刘集深深明白一个道理，乱世之中，君择臣，臣亦择君！
　　如果自己不表现得英明神武，给他们希望，分他们猪肉，下属迟早有一天会如鸟兽散。
　　更不用说，这支队伍刚刚经历一场失败，正是人心不稳的时候。
　　因此，他靠炼妖葫芦，连连展现异常，反而有利于稳固人心。
　　暂时稳住萧何、曹参之后，他又借机炼化了几头野猪、山狼之类，将自己的身体素质提升到了普通人的巅峰，又提升了弓马等武艺，此时总算有些自保之力了。
　　‘可惜……找不到一本修仙典籍啊。’
　　刘集望着只有自己才能看到的属性栏，那一行行【古文3级】、【骑术2级】、【弓箭1级】等等的标签，心里暗暗叹息。
　　他没有修仙功法，金手指再厉害也没得提升。
　　并且，经过这段时间的摸索，他也明白了过来，越是厉害的技能，提升越为艰难，消耗的葫芦灵机越多。
　　想要提升修仙功法，恐怕炼妖葫芦得吞噬那种拥有异兽血统的妖兽，或者其它仙道灵物才可。
　　‘总而言之还是一个字……穷！’
　　刘集策马，望着滔滔江水，心情略微有些激动。
　　不管怎么说，总算能见到西楚霸王项羽了。
　　虽然，自己此时之于对方，宛若蝼蚁比大象，但自己有金手指，一定可以成长起来的！
　　就在这时，天空中，突然传来一声号角。
　　“不好，追兵到了！”
　　樊哙大叫一声。
　　刘集震撼地抬头，看到了三艘漆黑的……飞舟？
　　它们没有帆与桨，却有两道翅膀，在云层之中随意穿行，如同遨游在长江大河之中一般。
　　“是仙秦飞翼舟！此舟一艘能载士卒两百人，最关键的是，必有修士主持！”
　　萧何满脸惶急：“我等万万不是对手，为今之计，大家分散逃命，能活一个是一个！”
　　“怎么能这样？”
　　刘集满脸不甘，他的队伍才开张，这就要散伙了？
　　“大胆逆贼，还不速速受死！”
　　此时，天空中刷成漆黑的飞翼舟上，一名修士御剑而下，喝道：“我乃仙秦黑山都尉李由，贼子还不束手就擒？”
　　“结丹修士！”
　　“剑修？”
　　萧何满脸绝望：“他速度太快，我们一个都跑不了……咱们这种小义军，居然碰到仙秦都尉，简直倒了八辈子血霉！”
　　半空之中，李由弹指惊雷，随手打出一道雷霆剑气，落在地面上的人群之中。
　　轰隆！
　　宛若航空炸弹轰炸，十数米范围内的士卒无一幸存，恐怖的余波带着雷霆之气横扫，让这支百人级别的义军顷刻间人仰马翻。
　　“这……这就是金丹老祖之威？”
　　刘集望着御剑冲来的李由，满心不甘：“我恨啊……只要给我时间，我一定能成金丹老祖，甚至比他更强！”
　　就在这时，四周环境一变，有百花盛开，自成一界！
　　“李由，你敢来我江东杀戮义军，好大的胆子！”
　　一个女人的声音，响彻整个花界。
　　“啊……元婴法域！”
　　李由身剑合一，拼命倒退，却被一只玉手直接打落尘埃：“仙秦的兵马到了这里，便都留下吧！”
　　话音刚落，天空中那三艘飞翼，便一艘接一艘地爆炸。
　　“虞姬！！！”
　　李由充满怨念的声音最后炸响，然后一切都归于平静。
　　“哈哈，主公，我们得救了，是虞姬夫人救了我们啊！”
　　“据说这位虞姬乃是江东女修中的不世天才，与项霸王情投意合，双双突破元婴境界，镇压一方……”
　　“若不是碰到这位老祖，我等死定了。”
　　“拜谢虞姬老祖！”
　　……
　　樊哙等人议论纷纷中，刘集则是一肚子的槽不知道该怎么吐：“这是虞姬？你们在逗我？我怎么觉得，这只虞姬特么的比项羽还能打！这就很离谱了！”
　　……
　　昆仑山上。
　　钟神秀独自屹立山巅，目光似乎通过无穷云雾，看到了凡间发生的一幕幕，嘴角泛起一丝笑意。
　　“如今这天下，真是越来越热闹了。”
　　倒是昆仑这边，却是十分清净。
　　造父当年随同穆天子前往昆仑，也听了许多秘闻，知道昆仑不怎么管凡间之事，甚至对祭祀与贡品都是可有可无的态度，这才一咬牙决定夺了西周的天下。
　　他为仙秦之主后，下令保护昆仑祭祀，又代替西周，向昆仑献上贡品，钟神秀自然懒得管他，果然就太平无事。
　　除了仙秦之外，如今的昆仑既为神灵居所，又是仙道源流。
　　不论姜尚、穆天子……都与昆仑有着关系，因此倒是受到一些修士的觊觎。
　　不过钟神秀早就预见到这一点，在昆仑山上设下禁制，任何修士，哪怕是造父那个元婴巅峰前来，也难以越雷池一步。
　　这就导致昆仑的传说越发缥缈，山上却越发清净。
　　“如今这天下，又要乱了。”
　　忽然一阵狂风涌来，却是清源踩着化为插翅虎的陆吾大司命，来到了钟神秀身边。
　　“仙秦五百年大局，就在造父一身！”
　　钟神秀也是叹息。
　　他如今打造的世界，完全合乎自己心意，却是以个人修炼为主。
　　有没有能够横压一世的强者，就是成为大势力的关键门槛。
　　比如此次的天下义军起事，没有元婴期修士坐镇的，根本就是盘菜，被仙秦砍瓜切菜一般解决了。
　　“造父纵然无法突破，晋入炼神期，但转修神仙之道，并不成问题吧？纵然如今仙秦国力衰弱，但也比西周初期强多了……”
　　清源道。
　　经过这么多年的人口繁衍，天下百姓数目恐怕过万万，远远不是当初西周之时的千万左右能够比拟。
　　甚至，因为仙道的开创，修士的增多，世界的提升……她的神力也获得了增强，连带着一众少司命大司命同样修为暴增。
　　严格说起来，清源也算是半个神仙，只不过是受一个世界的供养。
　　“虽然如此，但只怕天下诸侯，不会给造父转修的机会啊。”
　　钟神秀似乎已经看透了一切。


第834章 突袭
　　仙秦帝都。
　　咸阳，阿房宫。
　　“八百里秦川，原来是如此模样！”
　　刘集腾云驾雾，望着下方山川河流景色，不由深深感慨。
　　他现在，却是万分庆幸自己穿越到了这样一个伟力归于自身的世界，否则如何能身入青冥，看到如此波澜壮阔之景色？
　　当初，他跟自己的一干手下，被虞姬所救，得以面见西楚霸王项羽。
　　然后又经过一系列事情，刘集带着自己的一干手下离开江东，在外面打下了几块地盘。
　　不仅如此，更是缴获了一部仙道传承。
　　有了炼妖葫芦的他，得到修仙功法后，简直是如虎添翼，只用了不到十年时间，就成功晋入元婴期，成为天下有数的诸侯之一。
　　这次，更是被邀请请来会盟。
　　“阿房宫还是少看为妙，那些仙秦黑冰台修士也不是吃素的。”
　　刘集来到一处虚空，挥手打出一道信号。
　　旋即，他就被一阵光芒吞噬。
　　天地立转，来到了一片奇异的虚空当中。
　　天空中黄蒙蒙的一片，四方都矗立着一座黑色高山，上面盘踞着不知道多少鬼兵鬼将。
　　“沛县刘季，前来会盟！”
　　刘集毕竟是元婴期修士，见到这一幕也毫不心虚，淡然道：“诸位道友何在？”
　　“好，沛公不愧是第一天才修士，短短十年，便从凡人一路晋升元婴，道灵佩服！”
　　话音未落，一名道服青年慨然现身。
　　他身穿黑白道袍，面如冠玉，披着鹤氅，一举一动中，都带着道韵。
　　“五斗米教，张天师？！”
　　感受着对方慑服鬼神的气息，刘集连忙行礼。
　　“哈哈，又来一位同道！”
　　就在这时，天空中传来一个粗豪的声音，诸多黄巾力士浮现，簇拥着一位手持九节杖的道人进来。
　　“见过大贤良师！”
　　刘集又连忙行礼，暗自打量着这一位传闻中得了穆天子传书的高人。
　　张角身材不高，身披葛黄道袍，五官粗犷，竹杖芒鞋，似乎随处可见的农夫，谁也不会将他与仙秦最大的反贼联系在一起。
　　“哈哈，十年之前，天下只有三大义军，如今又添一股，实乃幸事！”
　　张角笑呵呵道。
　　“后学末进，不敢与诸位前辈相比。”刘集还是很谦虚的：“大贤良师得仙人传授，未来飞升有望！”
　　“唉，当年穆天子梦中传我《太平经》与《黄天大法》，我以此建立太平道，却难以望其项背。”
　　张角连连摇头：“我们这些元婴修士当中，若说有谁最接近仙人的，怕是那位黑皇帝了……我召集诸位来此，也是为了那人！”
　　“黑皇帝、祖龙……造父！”
　　刘集吐出这个名字，不知道为什么，心中总觉得违和感充满。
　　政哥呢？政哥去哪里了？
　　“若给黑皇帝晋入炼神境界，必重演当年秦灭五霸那一幕，我等尽数死无葬身之地。”
　　伴随着一个如雷般的声音，项羽这位西楚霸王搂着虞姬，大步走入会盟之地。
　　他天生异象，双目都是重瞳，泛出紫意，与张角与张道灵打了个招呼，旋即看向刘集。
　　“见过霸王！”
　　刘集似乎为对方霸气所慑，率先行礼。
　　“哼！”
　　项羽冷哼一声，也不与刘集计较：“大贤良师约我等此次前来，恐怕不是为了远观咸阳如此简单吧？”
　　“这个自然，我有天眼术，观仙秦龙气偏移暗弱，黑皇帝九成藏于阿房宫中，并且，此次突破已经维持了三十多年……怕是难以成功。”
　　张角道。
　　“那不是正好？”刘集问出自己的问题。
　　“可惜，孤王还想等造父突破，好跟他大战三百回合。”项羽倒是一点都不虚。
　　“诸位是否听过女帝？本天师只怕那造父效仿昔年女帝之事，借助失败身死那一刻，转修神仙。”
　　张道灵如此说道。
　　“不错，我今日请诸位前来，便是想要请各位一起出手，先发制人，击杀造父！”
　　张角道：“此人修炼绝对已经到了关键时刻，而仙秦元婴还有两位，到时候请沛公拖住一位，虞姬拖住一位，我们三人联手去杀造父，则大事可成！”
　　“杀造父是一定的，但事成之后，好处如何分？”虞姬问出一个很现实的问题。
　　“贫道只求弘道于世，这天下，不争也行，只要尔等将道教奉为国教便可……”
　　张道灵环视一圈，率先退出了争夺。
　　“我却不愿让一步。”
　　张角凛然道。
　　他的黄天之法，少不了夺取世俗政权的一步，这是修行关隘所在，也是大道之争！
　　刘集呵呵笑了笑，并不说话。
　　项羽则是重瞳一瞪：“那该如何？”
　　“我等义军首领若为此内讧，是为不智，只会让仙秦笑掉大牙，不若先立个约如何？”
　　虞姬道：“此次行动，杀造父者为帝！”
　　她想得很清楚，自己与刘季实力最弱，被分配去纠缠秦国的两位元婴，没有丝毫机会。
　　剩下三大强者中，张道灵已然弃权，只剩一个张角，而双方都是道门一脉，说不定反而互相牵制，这样一来，项羽机会最大。
　　“善！”
　　这个提议一出，张道灵率先同意。
　　张角也点点头。
　　刘集更是连忙道：“我支持，我支持！”
　　在他心里，则是暗笑：“这不就是先入关中者为王那一套么？实力不够，照样要被撵回去，还不如现实一点，等到我用金手指率先提升到炼神境，打得你们一个个叫爸爸！”
　　……
　　阿房宫。
　　一片虚空被打破，五道法域横空。
　　其中既有黄天降世、也有鬼蜮重重、更有漫天飞花、金戈铁马，以及青藤葫芦。
　　五大元婴修士议定之后，立即便联手对阿房宫发动突袭！
　　修士做事，便是如此简单利落。
　　并且……此乃阳谋！
　　仙秦顶端战力稀少的弊端，在这一刻暴露无遗。
　　轰隆！
　　五大法域压下，守护阿房宫的禁制瞬间化为齑粉。
　　十二位结丹级别的金人刚刚发出怒吼，就被打成了一个个铁饼，然后被刘集笑吟吟地用炼妖葫芦收了。
　　“黑皇帝速速受死！”
　　“造父，今日你死期到了！”


第835章 兵解
　　“不好！”
　　几乎在十二金人被打废的同一时间，阿房宫，偏殿内，两名黑衣修士豁然睁开双眼：“阴阳法域，起！”
　　他们赫然便是嬴空、嬴元，嬴氏一族中，除了造父之外，唯二的元婴修士。
　　不仅如此，他们所修炼的功法互补，嬴空的法域乃是大日横空，嬴元的法域异象乃是太阴正位。
　　两者合力，便是阴阳合一，有造化玄机！
　　日月当空，光明无穷，将五大元婴都暂时拦下。
　　“五斗米道张道灵、太平道张角、沛公刘季、霸王项羽、虞姬夫人……”
　　嬴空一个个点出来犯之人姓名，表情越来越难看：“天下五大反贼首领，都来此处，好啊……只要今日将你等一举歼灭，我仙秦自可再延续千万年！”
　　“你们以为，我们乃是那白痴五霸么？”
　　张角哈哈大笑：“与其等着造父突破，不如趁他病，要他命！诸位……按照之前协议来。”
　　虞姬颔首，有万花绽放，主动迎上了嬴元。
　　刘集手里抚摸着黄皮葫芦，同样与嬴空战在一起。
　　霎时间，大日横空，烈焰熊熊，灼烧了无数青藤。
　　但不论青藤如何被焚烧，总有更多的藤蔓浮现而出。
　　甫一交手，刘集就确认了，如今的自己，哪怕加上虞姬，也不敌对面两大元婴联手。
　　但拖延一二，还是不成问题的。
　　“万花界降临！”
　　虞姬双手掐诀，一个个巨大的花骨朵在藤蔓之上绽放，散发出粉红的花粉。
　　刘集望着自己藤蔓上绽放的花朵，不知为什么，瞥了眼项羽的方向，略有些心虚。
　　……
　　“造父！造父！”
　　项羽身披紫雷，周围是一片金戈铁马的法域，声势极其惊人。
　　他大声呼喊着，天地元气汇聚为一只金戈，轰然而下，目标乃是一处平平无奇的宫殿。
　　叮！
　　就在金戈即将落下之时，看似普通的宫殿之上，每一片砖瓦都开始闪烁灵光，俨然是一件极为奇异的法宝。
　　无穷法术形成洪流，与金戈撞在一起，余波震荡，将四周华丽的宫阙化为一片断壁残骸。
　　“区区法宝，也来显神通？”
　　项羽五指并拢，一拳落下：“吃本王一拳！”
　　轰隆！
　　天空中蓦然落下一雷，与拳势相合，宛若天打五雷轰，落在宫殿之上。
　　哗啦！
　　电光闪烁中，这座宫阙迅速化为飞灰。
　　“律律！”
　　无数琉璃瓦片与金砖倒下，现出一面壁画，其上是一辆车架被八匹骏马拉着奔驰的场景。
　　此时，一声马啼，就从壁画中传来。
　　那八匹骏马原本双目无神，此时却一点点燃烧起火焰，宛若画龙点睛一般，身上长出鳞片，躯干变得修长，蓦然化为八条蛟龙魂魄，撞碎了壁画，直冲天穹！
　　“这是……当年穆天子的八骏？”
　　张道灵一怔：“不愧是能西去昆仑的骏马，不仅有龙马血统，更是已经修成蛟龙！”
　　“哈哈，造父你技穷了。”
　　张角却哈哈大笑：“连法宝都炼成马车样式，果然就是个车夫的命。”
　　他一抬手，就有数十个黄巾力士出现。
　　此乃道兵！
　　普通的士卒头包黄巾，饮用符水，念诵神咒，便可力大无穷，刀枪不入。
　　然而，这只是最基础的一档。
　　在黄巾力士之上，还有黄巾神士！
　　此等道兵，就需要精心炼制，每一个都堪比张道灵麾下的强大鬼神，能战结丹老祖！
　　此时，数十个黄巾力士，就与八条蛟龙魂魄厮杀在一起。
　　任凭那八条蛟龙如何凶威凛然，也依旧被黄金神士镇压。
　　这三大元婴中，张道灵只求弘道于世，倒是不怎么有心争夺，但张角与项羽则有先杀造父者为帝的誓言，解决完这些外围防御之后，立即冲向下方废墟。
　　轰隆！
　　吼吼！
　　龙吼当中，一条苍老却有数百丈长的黑龙出现。
　　此并非神兽，而是仙秦气运所化！
　　黑龙逞凶，将项羽与张角两大元婴都逼迫后撤。
　　一个披头散发、满脸老人斑、苍老无比、宛若一副皮包骨头的老者缓缓走出。
　　他身上气息依旧强大，却并没有突破元婴境界。
　　相反，死气却越加浓厚。
　　此时长长叹息一声：“天丧予！天丧予！”
　　此人正是造父！
　　他闭关数十年，仙秦天下大乱，义军四起。
　　而他本身，却依旧没有突破元婴之上的境界！
　　甚至，已经行将就木，都准备转修神仙之道了，他乃元婴高人，体内本来就有元神的幼体，要转修神仙十分简单，直接舍弃肉身，以秘法与龙气相合便可。
　　至于神仙法门，也早从西周女帝那里得到了。
　　奈何……就在如此关键时刻，有强敌杀上门来！
　　造父也只能匆匆结束闭关，出来迎战大敌。
　　张道灵！
　　张角！
　　项羽！
　　这几位都有非凡手段，在元婴修士中都算极为厉害的那种，让造父心里一凉，明白今日或许讨不了好。
　　毕竟，他天资实在一般，能侥幸有今天的成就，就在于特别能苟而已。
　　但现在，成为天下第一人，黑皇帝，无数义军目标所在，却是苟不住了……
　　“造父，受死！”
　　项羽丝毫没有被造父的气势所慑，反而怒吼一声，宛若天降雷神，轰然而下。
　　“黑水玄界！”
　　造父张开自己的元婴法域，他乃是元婴圆满，距离炼神也就半步之遥，法域强大无比，自成一界，无穷黑水落在项羽身上，就要将他镇压。
　　如果仅仅是两人斗法，造父完全有把握收拾这个狂人。
　　奈何，在他动手之时，张道灵与张角也同时张开法域，一片黄天光芒悍然入侵，另外一边则是无数鬼类组成大军。
　　两大法域横压之下，黑水玄界立即摇摇欲坠。
　　造父见到这一幕，苍老的脸庞之上，浑浊的眼珠一动。
　　黑水玄界再次扩张，将张道灵与张角一并囊括进去。
　　这是治标不治本之策，三位元婴合力，黑水玄界数个呼吸就会被破！
　　而造父此时，已经举起了一口法剑，对准自己的脖颈。
　　“不好！”
　　黑水玄界之中，张道灵吼道：“此人想要兵解，转成神仙！”


第836章 恢复
　　“四时正命，兵解成仙……”
　　造父念诵法诀，就要用法剑进行兵解。
　　当与来犯之人交手后，他就明白，哪怕自己全盛时期，也未必能抵得过三位元婴大修联手，如今气血两亏，更是毫无希望。
　　唯一的生路，就在于拼一拼神仙之道了。
　　虽然如今仙秦境内叛军四起，龙气大不如前，但五百年积蓄，若能一朝成就神仙，或许能堪比元婴之上的‘炼神’境界！
　　至不济，也能让他比全盛时期更强一筹，能打退强敌。
　　因此，造父施展法域，一举困住三大元婴，只是为了争取时间。
　　这时，法剑落下，但见他大好头颅落地，血泉喷涌三尺，无头尸体缓缓倒下，一个小小的元婴从中走出。
　　天穹之中，仙秦的气运黑龙发出一声长吟，就要落下，与元婴合而为一。
　　“一朝脱得樊笼锁，今日方知我是我……咦？……汪汪！”
　　造父的真灵一阵模糊，继而浮现出一大段记忆。
　　炎汉第二帝国！
　　犬戎！
　　“我……我是黄歇？！我怎么来到这个世界？”
　　黄歇喃喃自语。
　　轰隆！
　　黄歇真灵回归本来面貌，处于震惊、诧异状态之中，错过了与气运真龙相合之机。
　　但黑水玄界之中，三大元婴却不会放过这个天赐良机，纷纷一振法力，击破了黑水玄界，向黄歇杀来。
　　“不！”
　　“老祖宗！”
　　正在与刘集、虞姬缠斗的两大嬴氏元婴见到这一幕，尽皆目眦欲裂。
　　“希望夫君能成！”
　　虞姬望着这一幕，却是喜出望外，更加用心拖住这两位元婴。
　　“仙秦，果然还是要灭啊……不过不是二世而亡，而是一世就亡？”刘集心里却想到了奇奇怪怪的方面。
　　“不对，哪怕造父死了，但我们义军打到咸阳还需一段时间，秦廷会选出二代皇帝，因此还是二世而亡。”
　　这种感觉，让刘集很不好受。
　　因为这太像注定之事了，就仿佛有着一只幕后黑手，让世界都按照他的意志运行一样。
　　这让他非常沮丧，如果穿越到一个新世界，可以大展拳脚的话，穿越到一个被幕后黑手操纵的世界中，又能做什么呢？
　　如此，跟穿到游戏当中，变成一个NPC又有什么区别？
　　就在刘集神色复杂，望着造父元婴即将被灭之际。
　　滴答！
　　一滴雨水从天而降，落在地上，土壤被翻开，一株嫩芽生长出来……
　　这勃勃生机的一幕，却带着十足的诡异。
　　因为在嫩芽生长之时，不论刘集、造父、还是项羽等元婴，都宛若被凝固在湖泊中的小虫一般，虽然可以看到画面、听到声音，却根本无法动弹分毫！
　　等到嫩芽飞速成长，化为一株苍天古树之后，这种凝固似乎消失了。
　　但……刘集骇然发现，在场很多元婴修士的神情都变得不对劲起来。
　　“这……这是神灵的伟力么？”
　　嬴空面露震撼之色：“我等修士真是井底之蛙，与神相比，宛若蝼蚁啊！”
　　“老祖宗不是说，神……不会下昆仑么？”嬴元也被吓到了。
　　但他们只是最微不足道的两个。
　　虞姬收了法域，望向项羽的表情变得十分古怪：“大胆凡人，敢冒犯本元君？”
　　“元君？”
　　项羽脸上表情更加古怪：“你是大哥，不对，大姐？我小一啊！”
　　“合一？”
　　虞姬表情更加奇怪了：“这是出了何事？我记得……天降大日，众生皆死……”
　　“原来是九灵龙母元君与合一真君当面，在下太平广妙！”
　　张角，不对，太平广妙真君道：“此似乎非是幻境，而是一方真实世界……莫非当日，我那老哥哥施展无上法力，将灭世边缘的我们硬生生送到了另外的三千世界之中？”
　　“你是太平宗主？”
　　张道灵发出惊呼。
　　“道友是谁？”
　　张角好奇问道。
　　“在下……太上龙虎宗真传弟子……张太一！见过诸位真君！”张道灵行了一礼道。
　　“那个神通真传？你不是早死了么？”
　　太平广妙真君乃是法身境界，基本不怎么在乎神通蝼蚁，能记住张太一，还是因为对方名头太大，不仅叛门，更炼就了十二元辰宙神光！
　　他笑嘻嘻道：“如今你们龙虎宗新任掌教，可是个厉害角色，也不是张家之人，说不得还要追究你叛门之责呢！”
　　“什么？龙虎真君在何处？我张家的基业……完了？”张太一满脸不可置信。
　　“汪汪！”
　　元婴状态的黄歇见状，立即大叫：“大家自己人，不对，自己狗，也不对，打狗还要看主人，我主公乃是东华道德真君，都是自己人啊！”
　　光芒一闪。
　　合一真君与九灵龙母元君并肩而立，太平广妙真君与张太一各自退开，黄歇也在那没动，战场一下陷入沉寂。
　　“这是……出了何事？”
　　“不知，似乎我等来到另外一方世界……”
　　合一真君与九灵龙母元君对视一眼，脸上无悲无喜：“倒是此方世界的天道……似乎更加亲近上古仙人……这炼气、筑基、结丹、元婴的新仙法，不仅大有潜力，更没有后顾之忧！”
　　“我也搞不懂出了何事，不过我等能觉醒前世，真是天大机缘……”
　　太平广妙真君仍旧笑意盈盈，语气却有些诡秘。
　　他们望着七曜天的自己人一眼，又看向刘集，以及那两个嬴氏元婴，表情就有些不对了。
　　无论如何，这也是个秘密，或许……应该杀人灭口一下？
　　‘我靠……这怎么回事？又有黑幕啊！’
　　刘集早就觉得气氛不对，如今则更加心惊胆战：‘你们怎么刚才还打生打死，现在又变成自己人了，怎么不给我也变一个？’
　　‘完蛋了，现在狗皇帝变成他们一伙，该不会要联手把我坑了吧？’
　　刘集觉得自己落入了一个巨大的阴谋中，胆战心惊地按住了黄皮葫芦，准备随时拼命逃跑。
　　太平广妙真君却没有理他，只是径自来到那株古树之前，望着枝丫，喃喃自语：“老树插新枝……这位神灵必然是知晓我们转世之秘的……东王公、西王母……”


第837章 合流
　　太平广妙真君等人当然不想打。
　　他们突然恢复记忆，正是集体懵逼之时。
　　而现在，望着那一株古树，却不由骇然。
　　太平广妙真君更是直接喊了起来：“老哥哥！大哥！祖宗……东华道德真仙？”
　　古树寂寥，没有丝毫回应。
　　清风徐来，有一片片树叶落下，半枯半荣，尽显玄妙。
　　轰隆！
　　树叶落地成灰，有一片冥土被开拓而出。
　　这不是什么小块的龙庭福地，而是另外一方世界。
　　冥土，或者说地府、地界！
　　“今厘定三界，天地人不得相犯！”
　　一道清冷的声音，落入在场每一个修士耳中。
　　这声音浩大、恢弘，又宛若口含天宪，一言而为天下法！
　　话音刚落。
　　吼吼！
　　只听一声龙吼，却是仙秦龙气落下，与黄歇合而为一。
　　黄歇巴掌大小的元婴瞬间膨胀，变得与常人无异，身上浮现出神道冕服。
　　他身上的气势无限拔高，似乎突破了元婴的界限。
　　与此同时，一股更加强大的力量从冥土中涌来，将他拖入层层冥土，再也无法回到人世间。
　　如果说之前龙庭福地中的神仙，花费代价还能短暂前往人世的话。等到钟神秀发话之后，这代价就已经变得可怕千百倍！
　　啾啾！
　　又有一声凤鸣传出，却是西周的龙庭福地也受到牵引，被冥土捕捉，两者融为一体。
　　造父与姬发。
　　或者说，黄歇与凤曦儿这对老冤家，显然会在冥土之中碰面，并且可能都会当上一任阎王什么的，届时也将会是很有趣的局面。
　　“既然造父已死，那我先告辞了。”
　　刘集看到这一幕，驾驭黄皮葫芦，化为一道黄风，消失不见。
　　合一真君等人对视一眼，没有阻拦，也没有留下仙秦的两位元婴，同样退走。
　　今天发生的事情实在太多了，他们需要好好消化一二。
　　……
　　昆仑山。
　　“世界结构终于圆满了……”
　　钟神秀头戴三维之冠，隐约便与天、地、人三界重合。
　　他划分的三界中，天界便是神界，也包括昆仑山，而地界自然就是刚刚开辟的冥土，也是日后的轮回所在，魂灵许进不许出。
　　最后的人界，则是人间界了。
　　这三重天地人结构制定之后，他感觉大荒又向外扩张了一圈，在大陆之外，也出现了深邃的海水。
　　可以说，这个世界正渐渐走向成熟。
　　而由此带来的反馈，更加加速了他消化理想国这件唯一神性衍化物的速度！
　　理想国如今，也消化掉一大半了。
　　距离彻底掌握这份唯一神性，已是为时不远。
　　倒是关于‘秘史残章’的消化，仍旧令钟神秀一头雾水。
　　“想要消化此份唯一神性，似乎不仅仅是让自身成为历史、或者记录历史那么简单……”
　　钟神秀又推演了一番消化秘史残章的仪式，旋即心念上升，似乎与理想国合一，作为天道，掌管三界苍生，推动天下大势的变革。
　　‘如今造父身入冥界，无法外出，天下局势大变！’
　　‘最有可能夺得天下的，反而是项羽！或者说……合一真君！’
　　毕竟仙秦实力大损，然后合一真君等人恢复记忆，太平广妙真君与张太一都是道门三宗之人，对于扶持炎汉第二帝国认为是理所当然之事。
　　天下最大的三股义军合流，然后就没有刘集什么事了。
　　‘这样的发展，是我想要的么？’
　　钟神秀在心中问着自己。
　　旋即，他的目光注视到了刘集。
　　……
　　刘集对此一无所觉，他回想起当日场景，仍旧感觉毛骨悚然：“太可怕了，太可怕了……不论项羽、虞姬、还是张角……顷刻间就好像换了个魂儿……还有那个声音，高高在上，主宰一切，那就是传说中的神灵么？住在昆仑山上的西王母与东王公？”
　　“这次会盟，真是差点把我坑死，还好有些补偿！”
　　刘集摇了摇自己的黄皮小葫芦，耳边就似乎听到了水流的声音。
　　这是他的金手指，黄皮葫芦能炼化天下万物，化为道韵与灵机，而这一次，他一口气收了十二金人，甚至还偷偷摸摸收了几条八骏蛟龙，算是大赚了一笔。
　　靠着这些灵机支持，他已经将修为推进到元婴巅峰的大圆满境界。
　　但接下来，要如何突破炼神，却是没有多少头绪。
　　“这个世界的仙道之路，是靠着人一步步开拓出来的，周武王时期，姜圣只传了炼气筑基之法，然后武王直接开辟出神仙之道……周穆王又从昆仑得了结丹妙法，也是造父将其推演至更上一层，证就元婴……”
　　“而我现在，就是要在元婴之上，继续开路，炼神境？”
　　刘集感觉，如果他不能推演出炼神境，就没有人能推演出来了。
　　毕竟，他用葫芦吞过很多修士之物，获得了大量的道韵，如今他在道法上的造诣，完全可以说是大宗师级别！
　　“并且，我还有一个优势，那就是已经有造父为我开过路了，至少下一个境界，关于炼神之境，已经有些蛛丝马迹……再加上我的金手指，只要能推演出个大概，就可以用葫芦灵机强行突破！”
　　“如果突破不了，那就说明我推演的功法有问题……”
　　正在刘集思考之时，外面突然飞入一道流光，乃是萧何！
　　获得修仙功法之后，刘集也没有吝啬，提拔了一大批文臣武将，萧何在其中出类拔萃，刚刚凝结了一粒龙虎金丹。
　　“主公，大事不好！”
　　萧何面上带着诧异、震惊等等情绪：“五斗米道、太平道与西楚军交往甚密，如今这三家已经共约起兵，攻打仙秦关中了！”
　　这么大的事情，那些义军首领都不来找刘集，让萧何感受到了很不妙的味道。
　　似乎是排挤，又似乎是抛弃。
　　萧何道：“关于这三家，是如何摒弃前嫌的，属下着实不知……”
　　“我知道……”
　　刘集心里说了一句：‘但你肯定不会相信。’
　　“罢了，吩咐下去，我们也要早做准备！”
　　刘集心中暗自下了决心。
　　他是孤独的穿越者，那些人也不是他的同类，为了自身安全，还是得尽快突破为上！！


第838章 不玩
　　仙秦历五百二十九年。
　　五斗米道、太平道、西楚组成联军，破武关、函谷关等要塞，直入关中。
　　咸阳被攻破，两大元婴修士身死，二世皇帝捧着传国玉玺出降，仙秦虽然延续五百多年，却真的二世而亡，似乎冥冥中，应了当初女帝的诅咒。
　　旋即，项羽就在关中称帝，建立炎汉帝国，并发诏书，要求天下诸侯臣服。
　　……
　　刘集知道这一消息之后，不由有些目瞪口呆：“炎汉？炎汉！靠……项羽你抢我戏啊！你把汉朝建立了，我怎么办？”
　　刘集是真的有些傻眼了。
　　他可不知道，原本合一真君还想直接叫炎汉第二帝国甚至第三帝国的来着。
　　只是被九灵龙母元君、太平广妙真君等人劝住了。
　　毕竟，只有他们这些炎汉遗民，才知晓第二帝国的涵义，新建王朝用‘第二’为名，也实在说不过去。
　　甚至，大荒以单字为贵。
　　商、周……都是一字王朝。
　　到了项羽这里，就变成‘炎汉’，两个字了，总觉得要差一点意思。
　　很多臣子甚至要求霸皇帝将国号改成‘炎’或者‘汉’，但被合一真君毫不犹豫地拒绝了。
　　他都已经在第二上面做了让步，炎汉帝国这个是绝对不让了。
　　然后，刘集听到这个消息，就感觉很受伤，有种老婆跟别人跑了的不爽感。
　　“主公，如今天下已大半安定，我等……降了朝廷吧！”
　　萧何与曹参劝道。
　　他们可不知道真实历史，所看到的是三股义军合流，覆灭仙秦，平定天下。
　　而且项羽主政之后，治理天下，处置政事的手段，竟也是说不出的圆熟老辣，令人大跌眼镜。
　　更何况，大乱数十年之后，天下民心思定。
　　敢再举反旗者，无疑是与天下为敌！
　　很多小股义军，简直是望风而降，炎汉朝廷的圣旨一到，往往就可收得数县甚至数十县。
　　“天时已去，地利不在，人和全无……”
　　刘集望着各种心思的属下，心中苦笑。
　　‘我果然……不是刘邦啊，不对，这种情形，哪怕换了真正的刘邦来，也要束手无策啊！’
　　‘甚至，如果不是我乃元婴修士，此间战力最强者，恐怕下面这帮人中，都有人敢杀了我向炎汉朝廷邀功的。’
　　“让我好好想想吧……”
　　刘集叹息一声，挥手让文武群臣退下，自身则是化为一道流光，漫无目的地乱飞。
　　也不知道飞了多久，飞出多远，他按落遁光，发现来到了一片山清水秀之地。
　　此地乃是一处不知名的小山，有清泉流水、青苔大石、草木碧绿、郁郁葱葱……
　　鸟鸣山愈静，蝉鸣林愈幽。
　　刘集盘坐在一块青石之上，表情突然变得柔和：“罢了罢了，我又不是非要当皇帝不可……与修仙相比，什么皇图霸业，又算的了什么呢？”
　　“这天下，便让给那帮人好了。”
　　他甚至有些不想回去，想静静。
　　“嗯，或许就在此地结庐而居也不错……等到日后修炼有成，我就游遍天下，最后去那传说中的西王母之邦看看……”
　　刘集总感觉这个世界的发展脉络有些奇怪，宛若被一只黑手在幕后操纵。
　　而嫌疑最大的，就是天界昆仑上的神！
　　并且，他还有一些激动，毕竟这历史如此相似，或许昆仑山上的神，是他的穿越者老乡呢！
　　因为无法回到故乡，所以在这个世界玩了一场复刻的历史游戏，来缅怀一二？
　　就在刘集浮想联翩之时，他表情忽然一动。
　　元婴级的神念，让他感受到了灵气的不正常汇聚，似乎正在百里之外形成漩涡。
　　他身形一闪，已经飞上高空，向漩涡中心赶去。
　　深山之中，一株通体宛若碧玉的小树正舒展着枝条，上面一颗颗青涩的果子逐渐成熟，向外透出一股红光。
　　一种果木清香已经遍布方圆数十里，吸引来大量动物与异兽，将碧玉小树所在的位置围了里三层外三层。
　　“这是……天材地宝出世？”
　　刘集见了，也是一喜：“想不到我只是出来逛逛，便有如此机缘！”
　　吼吼！
　　正在这时，一股龙威传来，压得百兽俯首，却是一条黑龙到了。
　　“嗯？你不是造父收服的那条黑龙么？”
　　刘集哈哈一笑：“还敢来送死？”
　　他不再隐藏身形，直接现身，张开了元婴法域。
　　那条黑龙见到刘集，立即吓了一跳，摇头摆尾地想要逃跑，却被一根根青藤束缚，送入炼妖葫芦之中。
　　不多时，地面之上的朱红果子同样成熟，被刘集采了大半，剩下一点残余，则是任凭那些小兽争夺，也算他们的一场机缘。
　　“仙秦黑龙，终究是被我斩了！”
　　刘集落到之前休息之处，摇了摇葫芦，神情略微动容：“这天材地宝，好浓郁的灵机……传闻昆仑山上有不死药，乃是天下神药之祖，也不知道这份朱果比之如何？”
　　他望着这山、这水，还有刚才杀龙、得果的过程，不由心中一动，开始修行起来。
　　炼妖葫芦之中，源源不绝的灵机涌现，拔升着他的修为。
　　在刘集上空，风云涌动，化为一个漩涡。
　　风起雨骤，冥合四象……
　　时辰不知道过去多久，刘集站起身，体内元婴赫然已经成长为了与常人无异的元神！
　　“炼神境，破了！”
　　刘集吐出一口长气，突然间就豪情万丈：“当年造父率先突破元婴，一举镇压五霸，建立仙秦……如今炎汉虽然快我一步，但却是我率先修为突破，只要我去镇杀了那帮人，立即就可以开辟新朝！这就是伟力归于自身的好处！”
　　但是，他想了想，却并没有这么做，而是望着天空：“这个世界真有趣……似乎冥冥之中，早有注定，充斥着巧合的味道，要推着我去争霸么？但我也有我的自由意志……老天爷，现在我告诉你，我不玩了！”
　　“游戏高玩打不过开挂的，开挂的也干不过GM……但我可以选择不玩这破游戏了！什么争霸天下，老子不干啦！”
　　刘集想清楚了一切，不由哈哈大笑起来，心中畅快无比。


第839章 天命
　　昆仑山上。
　　钟神秀笑眯眯地望着刘集。
　　他的内心所思，真的是自己的思考么？
　　“刘集以为我送出灵药，助他提升修为，是要他去效仿造父，建立大汉？呵呵……却不知，这只是我的补偿而已……”
　　“甚至，就连他放弃争霸的念头，也有天道潜移默化的影响在内……”
　　到了钟神秀这个地步，要毫无痕迹地扭曲一位修士的意志，并不是什么难事。
　　而刚才的手段则更加高明，润物细无声，甚至让对方以为自己的反抗，是经过深思熟路，自行做出的决定。
　　却不知道，一切都落入了天道的罗网中！
　　刘集以为是自己想不玩的，却不知道，是钟神秀让他自己以为自己不想玩的！
　　“理想国所设定的现实，并不一定要符合我的真实历史……而是要符合我设定的历史剧本。”
　　钟神秀摇摇头。
　　很可惜，他跟刘集没什么交情，却跟炎汉第二帝国的那一帮人有交情。
　　那很显然，在这个世界，项羽与虞姬建立炎汉帝国，才是大势！也是他所编纂的历史剧本！
　　这是符合他预料与期待的发展！
　　“并且，炼神返虚的炼神境，也被推演出来……下一个境界，当是……虚境！”
　　钟神秀设计新仙法，乃是以炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道十六字为宗旨。
　　这其中，炼精化气是炼气与筑基两大境界。
　　炼气化神可分为结丹与元婴两重境界。
　　之后的炼神返虚，则是炼神与虚境两个部分！
　　“剩下的炼虚合道，则是成仙做祖之法门，神妙非常……刘集未必能顺利突破，好在我还藏了五个大杀器。”
　　钟神秀望着手上的五道真灵，微微一笑。
　　这自然便是炎汉第二帝国的那五位尸解仙了。
　　能证道成仙，说明不论资质、天赋、毅力、机缘……都是顶尖！
　　五莲元君那种只是有成仙之姿，尚有诸多磨砺，最后还不一定能成，而这五位，却是真正的仙人！
　　大浪淘沙，剩下的必然是真金！
　　钟神秀都舍不得太早投放他们，而是要等到仙道大昌之时，再将这五位仙人降世，推动仙道向前迈出一大步！
　　……
　　项羽开创炎汉，改元‘天命’！
　　转眼间，就到了天命二年。
　　这一年，天下诸多小诸侯纷纷臣服，最大的义军首领刘集修道有成，不知所踪，其下部属大乱一阵之后，在萧何、樊哙等人的带领之下，向炎汉投降。
　　至此，天下彻底一统，霸皇帝遂采取无为之策，让帝国百姓休养生息，慢慢抚平战争带来的人口损失与伤害。
　　太元宫中。
　　项羽皇帝，或者说合一真君盘膝而坐，正在打坐炼气。
　　他身上神光隐隐，体内的元婴似乎正在不断成长，距离炼神境界也已不远的样子。
　　“此方世界的仙道，倒是颇有意思……不仅毫无疯狂与混乱影响，与炎汉仙法也是泾渭分明，倒是有些太皇天古仙法的影子在其中……”
　　良久，合一真君眼中泛起神光，喃喃自语：“炼气筑基等基础也就罢了，这结丹境界，比元丹弱些，而元婴境界，又比元丹强些，却不如真正的元神……或许，等到突破炼神返虚的‘炼神’境界，让元婴彻底发育长大，便可堪比真正的元神修士了？”
　　他毕竟是曾经的法身，虽然炎汉仙法与如今的道法不同，但眼光见识还在。
　　突破炼神，只是时间早晚的问题而已。
　　至于重修炎汉仙法，以便迅速恢复实力？
　　合一真君却是没有这个打算，毕竟炎汉仙法虽然强大诡异，但也有相当恐怖的负面效果。
　　要是如今强敌当前，有生死危机之时，那或许也顾不得了，只能饮鸩止渴。
　　但现在天下一统，外无强敌，局面一片大好的情况下，他是真不愿意再走老路。
　　“虽然重修炎汉法，或许我能飞速成就法身，但也仅仅只是法身而已了……不论我还是大姐，都潜力穷尽，不能突破成仙，也不敢突破！”
　　当时他们失控都差点压制不住，再修炼下去，恐怕就彻底疯了，或者异化成怪物！
　　“倒是这新仙法，若是炼神之上还有境界，或许能一路支持我们突破至堪比法身的实力，甚至……成仙？”
　　合一真君眼眸中带着些渴望。
　　就在这时，外面香风一闪，却是九灵龙母元君回来了。
　　“大姐！”
　　合一真君叫了一句，想到之前项羽与虞姬的事儿，脸色就有些不自然。
　　毕竟，他可是知道，九灵龙母元君，实际上曾经是个男人……
　　倒是九灵龙母元君对此没什么感觉，毕竟都是法身修士，境界高深，这等事情一笑而过便可。
　　再说她为九灵龙母之时，孕育过不知道多少邪兽，这点事根本不算什么。
　　“当初七曜天之时，我们只能勉力支持国祚，不想在这方新世界，却能重建炎汉帝国……只要昆仑之神不出，我们足可镇压世间。”
　　九灵龙母元君笑道。
　　他们到现在都还不知道，这里实际上就是七曜天。
　　“我准备当皇帝一甲子之后，便传位给子孙，退下来继续修行……希望这一世能成仙，方不负平生夙愿！”
　　合一真君肃容道，又问：“大姐此去，办事可还顺利？”
　　“收编那个刘集的军队与郡县，倒是十分顺利，关于刘集的去向也知道了……”
　　九灵龙母元君说到此处，神情变得略微肃穆：“此人竟然得了机缘，突破至炼神境，于终南山结庐而居，自号‘葫芦仙人’，像是要一意清修，不问世事了。”
　　“仙人？呵呵……”
　　合一真君一怔，略有些嘲讽，但旋即脸色变得肃然：“他没有效仿造父，看来的确对霸业死心了……只是我等也需要尽快突破炼神才可！”
　　恢复记忆之后，以法身之能，纵然只是元婴境界，但若刘集敢杀过来，也有办法能两败俱伤，甚至同归于尽！
　　“这个自然，你治理朝廷，我一意修行，大概三年可成炼神！”
　　九灵龙母元君没什么表情地回答，毕竟只是个异体系的元神而已。


第840章 驰道
　　天命六十年。
　　汉霸帝项羽退位，称‘太上皇’，传位项启。
　　但凡开国之后，总得有君主长久治世，持之以恒，才能巩固君权，恢复稳定。
　　合一真君看到此点，才勉为其难，当了六十年皇帝，导致自身破入炼神境界的时间比九灵龙母元君晚了五十多年！
　　项启继位之后，继续按照合一真君的国策，轻徭薄赋，发展生产。
　　与此同时，更是严刑峻法，剪除地方不法豪强，建立炎汉威严。
　　他治世四十三年，天下大治，于天命一百零三年秋不幸病逝，史称‘汉兴帝’！
　　后世史书将此段盛世称为‘霸兴盛世’，算是对汉兴帝最大的褒奖，不吝赞誉与溢美之词。
　　汉兴帝死后，其子项明继位，在位只是平庸，二十年后驾崩，谥号为‘明’。
　　自此，合一真君也渐渐发现了一个残酷的事实。
　　当那位存在厘定天地人三界之后，天下法则似乎有些变化。
　　成为天下九州之主，皇帝，天子……龙运在身，于修炼大有妨碍！
　　这就导致不论汉兴帝与汉明帝，虽然掌握修仙功法，有无数资源，却终生无望筑基结丹，只能跟寻常人一般生老病死。
　　纵然是合一真君自己，也被耽误了五十多年！
　　好在他并不贪恋权位，急流勇退，如今更看到了其中缺憾，但也没有什么。
　　有着他跟九灵龙母两位元君在暗中把关，足以保证日后皇帝平庸或许有，但绝对不会出现昏聩之主。
　　敢出现，直接拖去祖庙打死！
　　……
　　时光悠悠，瞬息而过。
　　这一日，一名手持桃花木杖，身披鹤羽大氅，仙风道骨，面容却十分年轻的人，漫步走入了炎汉帝都——长洛！
　　“前方小儿！”
　　这人叫住前面一个白发苍苍的老头，笑问道：“在下一向在深山苦修，不知山外日月，今夕何年？”
　　“你这小儿，没看到老夫胡子都白了么？”
　　那老丈气呼呼地道：“当真好不晓礼貌……”
　　旁边经过一个挑着柴火的樵夫，笑嘻嘻道：“这位小哥莫不是在开玩笑？如今自然是天命一百三十六年……”
　　“巍巍大汉，如今有霸王庇护，当可历经千年而不倒……”
　　鹤氅青年，自然便是刘集，脸上浮现出感慨之色：“这可显然要比那四百年的王朝还要辉煌了……”
　　“你这后生又说笑了，炎汉之前是五百年仙秦，仙秦之前是周、周之前是商，你跟我说哪个是四百年王朝？”
　　老丈仍旧气呼呼地。
　　“哈哈，我年纪足可做你爷爷了。”
　　刘集一笑，也不在乎，一步迈出，宛若缩地成寸一般，只留下一道背影。
　　这让老丈与樵夫看得目瞪口呆：“原来是修炼之人！”
　　炎汉子民，可是知道世间有着仙道这回事的。
　　并且，五斗米道与太平道也是天下道门魁首，并且由此又衍生出了许多道脉，以及更多的江湖术士、旁门左道之流。
　　虽然朝廷对这方面严厉打击，但民间对寻仙求道的追捧，还是屡禁不止。
　　老丈看到这一幕，生怕刘集是个妖人，官司牵连到自己，不再说话，连忙走了。
　　刘集走过两条街，确认甩开了一些监视，又继续东走西看，追寻热闹。
　　“马车来了！马车来了！”
　　突然，他脚步一停，看到了一处类似现代车站般的巨大建筑。
　　地面上并排铺着黑色的木轨，在一阵哨子声中，八匹高大的骏马，拉着一节节车厢，以三十码左右的速度，‘飞快’行驶了过来。
　　“这……”
　　刘集一下看得呆了。
　　“哈哈，乡下人，没来过长洛吧？此乃我炎汉‘驰道’也！”
　　旁边一个头戴四方巾，作读书人打扮的年轻士子哈哈笑道：“这‘驰道’也就咱们关中才有，能一次载千人，货十万石，依旧奔行如飞……”
　　“果然了不起，了不起！”
　　刘集神念一扫，就知道铺设‘驰道’的木轨，用的是一种铁木，性质坚硬，比铁轨更加轻便好用。
　　而拉车的骏马，大概也有妖兽血统，每日或许还要吃肉饮酒，否则也不能拉扯如此重量，依旧奔行如飞。
　　‘大概是长洛人口太多，货运繁重，被逼出来的……真没有想到，这种巨大的缺口与刺激之下，竟然不是发明了蒸汽火车头，而是直接用道法解决了……’
　　刘集暗自叹息。
　　在炎汉这个超凡世界，道法才是第一生产力。
　　不论铁木、还是妖兽，显然都不是凡人所能驯服与获得。
　　这就必然导致阶层固化，修仙者地位越发崇高，更掌握许多经济命脉。
　　刘集不由产生茫然，对这个世界未来的走向越发感到迷惑。
　　他这次下山，也是修炼到了炼神巅峰，对于破境有许多感悟，更来经历红尘。
　　虽然炼妖葫芦已经积蓄了足够突破下一层次的灵机，但心境修为，以及道心，却还是需要亲自入世打磨的。
　　“原来却是故人！”
　　正当刘集看完车站热闹，想要离去之时，耳边忽然听到一个声音。
　　他回望过去，就见不远处的酒楼之上，有一男一女正举杯相敬，男的霸气凛然，女的华丽端庄。
　　几个鲜衣华服、腰佩长刀的豪仆大步而来，恭敬下拜道：“我家主上有请！”
　　他语气十分恭敬，姿态做得很足。
　　“果然是故人！”
　　刘集哈哈一笑，上了酒楼，发现这里早已被包场，先行一礼：“见过霸王、虞姬夫人！”
　　虽然在他面前的是炎汉始皇帝，但他还是更愿意叫项羽霸王。
　　并且，如今这两人，赫然也到了炼神巅峰，根基扎实无比，让刘集都略微动容。
　　“人生苦短，百年弹指而过，故人大半凋零，今日得见阁下，也是不胜之喜！”
　　合一真君敬了刘集一杯酒，笑道。
　　不论当年有何恩怨情仇，但百年时间，凡人都换了五六代了，他们那些昔日旧部手下，若没有踏入修炼之途，也是化为一杯黄土，今日见面，反而是欣慰多过警惕。
　　“道友此来，所为何事？”九灵龙母元君问道。
　　“我苦修百年，已经到了突破炼神之上之时，特来红尘炼心……”刘集如实回答：“同时，也是寻找各位道友，论证道法……”
　　乱世十年，他就从凡人修炼到元婴。
　　但炼神之后，突破更加艰难，再加上苦修终究不是开挂穿越者的正道，这修炼速度便慢了十倍不止。


第841章 入世
　　“这亦是吾等所愿！”
　　合一真君与九灵龙母元君对视一眼，各自点头。
　　在他们推测之中，炼神就相当于炎汉法的元神，而之上境界，八成相当于法身了！
　　若是以炎汉法突破，他们两位真君倒有九成把握。
　　但新法却尚有些疏漏，正想与同道交流。
　　“请！”
　　“请！”
　　三人当下坐而论道，一层若有似无的光华，便将酒楼整体封锁，令余声传不出一丝一毫。
　　“炼神之上，我将其名为‘虚’！虚境！”
　　“虚者，明还日月、暗还虚空，自身空空无无，是为虚也，夫唯不争，故天下无物不可与之争！”
　　刘集侃侃而谈道：“虚境大能，最明显的标志，就是能无中生有，不需外界灵气，也能自生神通法力！我将此名为‘虚返’……意思是从虚无中，获取力量！”
　　合一真君与九灵龙母元君对视一眼，都是动容：“道友实乃万年不遇之修仙奇才，我等差之远矣！”
　　他们这百年来虽然也推演了一些虚境奥妙，但似乎远远不如刘集。
　　他们可不知道，刘集可是开挂的。
　　当即也将自身对于虚境的理解，毫无保留地说了出来。
　　三人论道，都觉得大有裨益。
　　这一论道，就是七日七夜。
　　这一日，天空中蓦然多出一缕黄天神光，却是太平道太平广妙真君，也来到了酒楼之中，首先就问三人讨酒喝，然后也加入了讨论。
　　没有多久，张太一也到了。
　　这五人，依旧是人间绝顶的炼神高手。
　　龙不与蛇交，作为大修士，他们也有属于自己的那一份高傲，哪怕元婴修士，都不太看得入眼。
　　非得同境界者，才能交流。
　　而这五人中，刘集开挂，已经到了炼神圆满，太平广妙与合一、九灵龙母曾经是法身，有着经验，也到了炼神巅峰。
　　唯有张太一，之前修为太低，转世之后虽然依旧天资横溢，突破了元婴，超越了当初的自己。
　　但终究差了一些，如今才堪堪晋升炼神，他没有跟三位真君比，但看到刘集居然也到了炼神巅峰，不由就暗自激励自己，务必要努力修行，不能给土著比下去……
　　又是月余过去。
　　“好，如今仙道境界，已经被我等推演大半，从炼气、至筑基、结丹、元婴、炼神、最后是虚境！”
　　合一真君赞道：“此乃为后世开道之举，功德无量，功德无量！”
　　“结丹有五百寿，元婴可寿千年，炼神大致是两千年到三千年不等……”九灵龙母元君却是叹息一声：“按照我等推测，哪怕虚境大能，寿元也不能突破万年大限……”
　　“虚境之后，必然便是证道成仙，与天地同寿了。”张太一道。
　　“若成仙人，或许可以上至昆仑天界。”
　　太平广妙真君舔了舔嘴唇：“老夫当初去过昆仑，结果真他奶奶的丢脸，连山脚都上不去……无缘面见西王母等神灵，甚是遗憾啊。”
　　“神……”合一真君等人不由动容。
　　实际上，在如今的他们心里，已经差不多将昆仑山上的神，与当初的七曜天西方真神划上等号了。
　　“诸位道友，我今日大有所得，准备回终南山闭关了。”
　　刘集笑道：“此次闭关，我必能突破虚境，望日后诸位追上啊……一个人仙道独行，却也寂寞……”
　　相逢一笑泯恩仇，大概便是此种感觉了。
　　而他也通过这段时日的交流道法，隐约摸到了这些人的根脚。
　　但刘集已经不再恐惧，因为他知道，自己拥有炼妖葫芦，修行一定比这帮人快。
　　说不定，这些人中，他将会是最早证道成仙的那一个！
　　五位炼神大佬依依惜别，然后各自回转地方闭关。
　　昆仑山上，钟神秀望着这一幕，若有所思：“陆吾大司命，去告诉西王母，我也要闭关了……”
　　如今炎汉立国，仙道大昌。
　　他也要继续做自己的工作。
　　比如……派遣化身，探索更多的三千世界。
　　以及，追寻那个亘古战场的痕迹。
　　“喏！”
　　陆吾大司命恭敬退下。
　　昆仑山上，草木万古长青，没有枯荣之分。
　　山中幽幽不计年，转眼间，山下却已过去近千年！
　　……
　　炎汉历1129年。
　　炎汉帝国已经全据大荒，若不是因为昆仑天界，阻隔东西，说不定都杀到西方，将那些已经从奇幻部落形态，转变为上古先民王国的地盘也尽数占领。
　　仙道大昌，各类门派百花齐放，旁门左道的修士层出不穷。
　　由于合一真君与九灵龙母元君长期闭关，不问世事，炎汉皇室对于天下的掌控之力日渐衰弱，各方金丹真人、元婴老怪层出不穷，甚至炼神大佬都出了几个，天下渐生乱象。
　　这一日。
　　昆仑山上，东王宫中。
　　钟神秀终于从漫长的闭关中走了出来，卓立于山巅，眺望天下。
　　有着他的禁制，昆仑山上千年来未曾有外人踏入，倒是一片平静，跟千年之前没有丝毫区别。
　　但整个天下，却是蓦然大变！
　　“嗯……七位虚境、二十多个炼神，嚯嚯……恐怕合一真君都不知道天下藏了这么多修士吧……”
　　“如今仙道，倒是真正大昌了，无穷秘法、神通……从新仙法体系之上，衍生出无数功法，这都是本土天才的贡献啊……”
　　“只可惜，纵然刘集，也没有突破至炼虚合道的大境界……”
　　钟神秀叹息一声，又宣布一般地说道：“此世……该有仙人！”
　　仙人也分很多种。
　　至少，类似尸解仙那般的，勉强也可算仙人！
　　他望着天下，手上浮现出五道璀璨的流光。
　　“五位尸解仙，可以入世了，如今的仙道，正是一片沃土，需要你们的耕耘啊……”
　　钟神秀一挥手，五道真灵化为流星，没入天穹。
　　……
　　炎汉。
　　“啊……这是什么？”
　　夜晚，无数修士悚然而惊，抬头望天，见有流星火雨落下。
　　在流星火雨之中，有五道明月一般的光华，从天而降，落至炎汉各处。
　　“天生异象，大变之局？”
　　终南山，刘集喃喃自语：“纵然当初仙秦末年，似乎也没有这么大场面啊……”


第842章 江流儿
　　长洛。
　　皇宫。
　　年轻的皇帝正在龙榻上酣睡。
　　外面矗立的宫女与太监眼观鼻、鼻观心，连呼吸都没有一丝声音。
　　深夜寂静，一如往常。
　　一道青气下落，躺在床榻上的皇帝翻了个身。
　　……
　　“朕……这是在何方？”
　　皇帝朦朦胧胧间，走到了一处满是桃花的庭院内，望着满树桃花，蓦然觉得有些熟悉。
　　他最近正为政事疲惫不堪。
　　天下承平日久，百姓繁衍，耕地不足，加之人心欲壑难填，已经宛若干柴烈火，只需要一点火星就要燃烧起来的危险局面。
　　更火上浇油的，则是各地宗派四起，各种奇门术士层出不穷。
　　虽然在修炼界，号称是千百年来修仙界难得的盛事，但修仙者不尊朝廷，江湖术士多喜用邪法害人，都是不稳定因素。
　　炎汉不得不组建‘禁咒司’，设禁咒将军、禁咒校尉等职务，遍布各郡县，又下令，凡遇妖道以邪法害人，直接以黑狗血破法，浸粪坑而死！
　　即使如此，也依旧挡不住涛涛大势。
　　但如今，望着这一片桃林，皇帝蓦然觉得心情松快了不少，嘴角不由勾起。
　　“陛下还请满饮此杯！”
　　一位雍容华贵的女子，带着一行侍女，突然出现在桃园中，其中一位英气勃勃的侍女，就捧来了一杯清酒。
　　皇帝刚刚想拒绝，却似乎被其威势所慑，不由自主地照做。
　　当酒液灌入喉咙之后，他才有些后悔：“怎么回事？朕莫不是中了法术？但天子有龙运护身，炎汉更有两位老祖坐镇，怎么会有术士能害了朕？”
　　然而，下一刻，他的表情就忽然变化。
　　一股最深处的记忆，在他心中浮现出来。
　　“炎汉第二帝国、朕……小妹？”
　　这时候，他望向那位雍容华贵的女子，却突然认了出来：“清源？”
　　“哥哥能复返本源，实在可喜可贺！”
　　西王母淡淡一笑。
　　“朕……两位老祖……这是怎么回事？”
　　神武皇帝骇然道：“当日大日摇落，几如灭世……然后呢？”
　　“是夫君救了我等。”清源坦然道：“如今炎汉两位老祖，正是合一与九灵龙母，我炎汉第二帝国，算是嫁接到了炎汉帝国之中……哥哥能再做皇帝，也是天命所归，理所当然！”
　　当厘定天地人三界之后，地界，或者说冥界之中，就有轮回之能。
　　作为西王母，清源也知道钟神秀正在不断将炎汉第二帝国的人送入轮回，转世投胎，在炎汉帝国之中复活。
　　这倒不是钟神秀不可以直接复活他们，只是不想打乱自己世界的发展罢了。
　　否则突兀多出一个炎汉第二帝国，也实在太过惊悚。
　　“两位老祖也在……”
　　神武皇帝吐出一口长气：“那朕便放心不少，唉，如今这天下，却也麻烦……”
　　他叹息一声，有些遗憾，自己为何不能生在霸兴之治的时代呢？
　　“哥哥此时降世，却也有几分天命。”
　　清源虽然是西王母，但在这时还念着旧情，道：“他定天规，此时仙道大昌，却有盛极而衰之厄……甚至，可能还会绝地天通！”
　　“绝地天通？”神武皇帝笑了：“如今天地人三界互不相犯，岂不早已绝地天通了？”
　　“绝地天通，乃是末法！”西王母却抛出一个炸弹：“此事之后，人间恐怕再难见修行者了……但在此之前，仙道必有一次最后爆发……兄长作为人间帝王，需把握此次机会，或许能飞升天阙，成仙做神呢！若过错此次机会，怕是日后就要永世冥土沉沦了……”
　　即使是神武皇帝，骤然听到这个秘密，也不由心里一颤：“为何……会有末法？”
　　“不知，他也没说。”
　　清源又将一面镜子交给神武皇帝：“此镜有神通，能护佑于你，我言尽于此，希望来日能昆仑相见！”
　　“昆仑……你是……西王母？！”
　　神武皇帝目瞪口呆，突然间，又感觉自己似乎身处高空，猛地下坠。
　　“啊！”
　　龙榻之上，神武皇帝一个鲤鱼打挺，全身一抽。
　　“陛下？”
　　几个太监宫女立即跪了下来。
　　“朕……无事！”
　　神武皇帝斥退众人，又重新躺下：“刚才的，是梦？不对……我已经不是从前的我了，或者说，我还是从前那个我，但多了一段前世记忆……真的如梦似幻啊。小妹……她怎么可能变成西王母？那驸马便是东王公？一人得道，鸡犬升天？！”
　　他手掌一抹，又摸到了一片光滑之物。
　　神武皇帝不动声色，将此物拿在手里，发现是一面青铜镜子，背面隐约有两个篆文——昆仑！
　　“昆仑镜？”
　　神武皇帝喃喃自语，突然宫外一阵喧嚣传来。
　　“出了何事？”
　　他皱起眉头，喝问道。
　　“启禀陛下，天有异象！”门外一人战战兢兢地回答。
　　神武皇帝将昆仑镜收入怀中，走出殿门，抬头望天，面色不由一滞。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨……
　　无数流星划过天空，更有五轮明月降下。
　　‘这就是……盛极而衰中的盛？’
　　神武皇帝心里有底，但还是沉声道：“立即传钦天监入宫！”
　　“喏！”
　　……
　　“哦？清源也见过神武皇帝了？”
　　钟神秀行走在一处乡间，嘴角噙着一丝笑意。
　　他是主动示意清源暴露自己身份的，反正纵然不暴露，太平广妙他们猜也能猜到。
　　不是有些情分者，又怎么会专程复活他们？
　　不过，这些都不重要就是了。
　　他抬头望天，只见金乌东升，原来已经到了凌晨，天色将亮未亮之际。
　　‘嗯，那五道明月，都已经顺利托生了。’
　　钟神秀可没有坑人，虽然天降明月，声势浩大，但落下之后，那些明月都隐匿无踪，没有大大咧咧地被修仙者发现。
　　最多，就是生产的女子，或许有些梦兆，比如明月投怀什么的。
　　吱呀一声。
　　前方一处木门打开，一名男子满脸喜色，抱着还在襁褓中的婴儿走了出来：“感谢上苍，让我一举得男，我江家有后了。”
　　他望着钟神秀，忽然叫道：“这位公子请留步，俺们这有风俗，孩子名得请第一个路过的起，您一看就是学富五车，还请给小儿取个名吧……”
　　“江流儿！”


第843章 佛堂
　　十六年后。
　　炎汉。
　　未央宫中。
　　炎汉如今的用人制度，乃是察举制与科举并行。
　　每年，都会由各郡县县令推举人才进入长洛。
　　除此之外，同样也有科举选拔。
　　其中县试每年一次，考取者称为‘士’，然后所有的‘士’便有资格参加三年一度的‘殿试’，这也是炎汉的抡才大典。
　　此时，又到了三年一度的殿试之时。
　　神武皇帝已经中年模样，正高居主位，望着下方的士子们。
　　作为皇帝生物的本能，他不会将主考官给自己的臣子，而是要亲自掌握这些士子的命运，从而与他们缔结联系。
　　此时，他神情严肃，宛若诸天神王，俯瞰考场。
　　所有士子都正襟危坐，唯有运笔之时的沙沙声略微奏响。
　　其中一个十六岁的青衣士子，生得唇红齿白，面容俊朗，极是不凡。
　　江流儿文不加点，一气呵成，直抒胸中之意，顿觉心神大快。
　　这时略微抬头，见到皇帝目光落下，连忙低头，以示恭敬。
　　与此同时，眼中更是闪过一丝琉璃之色。
　　之前惊鸿一瞥，所见皇帝的影像，便浮现在心底。
　　中年模样、嘴唇略薄、眉眼严肃，带着一丝刀兵气息，给人生杀予夺之感。
　　同时，也能感受到，这是一位刻薄之君主。
　　‘我自幼便迭逢奇缘，踏入仙途，本来想一意避世清修，却有父母之累，还是得来博取功名……’
　　江流儿心里一叹，默运法诀，在他眼中的皇帝一阵模糊，顶上有明光突起，其气赤红，化为一条蛟龙模样。
　　‘天子龙运，果然非同小可，只是有丝丝溢散，代表根基不稳。’
　　江流儿乃是修道奇才，更有一门奇异神通，能隐藏自身修为，这才敢在未央宫中放肆：‘炎汉气运如此，怕是国祚也……’
　　正在这时，他忽然眼神一凝。
　　只见在皇帝气运之中，忽有一道奇光出现，化为一面青铜镜。
　　这镜子只是一照，就破了江流儿所有法术，甚至令他喉咙一甜，差点就喷出一口精血。
　　饶是如此，他也感觉眼前一片模糊，鼻尖温热。
　　“不好！”
　　他连忙伸手，才险之又险地接住了一滴鼻血，没有让它落在试卷上。
　　“这位士子……”
　　旁边一名官员看到江流儿的惨状，都快惊呆了。
　　历年来士子压力过大，考试之时疯癫、昏厥过去的也有，但这七窍流血的惨状，可真是第一次见。
　　“大人，我已经写完！”
　　江流儿用袖擦着鼻子，闷声说道。
　　这异状，龙椅之上的神武皇帝也看到了，点点头，吩咐一位小太监将那士子引下去休息，又命太医医治。
　　“时辰到，众士子停笔。”
　　又等了一会，有太监高声传旨，一众士子谢恩下去，赏赐御膳不提。
　　神武皇帝与几个大臣却还得辛苦地阅卷。
　　时间不知过去多久，神武皇帝揉了揉眼睛，疲惫地放下一份卷子：“假大空，一点都不务实，虽辞藻华丽，但最多做一青词弄臣，又与国何用？”
　　他有些烦躁地放下朱笔，问道：“各位可有高荐？”
　　礼部尚书张四时这时站了出来，高高捧着一张卷子：“臣有举荐，此人文笔扎实，处事老练，有一甲之才！”
　　“哦？”
　　神武皇帝接过卷子，不由眼睛一亮。
　　其它的先不说，这位士子的一手字真是写得极好，一个个宛若金刚牟尼珠，令人一见便赏心悦目。
　　再看看文章，神武皇帝更是心里一动，望向名讳：“梵郡江流儿？可是殿上失仪，七窍流血那个？”
　　“陛下圣明，正是此人！”
　　张四时躬身道。
　　“今年才十六，真真是个神童了，可惜身子骨太弱……”神武皇帝有些惋惜：“以此字、此文、可堪称状元之才，就怕身体单薄，压不住富贵，如果点为状元没几天就死了，倒是有碍物议……就点个探花吧！”
　　“陛下圣明！”
　　皇帝金口一开，此事已经再无转圜余地。
　　……
　　数日之后。
　　新科士子们游街夸官。
　　江流儿骑着高头大马，穿着官服，仅次于状元与榜眼，而论丰神俊秀，更是超过那两个中年老男人不知多少，一路上频频吸引不少怀春少女目光。
　　若不是炎汉没有榜下捉婿这一套，只怕江流儿早就被某个达官贵人看上，玉成好事了。
　　不知道为什么，江流儿心中，却并不快乐。
　　这种繁华喧嚣、人间富贵，令他感到十分不适。
　　相比起来，还是青灯古卷，能让他感到安宁与开怀。
　　夸官之后，江流儿趁着等待安排官职的时间，游览起长洛。
　　此乃炎汉帝都，人口过千万，乃是天下第一大城。
　　内有五宫十二道四十六坊，街道纵横交错，建设得极为规整。
　　天上细雨朦胧。
　　江流儿撑着一把油纸伞，信步而走。
　　没有多久，他内心忽有触动，在一处破败古刹之前停下脚步。
　　这似乎是一处神庙，却没有一点香火，一个石头香炉被砸翻在地。
　　“这是……何处？”
　　江流儿有些疑惑，又问旁边一位路人。
　　“此乃——佛寺！”
　　路人笑道：“也不知怎么回事，突然就兴起的信仰，但却没什么灵应，后来渐渐也就没了香火……”
　　如今天下，只要不是昆仑一系的神灵，都算不上正统。
　　但江流儿望着废弃的古寺，却不由驻足良久，终于还是走了进去。
　　他推开房门，忍着厚重的灰尘与蜘蛛网，看到了莲花神座，以及莲花上的——佛？
　　第二炎汉帝国的人轮回多了，总有几个梵之信徒，这佛的信仰便是如此兴起的。
　　只是大家都忘了前世，偶尔有些记忆片段，也无法突破胎中之谜，因此这佛的形象就很古怪了，更加类似神灵一点。
　　“佛……不是这样的。”
　　江流儿望着这一幕，不知为何，眼角竟有些湿润。
　　他默默望着佛龛，良久良久。
　　天外，不知何时早已夜幕笼罩。
　　突然，江流儿神情一动，掐了一个法诀，自身顿时隐匿起来，消失无踪。
　　不多时，两道人影直接翻墙而进，大摇大摆地来到佛堂中。


第844章 明悟
　　“这地方果然很荒芜，适合咱们接头！”
　　其中一人明显是修士，抬手打出一道法诀。
　　朦朦胧胧中，一层雾气从四周升腾而起，隔绝内外。
　　他来到佛堂，望着正中佛龛上的神像，突然嗤笑一声：“这等小祀，也正好拆了，改成我混天猿尊的法像！”
　　“混天猿魔？原来是七竹教的人……”
　　江流儿隐藏在旁边，这两名修士法力低微，竟然都无法发现。
　　而听着这两人交谈，他心中也渐渐有了底。
　　这七竹教发源自炎汉帝国南方，乃是半巫半道，又掺杂几分武功的道统，教众庞杂，乃是有名的邪道大派，被禁咒校尉们绞杀过不知道多少次。
　　不过，据说此教崇拜的几位神灵，倒也颇为灵应，特别是混天猿魔，虽然只是最近几年才加入的，却有无边法力、无上神威。
　　传闻中，这位混天猿尊乃是异类出身，猿猴成精，其天赋根骨厚重至不可思议，修行短短十数年，就超过了许多数十年、甚至数百年的大修。
　　甚至，直接一统了混乱的七竹教，在炎汉南边搞风搞雨。
　　如今，更是将手伸到了炎汉帝都——长洛之中！
　　“国之将亡，必有妖孽……那只猴子能短短时日便修成大神通，当真天资不凡……”
　　江流儿心中生出一些奇异的感觉，此乃修道者的心血来潮，总觉得这只猴子日后与自己或许有些关系。
　　“哈哈，小民愚昧无知，等咱们给这个庙宇换个神像，然后略施小计，立即就可获得香火，同时也是个掩护……只是明面上还得找一尊朝廷认可的正神才行。”
　　天下神祇，并非只有昆仑一家。
　　比如自从冥界开辟之后，造父、女帝……就被视为冥土之主，收到广泛敬畏与祭祀。
　　除此之外，一些强大修士死后元婴不散，也可走入神道，以香火之力塑造神道金身，延续寿命，有的还受到了朝廷承认，被封为各种山神水神，也是一条出路。
　　那妖人一边说，一边就要去拆了神像。
　　看到这里，江流儿不知怎么，心中涌现出无名怒火，再也忍耐不住，现身而出：“妖人大胆，敢在长洛放肆！”
　　他一声怒喝，当中似乎藏了无数雷霆，震得这两个小角色双目发白，直接昏死过去，还口吐白沫。
　　“佛？大威天龙是佛、花开见我是佛、明心见性同样也是佛，人人皆可成佛！”
　　收拾了两个小角色之后，江流儿并未离开，而是望着这寺庙，若有所悟。
　　他挽起袖子，亲手为寺庙打扫，在一处碎砖角落之中，找到了一本残缺的经书。
　　这似乎是一位信徒书写，但残缺不堪，模模糊糊，被虫蛀大半，如今，更是只剩下几张残页。
　　其中一张残页上记载着：“一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观……”
　　江流儿见了，不由心里大震，盘膝而坐，开始参悟经文。
　　渐渐地，他身上泛出一层金光，身周有异象浮现，天花乱坠，地涌金莲……
　　“花开见佛，佛见我也应如是！”
　　此种异样，早已不是之前那妖人随手法力能够遮掩。
　　金光刺破了迷雾，开始向四周扩散。
　　在黑夜之中，更是宛若火炬一般显眼。
　　终于，有两道流光破空飞来，喝道：“下方修士仙乡何处？为何要在长洛展露异象？”
　　他们都是朝廷禁咒司的修士，专门负责长洛治安，一个个修为高深，都是结丹境界。
　　但如今，望着那威势，竟然不敢上前，越雷池一步。
　　“阿弥陀佛，我是江流儿！”
　　金光收敛，江流儿现身，但一头长发不知何时已经飘然而落，现出一颗簇新发亮的光头。
　　“我认得你，你不是探花郎么？”
　　一个禁咒校尉愣住了：“原来探花郎也是修行中人！”
　　他脸色不由好看了许多，对于愿意加入朝廷的修炼之士，炎汉还是比较好说话的，并且对方还有文气加成。
　　“坐困苦山十六载，今日方知我是我！”
　　江流儿哈哈一笑：“还请转告皇帝，我不欲做官，想往西天昆仑，求取真经……”
　　轰隆！
　　又一道身影现身，四周弥漫出法域，却是禁咒将军到了：“探花郎莫要自误，你考了探花又弃官，莫非是来消遣炎汉的么？”
　　这位禁咒将军声音冷彻：“还有这惊扰子民之罪，数罪并罚，恶果不小，你可想好了？”
　　“无量寿佛。”
　　江流儿高宣佛号，往前踏出一步。
　　一步、两步……
　　他宛若寻常人那样走着，却似乎拥有缩地成寸的神足通一般，三步就走出了这位禁咒将军的法域，背影在黑暗中消失不见。
　　“炼……炼神？十六岁的炼神？”
　　禁咒将军吃了一惊：“如此修为，除非两位老祖出手，否则有谁能拿下？但老祖一直闭关，若不是什么天塌地陷的事，只怕轻易不会出关啊……”
　　“将军大人，此时该怎么办？”
　　旁边两个校尉愁眉苦脸地问道。
　　“只能如实禀告陛下了。”
　　禁咒将军叹了口气：“如今天才层出不穷，但这位江流儿，恐怕也是此中绝顶！未来虚境有望啊，无数天才，都只能望其项背……”
　　……
　　没有多久，皇宫之中。
　　神武皇帝也得了消息：“江流儿……探花……炼神？有趣！果然……盛极而衰，是盛在衰前！啧啧……如此天资，恐怕也只有太平道的小天师孙恩能够相比吧？”
　　太平道的太平广妙真君，之前也收了一位弟子，据说乃是天生道种，名为孙恩，被悉心传授黄天大法，据说颇为契合，修道进度一日千里。
　　神武皇帝也知道一些内幕，并清楚五斗米道的道主，也收了一位徒儿，据说资质并不比孙恩逊色。
　　“此等天资，说不得真能成仙……甚至，可能就是十六年前，大能转世？”
　　神武皇帝想到了更多，抚摸着昆仑镜，沉吟不语。
　　虽然有此镜守护，他也能修道，但如今不过是个筑基。
　　仙道之路，他已经不再指望，如今就期待着积攒足够的龙气，死后转修神仙之道了。


第845章 出关
　　昆仑山。
　　“天师孙恩，张角之徒，倒也有趣……”
　　清源笑吟吟地为钟神秀添了一杯酒：“这五位尸解仙，各自际遇都是不凡呐！”
　　“太平广妙与我有旧，如今收了自家尸解仙转世之身为徒，却也不算什么……师父收徒儿，徒儿渡师父转世身，在道门中只是寻常操作罢了……更何况他们还不是师徒。”
　　钟神秀道：“还有江流儿，此子却并非觉醒宿慧，却继承了前身一部分灵慧，如今虽说是西行取经，实际上还是想通过苦行磨砺自身，我最看好此人……”
　　不得不说，此方世界的天道有私！
　　而天道所私，即为钟神秀所私。
　　因此张角跟孙恩待遇还算不错，跟他略微有些仇怨的魔道两位尸解仙，投胎技术却不太好，一个投了猴胎，一个干脆就是古尸自生灵智。
　　妙济真宗的那位尸解仙，则是被张太一拿下，收了徒儿。
　　至于太上龙虎宗的清微道妙真君与尸解仙？抱歉……钟神秀根本没有让他们复活的打算。
　　当然，这些尸解仙，如今还未彻底恢复本源，但已经各自展露不凡。
　　“嗯，神山昆仑，如今正在不断扩张，早晚也会自成一界。”
　　钟神秀点头道。
　　“夫君……为何会有末法之劫，绝地天通？”
　　清源沉吟良久，最终还是问道。
　　“不可说……”
　　钟神秀笑而不答，这却是他近日参悟秘史残章，略有所得，也是消化仪式的一部分，所以需要尝试。
　　……
　　终南山下。
　　一座古墓之外。
　　两名低阶修士越过一段长长的玄冰河流，几乎冻成了两根人棍，如今望着历经千辛万苦，终于找到的这座古墓，脸上浮现出喜色：“这是……仙墓啊！”
　　“没有错，我胡家有着传承，据说祖先曾经于终南山遇仙，听过仙人讲道……我的修炼功法，也是从祖上传下来的，可惜只到筑基。”
　　胡姓修士很胖，脸上肥肉几乎将眼睛都挤没了，此时却是兴奋无比：“当年祖先资质低劣，只是作为仆役，服侍三年之后就被仙人赶出，但也留下了一份图卷，名为【八卦风水秘要】，如今我按照图卷上的内容，寻得龙脉，加上张老弟你家的‘起灵秘术’，点住龙穴，果然找到了仙墓！”
　　在胡姓修士身边，是一名脸色苍白的小哥，双眼灼灼：“我家祖先不过凡人，土夫子出身，后来掘得一修士之墓，才得了仙法传承，但也因此身受诅咒，不得不遍寻仙墓，求得解咒之法，这次下墓，你我各取所需！”
　　“这个自然！”
　　胡姓修士望向前方高大的青石墓门，舔了舔嘴唇：“这可是真正的仙墓啊……让胖爷看看。”
　　他凑上前，伸手抚摸走青石壁上的灰尘，就看到了栩栩如生的葫芦图纹。
　　“看这坟墓样式，应当是仙秦末年、炎汉初期的……”
　　张姓小哥望了望仙墓规制，不由说道：“当年那一段王朝末年，天下大乱，天下修炼奇才辈出……距今已过去千年之久了。”
　　“纵然过去千年之久，但太平道主、五斗米道主、却依旧长存于世，那都是真正的仙人啊，今日咱们得了这位仙人遗泽，也可成仙做祖！”
　　胡姓修士吞了口唾沫。
　　“当初天下有四大义军，五大首领，两支道脉先不说，最终是西楚霸王坐了天下……而其中一支义军首领神秘消失，据说就在终南山修道，自称‘葫芦仙人’，这里，或许就是他的墓地。”
　　张姓小哥道。
　　“小哥你看书真多，俺就不知道这么多隐秘。”
　　胡姓修士掏出一柄法器，乃是弯刀样式，对准墓门：“你说……这门怎么开啊？”
　　“既然为仙墓，必然有厉害禁制，贸然攻击，想死么？”
　　张姓小哥白了胡修士一眼。
　　轰隆！
　　下一刻，墓门就轰然震动，灰尘簌簌而下。
　　“这……不是我干的。”
　　胡姓修士握着弯刀，全身的肥肉都在颤抖。
　　砰！
　　张姓小哥立即就给跪了：“这墓不对，里面那位怕是不想我们拿他东西，按照盗门规矩，还是走吧……”
　　轰隆！
　　这时，伴随着轰然大响，墓门轰然打开。
　　“终南山下，古汉王墓，葫芦仙人，再入江湖……”
　　刘集穿着道袍，脚踏云靴，手里持着一把拂尘，飘然从坟墓中走出：“如今是何朝？”
　　“诈尸了！粽子诈尸了！”
　　胡姓修士尖叫一声，似乎随时都要昏死过去。
　　张姓小哥连忙拉他一把：“不要一惊一乍，这位是真正的仙人，还没死呢。”
　　说完，又恭恭敬敬地向着刘集一礼：“启禀前辈，如今乃是炎汉，开国已有千年……”
　　“果然是炎汉！”
　　刘集叹息一声。
　　活得太过长久，人的心灵也会渐渐麻木。
　　成为虚境之后，他寿元几乎可达九千多年，但游历了数百年之后，他就累了，选择于此地筑造坟墓，葬了自己。
　　而如今却是静极思动，又想出去走走。
　　“你们两个能见我，也是有缘，跟我说说，如今天下局势如何，有何大修？”
　　刘集看着两个修士，境界上的巨大差距，让这两个小修士宛若蝼蚁一般，簌簌发抖，有问必答，甚至都无法说谎。
　　“启禀仙人，当今天下，有炎汉朝廷，设禁咒司，只认两大道脉，除此之外的旁门散修多受排挤……而出名的修士，则有南天剑圣柳权、太平道主、五斗米道主等等……”
　　张姓小哥连忙道。
　　“看来老友都还在，又有新晋同道，实乃幸事！”
　　刘集哈哈一笑，取出一口黄皮葫芦，从中倒出两枚灵丹：“你们也算与我有缘，我就一人送你们一粒灵丹好了……还有，我并非仙人，但这一次，或许真的能成仙了。”
　　纵然虚境，神通广大，威能无边，却也寿不过万年。
　　而真正的仙人，必可长生久视！
　　刘集之前一直无法突破成仙，但这一次出关，却是感受到了冥冥之中的那一丝气机。
　　“十六年前，有天降异象，彻底将我从沉睡中惊醒，但我宅着不想出门，而后如今，又有这两人来到我闭关之地，果然是机缘到了，该出关闯荡。”
　　相比于成仙，这考斯普雷的游戏，刘集也就不玩了。
　　当即一拂袖，化为一道清光，倏忽遁走。


第846章 大乘
　　炎汉以西。
　　草原之上，一个牧民赶着羊群，突然望见一位青衣僧人，正三步一拜，九步一叩，向西而行。
　　他面容俊秀，光头簇亮，衣衫褴褛，表情却极尽虔诚。
　　“可是炎汉人？”
　　牧民扯着嗓子道：“来一口羊奶酒吧。”
　　江流儿动作未曾停滞一丝一毫，只是向着西方前行。
　　牧民呆呆当着他身后，只见草原之上，一朵朵雪莲花轰然绽放。
　　而僧人的背影赫然已经消失。
　　牧民望着江流儿离开的方向，不由跪了下去……
　　……
　　昆仑山。
　　巨大的神山巍峨浩瀚，为天下地脉之祖，气象万千。
　　只是有着钟神秀口含天宪，设下的天道法则在，除了本山的神灵之外，自穆天子之后，从古至今，还未有一人能踏入昆仑地界。
　　天下宫。
　　此处乃是昆仑遗民与修士共同组建的势力，每年都有修士不远千里而来，在昆仑山下顿足不前，他们有的沮丧离去，有的却居住下来，希望用诚心打动神灵，奈何神灵从来不会因为凡人的坚持而怜悯。
　　这些修士中，有的都已经传承数十代了，却从未见到昆仑开恩，直到这一日。
　　“喂，快看，那是什么？”
　　昆仑山脚，一群低阶修士正在狩猎灵兽黄羊，突然看到一个人影，向着昆仑山走了过来。
　　不，不是走，而是三步一拜，九步一叩。
　　“喂，秃头，你也是修士么？”
　　其中一名红衣御剑的少女就笑道：“这么一步步跪着上昆仑，倒是有些创意……可惜，也有人试过啦，不成的。”
　　她笑意盈盈，声音也宛若银铃一般动听。
　　但江流儿充耳不闻，他所求之佛，就在自己心中。
　　因为意定，所以万般磨难羞辱，都宛若清风一般。
　　“这人不识抬举！”
　　一名想要讨好女子的修士放出一束黑烟，想要这秃头好看，但下一刻，黑烟直接穿透了江流儿的身躯，宛若他的身影只是梦幻空花。
　　“这……”
　　青年修士被吓呆了：“法域？”
　　“元婴大修？或者更高？”
　　御剑少女也恭敬行礼：“见过前辈！”
　　江流儿充耳不闻，来到了昆仑山脚。
　　此时，他周围已经聚集了一些修士，以红衣少女为首，望着江流儿来到天阶之下。
　　江流儿面上无悲无喜，就这么慢慢叩拜，走上了天梯。
　　啪！
　　他脚步稳稳踏在天梯第一台阶之上，然后是第二步、第三步……
　　路就在那里，走上去便可以。
　　下方，红衣少女等人都惊呆了：“有人……有人上了昆仑！”
　　一个青年眼中精光连闪，连忙冲上台阶。
　　但下一刻，他就被反弹回来，口吐鲜血，嘴里还在呼喊：“大师……大师，带我一个，带我一个啊！”
　　“什么？”
　　“真的有人上山了？”
　　“那个秃头何德何能，可得神灵青睐？”
　　这一刻，不知道多少神念降临，其中甚至不乏元婴与炼神！
　　他们原本对江流儿不以为意，毕竟哪怕炼神乃至虚境，都无法上昆仑山，这是铁则。
　　但此时，却是恨不得以头抢地，为错失机会而痛哭不已。
　　……
　　昆仑山。
　　江流儿再次叩拜，一抬头，终于看到那青玉筑成的宫殿。
　　九重城阙轰然洞开，一道淡漠的目光俯瞰而下。
　　仅仅被目光注视，江流儿便感觉自己宛若一只蝼蚁，无穷信息在脑海中炸开，似乎即将走火入魔一般。
　　而在无穷帷幕之后，有着一道模糊却无比伟岸的身影。
　　祂头戴三维之冠，与天地人三界相呼应，身上穿着九色云霞帝君袍，尊贵无比的气息溢散开来。
　　“汝为何来？”
　　钟神秀淡然问道。
　　“为求道而来。”
　　江流儿不知道自己是怎么发出声音的，但就这么将心中所想说了出来。
　　“善！”
　　钟神秀笑了笑：“可有领悟？”
　　“我之前所学，虽然可达虚境，却只是小乘道法，不能成仙！欲要成仙，必得大乘仙法！”
　　江流儿将自身感悟一一说出。
　　他这段时日苦行，的确有所领悟，但很残缺。
　　只是，在这位存在面前，他却感觉自己的思维爆炸，悟性大增，无数奇思妙想在心中浮现，又被飞快推演，竟然就将一门大乘仙法推演而出。
　　‘这位神灵，是智慧的象征，悟性的化身么？’
　　江流儿心中充满惶恐。
　　“善！”
　　此时，只听钟神秀道：“此乃成仙法，也是开了虚境之后的一路，可名为——大乘境！”
　　所谓‘大乘’境界，便是炼虚合道的奥妙所在。
　　当然，这种大乘仙人，最多算个散仙，与尸解仙位格相差仿佛。
　　因此，新世界的仙道，还有最后一重境界，是为——合道！
　　以散仙之身，合先天道种，从此一跃成为合道天仙！堪比真神！
　　‘这条仙路，总算开创出来了，可名为——天仙之道！’
　　钟神秀心中十分感慨。
　　当然，先天道种这种东西，他身上也不多。
　　就潮湿骨林、失乐园、赤血之杯寥寥而已。
　　如果没有从外掠夺回唯一神性，此方世界，能出几位天仙便是顶天。
　　不过，钟神秀一点都不着急。
　　毕竟，他如今也才真神呢。
　　若是自己不突破到下一个大境界，此世之人，出些大乘散仙便足够了。
　　“纵然我突破到了真神之上，这些先天道种，自家人都差点不够分呢……外人就别想了，除非自己去三千世界找去……”
　　人皆有私！
　　钟神秀丝毫不为自己的想法感到抱歉什么的。
　　毕竟，能与他扯上关系，便是最大的机缘！
　　“不过，也不是任何一门大乘仙法，都能顺利合道的，毕竟先天道种固定，已经摆在这里了……”
　　钟神秀瞥了一眼江流儿，心中腹诽：‘此人的大乘仙法，偏于梵门，倒是与失乐园有些相配……奈何，非亲非故，机缘终究是浅薄了一点啊……’
　　他想了想，缓缓开口：“末法将至，绝地天通，到时昆仑将自成一界，高举于天，你可于此地静修，到时与天界一同飞升！”
　　“末法？天界？！”
　　江流儿悚然动容，纵然一颗不为外物所动的梵心，此时也不由震撼：“只有仙人才能飞升的天界么？一旦天人相隔，又遇末法，未曾成仙者，只怕都要应劫灰灰……”


第847章 约战
　　炎汉历1250年。
　　南方七竹教混天猿魔、联手古尸将绝、妖神……三位虚境大能，共同掀起妖乱。
　　‘妖神’乃是一位妖族老祖，于五百年前成道。
　　古尸将绝却是一具古尸通灵，短短时间便修炼到虚境。
　　混天猿魔也是妖族，更不忿人族占据天下大势。
　　这三者都是妖邪出身，也算一拍即合，妖邪之乱混杂着争霸天下之大势，所过之处，大军连连攻城拔寨，糜烂数州，天下震动！
　　“劫数！”
　　未央宫内。
　　合一真君幽幽叹息一声，与九灵龙母元君携手出关。
　　门外，神武皇帝已经等候着了：“见过两位老祖。”
　　他们都恢复了前世记忆，情分与普通皇室成员不同，很多话便可以直接说了。
　　“如今这一起妖邪之乱，怕是量劫开启……两位老祖都是虚境，若再请动两位道主，莫非还不能灭杀那三只妖孽？”
　　神武皇帝问道。
　　论虚境，还是炎汉一方多的，并且他认为合一真君与太平道主等人修炼日久，论法力高深，还要超过妖神一头，更不用说那两个新晋虚境了。
　　合一真君却摇摇头：“小孙儿你见识有误，这‘虚境’掌握‘虚返’之力，能无中生有，法力源源不绝……因此我等虚境交手，绝无法力匮乏之虞，同样也没有法力强弱之说法，唯一比拼的，只是各自道法强弱，以及对天道的感悟罢了……”
　　而这方面，妖神还好说，那两大新晋虚境，可真正厉害无比，可谓天资纵横，仙人种子了。
　　合一真君与九灵龙母元君对视一眼，心情都有些怪异，猜测那两位或许是某位认识的尸解仙转世。
　　毕竟，如此天资，实在罕见之至。
　　千年出一个还好说，但之前有江流儿、孙恩，然后又有将绝、混天猿魔，跟种菜一样，不得不让人怀疑有黑幕了。
　　而他们虽然是法身，但到了虚境，前世潜力、经验、见识也已经穷尽。
　　去跟谪仙比天赋？
　　合一真君还未有如此信心。
　　‘倒是感觉那些谪仙，似乎前世记忆未曾恢复的样子……’
　　“报！”
　　正在这时，外面传来一个惶急的声音。
　　“进来！”
　　神武皇帝皱了皱眉，让一个小太监进来。
　　这太监甫一进入，就跪地道：“金州禁咒司道法来报，六个时辰之前，乱军围了剑圣山，攻打南天剑门，如今已经大破其山门，混天猿魔亲自出手，施展混天猿魔大法，方圆百里，昏天黑地，南天剑圣柳权战死……”
　　神武皇帝倒吸一口凉气。
　　南天剑圣柳权！
　　此乃剑仙一道中的杰出人物，三百年前便名传炎汉，乃是炼神大修。
　　到了如今，恐已入虚境！
　　如此人物，依旧被混天猿魔所杀，这让神武皇帝心情复杂至极。
　　毕竟南天剑门之前依仗有这位老祖宗撑腰，一向不服朝廷管教。
　　但如此大的势力，骤然被灭门，也让神武皇帝心有戚戚。
　　“果然……这混天猿魔能数十年成就虚境，真真天纵奇才啊……”
　　合一真君沉默半晌，终于开口：“派人请太平道主、五斗米道主，再去终南山看看……我们五个老家伙，好久没聚聚了。”
　　……
　　1250年冬。
　　妖邪军攻破南方大城龙襄，据大河天险，雄踞南方，占据了半壁江山，与炎汉分庭抗礼。
　　并且，妖邪军统帅混天猿魔、古尸将绝更传书天下，约战炎汉两位虚境老祖！
　　消息传出，修行界同样为之震动。
　　实际上，炎汉统治千年，早已不仅是内部腐败，更在外界积攒了诸多不满。
　　当妖邪军造反之后，就有大量左道修士加入其中，这也是为何妖邪军扩张无比迅速的原因。
　　而这一次，更被视为仙秦之乱后，修行界中最大的变数所在。
　　一时间，天下风云汇聚龙襄，不知道多少修行高人，都纷纷出关，往龙襄而来，想要目睹这一场盛事。
　　十二月二十六日。
　　大雪满江。
　　一支飞天舰队之上。
　　炎汉继承仙秦道统，也培养了不少修习机关术的方士，仿造了仙秦飞翼。
　　此时其中最大的一艘，高三层，有五彩帆，号称五牙龙舰，乃是神武皇帝御驾所在。
　　“雪漫大河，拦江之战！”
　　最高处的静室内，合一真君、九灵龙母元君、太平道主、张太一等人俱在。
　　合一真君手里把玩着一份请帖，脸上表情似笑非笑。
　　“虚境很难杀，那两位又是不世出之仙才……如今自入险局，怕是想借此突破，真正证道成仙。”
　　太平道主张角，也就是太平广妙真君叹息道：“如此求道之心，我不如也！”
　　在他身后，一名身穿黄玉道袍，面容俊秀的年轻人却轻笑一声道：“师尊、诸位……孙恩有个不情之请！此战……可否交给我来？”
　　孙恩的眼神略微迷离：“在下自幼被师尊带上山，饮符水，服金丹，子午行功……为的便是有朝一日，能证道成仙！如今大好良机在眼前，怎可放过？”
　　‘小天师’孙恩！
　　合一真君望着这个年轻道人，只见对方举手投足间，都有无尽虚空加持，明显也是入了虚境的，甚至隐约之间，连他都看不透根脚，不由就是羡慕。
　　太平道有此子，当是后继有人。
　　“徒儿也有此意！”
　　在张太一身后，一个娇娇怯怯的女冠也上前一步请战。
　　“这位便是五斗米道的道子——玉霄散人了吧？”
　　九灵龙母元君望着玉霄良久，也是一叹：“天下代有人才出，我等俱都老矣……”
　　张太一与太平广妙真君对视一眼，既有期待，也有担忧。
　　最终，望着两个徒儿坚定的神色，却是化为一声叹息：“罢了，欲要成仙，又怎么能不经劫数？你们便去吧！”
　　“如此，多谢两位道兄出手相助！”
　　合一真君大喜道。
　　有着这两位同样疑似谪仙之辈出手，这次斗法，他们便稳操胜券了。
　　至于还有一个妖神？
　　他们四大虚境在此，还想翻出什么浪花？
　　‘就是不知，那刘集在何处？’
　　九灵龙母元君神念透出龙舰，望着下方大地上零星出现的修士，若有所思。


第848章 斗法
　　刘集一袭青衣，面容普通，混迹在一干江边散修之中。
　　“啧啧……妖邪军何其不智……纵然虚境大能，也不过三位，竟然就敢约战朝廷？”
　　一名老修士意气风发，指点江山：“朝廷一向尊崇道派，太平道张角、五斗米道张道灵，都是赫赫有名的道教大能，再加上皇室两位老祖，这就是四位虚境啊！虚境大能战力相差不大，这多一位少一位，可是巨大劣势……”
　　看他如此激动模样，似乎自家才是妖邪军统帅。
　　但刘集观其修为，才不过筑基……
　　他摇摇头，笑道：“也不能如此算，毕竟混天猿魔法力高强，之前曾生生打灭了南天剑圣柳权啊……此次相约斗法，若能以一己之力，再杀一位虚境，岂不就扳回劣势，甚至大占上风了？”
　　“唉……你这后生好不晓事，我就是怒其不争啊……以妖邪军之力，若偷偷摸摸，再去袭杀一位朝廷虚境，便大局已定！”
　　看他说得唾沫横飞，似乎运筹帷幄之中，决胜千里之外，不论朝廷与妖邪哪一方归他指挥，都必能大获全胜的样子。
　　轰隆！
　　就在这时，天空中投射下一片遮天蔽日的阴影。
　　无数飞翼连绵，形成了一支遮天蔽日的飞天船队，当中一艘五牙龙舰，更是带着压迫众生之感。
　　修为低些的修士，当即承受不住这压力，就给跪了，那之前指点江山的老道也在其中。
　　这一幕，看得刘集分外无语。
　　他化作一道流光，远远望着诸多飞翼来到大江上空，数道人影飞出，每一道都似与虚空交融，不由略微变色：“如今天下，虚境大能一下多了这许多啊……”
　　“朝廷、太平道、五斗米道！”
　　大江另外一面，龙襄城中，有三道奇光飞出，化为三道人影。
　　其中一者是普通老头，双目中绽放邪异光彩。
　　另外一人青面獠牙，浑身还覆盖着一层鳞片，乃是古尸成道的将绝。
　　最后一位毛脸雷公嘴，身穿锁子黄金甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，看着不像一只混世魔猿，反而好似神仙中人。
　　“项羽、虞姬！”
　　此时，混世猿魔笑嘻嘻开口：“俺们只是约战你二人，你们居然如此胆小如鼠，还拉了四位虚境撑腰……”
　　“什么？”
　　“四位虚境？”
　　“那炎汉一方不是有六位虚境了，这还怎么打？”
　　下方观战的散修，一下炸开锅。
　　“争霸天下对于我等而言不过游戏，猿魔、将绝……你们之所以祸乱天下，也只是想找个可堪一战的对手，印证自身道法吧？”
　　小天师孙恩在虚空中一步踏出：“太平道，孙恩……前来请教！”
　　混世猿魔的表情变得肃然，他可以感觉到，这个孙恩，或许比张角还强！
　　“也罢！老孙虽然约战的是项羽，但对手难得！请！”
　　他毛茸茸的脸上罕见地浮现出慎重之色。
　　“请！”
　　小天师孙恩双手拢在袖中，已经施展开黄天之法。
　　方圆数十里的天穹，一下变得一片昏黄。
　　“黑天已死，黄天当立？”猿魔哈哈大笑：“俺却是混天魔猿，任凭你黑天黄天，都要搅动个天翻地覆，看我混世猿魔大法！”
　　他抖了抖身躯，法天象地，现出一尊三头六臂的法相，每一只大手上都拿着白骨念珠、妖魂幡、血肉钵盂、诛心白骨剑等法器，杀入了黄天之下，搅动得四方虚空不断波动。
　　“黄天敕令，黄巾大军何在？”
　　孙恩宛若口含天宪，一声号令之下，撒豆成兵，化为一尊尊高大的黄巾力士。
　　在普通黄巾力士之上，还有黄巾校尉、黄巾将军……共同组成了一支大军，宛若十万从天而降的天兵天将，军气恐怖无比，能镇压元婴与炼神。
　　此时，就将这三头六臂的猿魔法相围住，开始狂攻猛打。
　　“猿道友被孙恩接住，我的邀战，你们谁来？”
　　古尸将绝踏出一步，脸上没有丝毫表情。
　　“道友请！”
　　云霄仙子一掐法诀，有诸色虹光缠绕自身，云雾缭绕，化为一片虚空战场。
　　“好！”
　　将绝眼中泛起求道者的光辉，不知道为什么，他总觉得这个对手十分符合心意。
　　就好像……两者间有着某种宿怨，乃是天敌一般的存在。
　　这种感觉，实际上孙恩与混世猿魔也有。
　　乃是冥冥之中的感应，宛若大道之争！
　　因此根本不用废话，一交战便是全力以赴！
　　古尸将绝嘶吼一声，灰白色的尸气冲天彻地，不论普通人还是修行者，只要沾惹一丝，就会被污染，气血四肢渐渐僵硬，变成行尸走肉！
　　轰隆！
　　这四大虚境捉对厮杀，神通法术威能无穷，震荡虚空。
　　若不是合一真君、张太一等人联手稳固四方，恐怕仅仅只是余威扩散，就会波及千百里。
　　方圆之内，寸草不生，人畜死绝！
　　“这……便是炼神之上，虚境之威？”
　　一位炼神大修本来以为自己已经是一方枭雄，如今望着这一幕，才知自家乃是坐井观天了，不由神情惨淡。
　　“这四大虚境……每一个都可跟我不相上下，超出项羽他们甚多啊……”
　　刘集望着这一幕，也是惊了。
　　他自身虽然并非什么天才，但有着金手指在，这千年慢慢积累，实际上早已到了成仙的门槛上。
　　甚至，葫芦灵机都积蓄足够，只差一部成仙法门了！
　　他自忖此次出山，必然能压服项羽、拳打张角、脚踢张道灵。
　　但没有想到，对方的两个徒儿，却如此出色，出色到差点让他以为，自己活到狗身上去了！
　　此时，一道尸气被从九天之上打落，即将落在这些散修头顶。
　　若是落实了，恐怕除了刘集之外，这些散修得尽数死绝！
　　刘集叹息一声，轻轻一拂袖。
　　一株株青藤浮现，将这一片区域牢牢守护起来。
　　“尊驾可是葫芦仙人刘集？”
　　“是葫芦老祖，在下曾经于您座下听过讲道的。”
　　一些散修中的大人物，立即将刘集认了出来，上前套近乎。
　　刘集却充耳不闻，骤然望向猿魔与孙恩的战场。
　　“孙恩你不过继承前人道法，哪比得上俺老孙自创的玄功？”
　　混世猿魔收了三头六臂的法相，蓦然大喝：“今日就让你见识一下俺老孙的成仙法……十方猿魔斗胜道，给俺破！”


第849章 飞升
　　吼吼！
　　嗷嗷！
　　十方猿魔斗胜法！
　　此法一施展开来，在四面八方，蓦然浮现出一头头遮天蔽日的盖世凶猿，有的捶打胸膛，有的大声嘶吼，突然间一起伸出毛茸茸的大手，撕裂黄天。
　　“成仙法？”
　　刘集看得眼睛大亮，若有所悟。
　　混世猿魔虽然是邪门歪道，但已经走到了魔之巅峰，这一门十方猿魔斗胜法，就相当于它毕生所学之精髓，更在此基础上推陈出新，令他都大有感悟。
　　‘不错，不错，若再多观摩几次，或许我的成仙法，也可以推演而出了……’
　　刘集有些心动：‘早知如此，我也去斗法了。’
　　只是加入哪个阵营，还当真不好说的。
　　“徒儿？”
　　黄天被破，张角不由骇然，望着十头巨大的猿魔毫不停留，撕裂了黄天之下的孙恩身影。
　　波！
　　孙恩身影宛若肥皂泡一般炸开，聚则成形，散则成气。
　　“我岂会被困黄天大法的樊笼？我早已将黄天大法修炼至极限，并且推进到了前无古人之境……不破不立！黄天虽破，黄天已立！”
　　下一刻，更大的一片黄天浮现，化为一道人影，当中似乎有一道莫名的气息生成。
　　此气息一出，便天地大动，镇压万气！
　　仙气！
　　这位小天师孙恩，赫然在最为激烈的斗法之中，将自身精气神提炼至最巅峰，悍然突破成仙！
　　黄天巨人手掌按下，十头巨猿瞬间化为飞灰。
　　“混天猿魔，你若此时投降，我还可饶你一命！”
　　从黄天巨人身上，传出孙恩的声音。
　　“俺这一生，就是要战天斗地！”
　　混天猿魔狞笑一声，犬齿外露：“纵然你已证道成仙，俺也要打死你啊！”
　　他现出三头六臂法相，化为一头巨大魔猿，从毛孔下渗透出大量鲜血，迎着黄天巨人冲了过去……
　　……
　　另外一边。
　　云霄仙子诸色彩霞护身，蓦然一跃突破大乘境，同样证道成仙！
　　“天丧予！天丧予！”
　　古尸将绝仰天嘶吼，巨大的头颅掉了下来，但身躯却依旧在行动，大量毒血从脖颈中涌出，几乎要污染整条大江，将上下千里化为绝域！
　　关键时刻，也是云霄仙子吐出一口仙气，化为一座五色云霞山，将古尸尸首镇压在山底。
　　……
　　“哈哈，好两场斗法！”
　　大江之上，刘集摸出一口黄皮小葫芦，直接对嘴灌了一口：“虚境之上，是为炼虚合道……其名‘大乘’，号为散仙，当与天地同寿！”
　　在长诵之时，一蓬纯粹的火焰，也自他体内诞生，由内而外地灼烧五脏六腑、四肢百骸。
　　蓦然间……一道仙气生成。
　　却是刘集观看这四大尸解仙转世之战，大有所悟，终于完善了自己成仙法的最后一步，同样证道成仙！
　　“是葫芦仙人！”
　　“葫芦老祖也证道了！”
　　下方散修，纷纷俯首：“多谢老祖指点……”
　　他们感觉今日来得太值了，不仅看到四位虚境大能毫无保留地斗法，更见证了三位大乘仙人的诞生！
　　然而，今日之巨变，还不仅仅如此。
　　……
　　昆仑山上。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　已经静坐了不知多少年月的江流儿轰然站起，接住了一朵莲花：“大乘仙法，原来如此！”
　　原来如此！
　　原来如此！
　　四周，似乎有着一个个声音回荡。
　　最终，一道人影走来，宛若一尊佛陀，身上寄居着万千城池。
　　它往前一扑，乃是一道虚影，与江流儿彻底融为一体。
　　“多谢东王公，借宝地助我成道！”
　　江流儿双手合十，向东王宫方向拜倒。
　　“今日天机终于突破，天下诞生四大散仙……”
　　东王宫中。
　　钟神秀高举主座，突然叹息一声：“只是……盛极而衰，由此而始！”
　　在他话音刚落之际。
　　大荒之上。
　　不论西域、北原、南疆、东海、乃至炎汉中原，天空之中，都可以看到一座巍峨神山之虚影。
　　大江之上。
　　妖神正准备闭目待死，却突然见得天地异象，不由怔住。
　　“此乃……昆仑？！”
　　新晋的大乘散仙刘集瞪大眼睛，他当然认得这座自己当初想闯闯，却始终不得其门而入的神山。
　　“昆仑现世？”
　　一名满头白发的散修突然满脸惊恐的表情。
　　也唯有这些老人，才能从宗门典籍之中，了解到一星半点神灵的恐怖。
　　那是……天地真正的主宰！
　　‘繁华落幕，只余灰烬。’
　　东王宫中，西王母、大少司命等人俱在。
　　钟神秀心里暗自一叹，蓦然一弹指。
　　嗡嗡！
　　昆仑山脚，一片虚空无限扩张，仙花遍地，灵草不断向外蔓延，化为一片‘天界’！
　　此时，整个大荒都能看到天界虚影，这令每个修士内心都产生悸动，明白那是仙道终极所在，不由就生出渴望与向往。
　　“今日，绝地天通，凡大荒修士，炼神修为以上者，可入天界，其余修士，永坠凡尘！”
　　一道宛若天地规则般的声音，在每一个修士心中炸响。
　　虽然天界号称仙人居所，但钟神秀建造了一个跟大荒差不多大的天界，也不会想着只召四个仙人，那也太过浪费与冷清。
　　因此，要求就放低了不少。
　　“什么？绝地天通？”
　　“为何要如此？”
　　刘集大惊失色：“天界……天界之中有何物？”
　　“天界之中，自然有无穷元气，而绝地天通之后，人间将成为绝灵之地！”
　　神武皇帝手持昆仑镜，有些不忍地回答。
　　话音未落，在场修士之中，就有几人化为流光，冲向半空中那片天界虚影，以妖神为先。
　　对于修士而言，修道的终极目标就是飞升成仙，如今天界大开门户，那还有什么犹豫？
　　奈何，只有几位炼神与妖神进入了那层虚影，其余几个元婴乃至结丹，却只能徒劳地穿过。
　　“不……天神啊！让我去天界吧，我愿意给神族当牛做马！”
　　一名结丹修士眼珠通红，目眦欲裂。
　　其嚎叫之哀怨凄惨，让人不自觉地就想偏过头去。
　　“正要去仙界一观。”
　　孙恩与云霄仙子是真正的求道者，当即轻笑一声，向各自师尊轻轻一点头，就昂然迈入虚影，消失不见……
　　“飞升了！仙人飞升了！”
　　这一幕，看得许多犹豫的修士，同样采取了行动。


第850章 彻底消化
　　五牙龙舰之上。
　　神武皇帝望着两位老祖：“老祖宗，该决断了。”
　　“唉……神灵每次现世，都是天地大变啊，之前划分三界，如今更要绝地天通。”
　　合一真君叹息一声：“若留在人间，我等虚境能于虚空中自生法力，无法汲取天地元气却也无妨，只是恐怕失去了日后进步之机啊，因此天界我等是必然要去的。”
　　“这人间皇朝，你可弃之，我二人可尝试将你护送入天界。”
　　九灵龙母元君道。
　　这毕竟是他们在七曜天的后裔，情分不同。
　　“不必，朕已决定，留在炎汉，使其平稳渡过这绝地天通的灾难……”
　　神武皇帝抚摸着昆仑镜，那是有恃无恐：“孙儿资质低劣，只怕也修不了仙，还是等到日后转入地府冥界，去做神仙吧！”
　　“既如此，我等走了。”
　　合一真君与九灵龙母元君对视一眼，携手飞入天界。
　　太平道主、五斗米道主……尽皆消失在天门之中。
　　地面之上，大多数修为达标的炼神以上修士，都进入了天界，极少数却是舍不得人间红尘，想要于此终老。
　　刘集望着那仙气盎然的天界，几次迈开步伐，却又停了下来。
　　“罢了罢了，我不愿飞升天界，还是在这红尘中为仙吧！”
　　刘集望着越来越淡薄的天界虚影，不由苦笑一声。
　　最终，在所有修士的注目之下，昆仑虚影与天界虚影彻底消散。
　　“臣，恭送两位老祖！”
　　神武皇帝在龙舟之上，向着天空叩拜，当再起身时，蓦然就感觉有些不同。
　　天地间的元气，正在飞快减少，直至消失无踪……
　　修士修法，最开始还是要汲取天地元气。
　　除非到了虚空生法的虚境大能之境，才能在绝灵之地中生存！
　　“不好！快，让飞翼停泊于地！”
　　神武皇帝想到这一点，不由神情一变，连连下令。
　　与此同时，更是打出昆仑镜，将自身的五牙龙舰彻底稳定下来。
　　这时候，那些还没有跟着走的炼神及以下修士，却是有些叫苦不迭了。
　　刘集望着这一幕，幽幽叹息一声：“绝地天通，果然是绝地天通，从此以后，人间界再也不适合修士生存……尔等若信得过我，我愿意以至宝在人间中开辟出一个小天地，容纳诸位修士。”
　　这是他真实的想法。
　　不愿飞升，只愿做个红尘仙。
　　不过如今的人间界中，虚境大能只能堪堪自保，唯有大乘仙人，才能开辟出一方洞天福地，庇护麾下修士。
　　甚至，想要福地中天地元气源源不绝，刘集还得自己的至宝押出去。
　　刘集动用大乘散仙级别的法力，直接于虚空中开辟出一个小小的洞天。
　　这洞天似乎受到人间绝灵之地的影响，不仅范围狭小，更是没有丝毫灵机。
　　刘集来到洞天中间，将一口黄皮葫芦埋了下去。
　　没有多久，一丝嫩芽长了出来，沿着他扎下的篱笆开始攀爬，化为一株葫芦藤，不断结出一个个小葫芦。
　　随着这一株灵根扩张，整个洞天之中，蓦然绽放出一丝丝天地元气，范围还在不断扩张。
　　“此为葫芦界，我为此界之主，人间修士可入此界，寻求庇护，只是必须认我为主！”
　　刘集的声音，远远传递开去。
　　“拜见地仙之祖！”
　　那些元婴以下的修士纷纷拜倒，毕竟不上这条船，他们就完蛋了。
　　“善！”
　　刘集催动葫芦界，将这些修士一裹，又继续施展神通，将此界化为一枚小葫芦，穿梭虚空而去。
　　竟没有再看神武皇帝一眼。
　　“仙人飞升、修士进入葫芦界，如今天下，当是集众者为最强……诸多修炼之路断绝，恐怕也就些粗浅武道，以及死后有灵的神仙信仰之道，还能略微残留几分？”
　　神武皇帝望着这一幕幕，不由若有所思。
　　正在这时，他手上的昆仑镜一动，又传出一道灵机。
　　神武皇帝见此，脸上不由浮现出一丝喜色。
　　……
　　天界。
　　辽阔的大地之上，一片荒芜。
　　诸多飞升仙人，正带领着一大批高阶修士，准备筚路蓝缕地建造仙庭。
　　奇异的是，在天界之中，却看不见昆仑山。
　　此山似乎已经超出三界之外，不在五行之中，能到达天下任何一处，却又不在三界任何一方。
　　昆仑山上。
　　“三界终于彻底稳固，这个世界也算发展成熟了。”
　　钟神秀颔首，感受到体内某物破碎的声响。
　　那是唯一神性所化的‘理想国’，已经被他彻底消化掌握。
　　伴随着‘理想国’的彻底消化，钟神秀只是意念一动。
　　天界之中。
　　轰隆！
　　一座座玉宇琼楼，三百六十五周天星宫浮现。
　　一只只仙鹤、一名名力士、一位位天女……俱都由虚幻化为真实，变得有血有肉，更有自己的所思所想，喜怒哀乐。
　　妖神等大修，不由目瞪口呆地望着这一切，为神灵的无边伟力感到强烈震撼。
　　“这……斡旋造化？”
　　孙恩喃喃着，耳边却听到了一声天音：
　　“册封孙恩为北方紫薇仙帝、册封云霄为南极长生仙帝、册封江流儿为东极青华仙帝、册封合一为西方玉皇仙帝！”
　　这声音刚落，天界之中就有位格加持而来。
　　孙恩身上浮现出帝君服饰，若有所悟，向天而拜道：“臣，领命！”
　　……
　　“可惜，若是刘集也飞升，这西方玉皇仙帝，倒是可以给他坐坐……不过如今做了地仙之祖，却也不错……”
　　钟神秀总理阴阳，掌管三界，七曜天中所发生的任何事情，都一一浮现在心中。
　　“嗯，理想国消化之后，接下来就该是秘史残章了……”
　　这份唯一神性所化之物，一向难以捉摸。
　　不过，钟神秀却是慢慢摸索参悟出了一些端倪。
　　“想要消化秘史残章，不仅自身要成为历史，被历史长河掩埋很长一段时间……或许还需要后期，被考古发掘出来，形成一种冲击？”
　　正因为如此，钟神秀才会开启绝地天通，埋葬一个时代。
　　从此之后，人间再无天地元气，修士会老死，然后再经历数千上万年，凡人必然会以为，所谓修炼、仙道、乃至神灵、昆仑……都只是传说。
　　这一切，都将成为秘史！


第851章 门的邀请
　　“想要消化秘史残章，需要等待合适的时机……”
　　望着如今已经三界巩固的七曜天，钟神秀直接宣布了闭关。
　　他之前几次闭关，主要还是稳固自身状态，以及推演仙法。
　　如今，就到了大力探索三千世界，追寻亘古战场之时。
　　……
　　三千世界中的‘三千’，只是一个泛指。
　　至少，钟神秀以如今的真神位格，能感受到的世界，几乎如同宇宙中的星球一般，完全是个天文数字，只是略略一扫，便超过十二万九千六百的一元之数。
　　这其中，不乏被钟神秀祸害过的诸多世界。
　　“上一次，我感悟亘古战场，还救了一位穿越者……这一次却似乎无此机缘了……”
　　钟神秀以一种玄之又玄的状态，矗立于无尽世界虚空之外，意念向外扩张，无远弗届，忽然自身灵性被触动，有着心血来潮之感。
　　“命运……还有……门？”
　　他感受到了命运的牵引，略微向前踏出一步。
　　这一步，就似乎通过了无穷远的距离，跨越恒沙一般的世界，来到了一处莫名的时空。
　　前方，一扇命运之门浮现而出，代表着时之衔尾蛇与门之主共同的邀请。
　　“果然……加入俱乐部这么久，我也稳固了自身状态与后方，总该接触真神之间的各种事端了……”
　　钟神秀轻轻一笑，略有些期待地进入了门扉之中。
　　……
　　‘是什么样的世界，让两位真神都有些为难，拿之不下，还需要引入我这个外力？’
　　‘总之，不太可能是亘古战场！但也足够危险！’
　　钟神秀早有心理准备，身上浮现出一层又一层的秩序光辉，隐约交织成一个国度，做好了防护之后，终于穿出门扉。
　　入目所及，是一个庞大而充满生机的世界。
　　令钟神秀更加诧异的是，在世界之外，有着一层薄雾盘踞，又宛若结晶而成的晶壁系，将整个世界牢牢包裹，宛若鸡子。
　　只是在鸡子表面，浮现出丝丝缕缕的裂缝。
　　种种莫可名状之物，正围绕着这个世界，尝试着各种侵蚀与污染，不断向缝隙之内渗透……
　　祂们有的显化为一只只巨大无朋的竖眼、有的被黑暗包裹，看不清形体、还有的，则是一片蔚蓝无垠，又似乎包容一切生命的‘大海’！
　　哗啦啦！
　　钟神秀似乎听到了海浪之声。
　　下一刻，他发现自己已经被无垠的生命之海所包裹，这是完全源自‘概念’的污染，位格与等阶极高，纵然真神都无法免疫！
　　他的身躯飞快异化，从眼耳口鼻中似乎要流淌出充满生命力的海水，融化进入这一片大海之中！
　　这座大海，就好似生命之汤，甚至能将整个世界都包裹！
　　“我希望……我恢复原状！”
　　钟神秀开口，动用‘理想国’之权柄，让自己状态瞬间恢复正常。
　　旋即，他身上一层又一层秩序之光爆发，开始反向污染生命大海。
　　庞大的信息交汇，其中包容着大量的呓语与污染。
　　钟神秀依靠秩序之光，将此种呓语一一排除，更直接获得了这片大海的部分信息。
　　【天姥】！
　　这便是向他出手的伟大存在之名讳！
　　他的右手向前一伸，宛若扭开了无形的虚空之门，整个人没入其中，从生命大海中消失不见。
　　下一瞬，钟神秀来到世界晶壁系之外，就要直接融入进去。
　　在这片晶壁系之上，他感受到了熟悉的气息。
　　它们属于‘时之衔尾蛇’，属于‘门之主’……
　　‘原来这两位在这个世界与这么多恐怖存在开战了，还是处于劣势防守的一方？难怪要摇人……’
　　钟神秀心里生出一个明悟。
　　但是，他还没有融入晶壁系，身后就浮现出一只只巨大的竖眼。
　　虚空之中，大量饱含着信息与污染的呓语，不断灌入他的脑海：
　　【道可道、非常道、无一物为道、无一物非天……】
　　轰隆！
　　钟神秀宛若看到了混沌，看到了一切的终极，甚至不由自主地想要靠近那道之极境。
　　他自身开始‘道化’，似乎就要向那个存在的形态转变。
　　这是【朝闻道、夕可死！】
　　下一刻，钟神秀身上的时光骤然回转，所有的‘道化混沌’特征都消失不见。
　　重启！
　　他无法重启这些强大的敌人，但可以重启自身的状态！
　　甚至，略微改变了他与那只竖眼的光阴流速，融入了晶壁系中。
　　这面晶壁系乃是数位真神联手打造，坚不可摧，纵然外面那些伟大存在，也无法强行攻破，只能通过缝隙不断污染。
　　但钟神秀不同！
　　他是获得了许可的，因此直接‘开门’，真正进入了这个世界！
　　透过厚厚的大气层，他看到了一片蔚蓝的大海。
　　风和日丽，天朗气清。
　　白鸥飞过，不远处还有一艘海船在海面上航行。
　　然而，下一刻！
　　钟神秀表情一变，感受到心灵之中，蓦然诞生出一抹黑暗，有疯狂在不断渲染！
　　“这是另外的伟大存在，祂的权柄相当诡异，已经在暗中污染扭曲了我的秩序……类似秩序阴影一般的存在么？”
　　钟神秀苦笑一声。
　　没有想到自己以秩序之光成就真神，然后就碰到了恰好克制自己权柄的可怕存在！
　　若不是他还另外消化了理想国，被那么多相当于‘时之衔尾蛇’、‘门之主’的存在围攻，恐怕今天就栽了！
　　轰隆！
　　晶壁系之外，有几张莫名而恐怖的脸庞，死死贴在了晶壁系上，各种奇异的眼睛，望向了钟神秀所在方位。
　　这些伟大存在即使无法亲自追杀，却可以投递影响，令天地变色！
　　暴风雨轰然降临！
　　钟神秀甚至感觉自己心灵之中的黑暗骤然扩张，化为一个个高大而邪异的轮廓。
　　大海之下，也有恐怖的暗影浮现。
　　“这是……那些存在的眷族？祂们虽然被阻挡在外，却深刻地影响了这个世界，甚至诞生出许多可怕怪物与大群？”
　　钟神秀连【天姥】都不怕，更不怕对方制造的眷属。
　　“但……敌情未明，也不能将希望完全放在‘门之主’等真神身上，之前与诸多邪神交手，又受了轻伤……暂且不宜暴露自身……先隐藏起来，打探好这个世界的脉络再谈其它！”
　　他心念一转，全身气息就归入鸿冥，化为一道流光，消失不见。
　　晶壁系外，诸多恐怖存在失去了钟神秀的踪迹，发出可怖的嘶吼……


第852章 蜑
　　伟大存在的意念无远弗届。
　　纵然隔了一大晶壁系，想要蒙混过关也不容易。
　　钟神秀以秩序为主，理想为辅，彻底封锁了自身气息与命运等等神秘学相关痕迹，然后就想到了隐藏自身的办法。
　　“只要我以夺舍之法，侵占一个新死身躯作为掩护，然后不再冒然动用自身法力与权柄，祂们就看不到我……”
　　甚至就连本土的时之衔尾蛇，都未必能察觉到命运的波澜。
　　咔嚓！
　　这时候，钟神秀就见到那一艘海船，在漫天浪花之中，轰然碎裂……化为无数碎片。
　　……
　　时间倏忽而过。
　　暴风雨过后，天际又现出彩虹。
　　在这片海域附近，还可以偶尔看到船帆与甲板的碎片。
　　其中甚至还夹杂着几具浮尸，因为海水的浸泡，已经微微发胀。
　　噗！
　　突然，其中一具‘浮尸’伸出手，抓住了一根桅杆，旋即一翻身，整具尸体都仰面朝天地躺在了一块破碎的木板上。
　　诸多海水，就从他毛孔、口鼻之中，缓慢溢散出来。
　　甚至，尸体渐渐褪去苍白，脸色变得红润，也有了心跳与呼吸。
　　“嗯……原来叫做方浪？”
　　钟神秀通过阅读尸体中零碎的记忆，获得了一些信息。
　　“闽海郡人，是一位三等水手，跟随海船出行，然后就遇到了海难……”
　　“毕竟是已经死亡的身躯，想要复活过来，还得多亏我简化后的‘太阴炼形术’……”
　　如今这方浪的躯体，经过简单的炼制，非生非死，算是个异类。
　　但至少，能开始修行，不用再借助本体的法力。
　　“如今我最好能不动用本体法力，就不动用法力……否则可能会吸引来一些注意。”
　　“比如那个【天姥】，我感觉昨日大海下的怪物，就是她的眷族，虽然来多少都是送死，但若用我的法力杀了一头，就相当于将我暴露在她眼前了，很是不值得。”
　　“等到这具身体修炼有成，再用这具身体的法力与神通，杀了眷族，就是瞒天过海，不怕被发现了……”
　　钟神秀将本体封印于须弥芥子，介于真实与虚幻之间，藏于方浪体内，驾驭着那一点点微薄的不死之力，慢慢改造自身。
　　“太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉……接引太阴，炼形于地，爪发潜长，尸体如生，久之成道……”
　　这太阴炼形篇，原本是太上龙虎宗的成就尸解仙之法门。
　　不过此时，直接被钟神秀简化，拿来让身体死而复生了。
　　太阳东升西落，太阴正位。
　　清辉的月光洒落，照射在这具尸体之上，让尸体的头发与指甲飞快生长……
　　虽然真正的太阴炼形篇，需要炼形于地，但钟神秀直接炼形于水，又用的是简化版，只求个速成。
　　到了第二日太阳升起之时，他已经一翻身爬了起来，随手一挥。
　　扑哧！
　　他指甲锋利无比，宛若利刃，将生长出来的长发割断，又随手一甩。
　　噗噗！
　　锋利的指甲宛若小刀，太长的部分直接脱落，刺入木板之中。
　　“果然，我如今就是个水货尸解仙……”
　　钟神秀不由吐槽：“简化版的太阴炼形，只是让身体复活，获得一丝不死之力，兼之力大无穷，刀枪不入……跟僵尸差不多？要是放我本尊出来，这种水货分分钟灭掉一万个，但这不是出不来么，那就勉强用用……”
　　他尝试了一番方浪的身躯，感觉并没有哪里损坏，不由满意点点头，然后望着大海发呆。
　　这倒并不是在担心食物与水，这具身体好歹已经变成了僵尸，食物只是口腹之欲，不是必须。
　　让钟神秀为难的，是该怎么离开这里。
　　方浪的身躯，毕竟还是太弱了。
　　“要不……我再练练，争取让背后长出一双翅膀来，变成飞天夜叉？”
　　若是其它人来修炼简化版的太阴炼形，九成九是将自己活活炼死，然后剩下的一分之中，又有大部分会将自己炼成不人不鬼的怪物。
　　要想定向演变，还是非得钟神秀亲自操刀不可。
　　“总觉得好好的太阴炼形，被我搞歪成什么样子了。”
　　钟神秀默默吐槽，突然间望向远方，手掌搭了个凉棚。
　　海天交接之处，一颗黑点缓缓浮现，靠近之后，才发现那是一艘巨大的海船。
　　他眼睛微微眯起，想了想，脸上浮现出阳光的笑容，按照方浪记忆中的方式，发出了请求救援的信号。
　　……
　　那艘海船很快就发现了求救信号，并且调转船头，放下小舟，行驶了过来。
　　海玄号上。
　　“后生仔，你这是遇到海难了？我就说前天的雷暴来得蹊跷！”
　　一名老水手将钟神秀一把拉上甲板。
　　他穿着短宽窄袖的衬衫，头上戴着一顶即可遮阳又能挡雨的海笠，脚上短裤堪堪只到脚踝，脸上充满沧桑感，一看就是极富经验的老海狗。
　　“多谢阿叔，我们那一船人都被海浪给打散，老惨了……”
　　钟神秀带入方浪，说着方浪该说的话，眼睛扫过甲板。
　　这海玄号不大，甲板上三三两两地挤着水手，甚至还有几个女人。
　　她们穿着蓝色为底的服饰，头上披着狗牙毡布，突出额头两寸，露出左右一半的脸庞。
　　此时，正用好奇的目光打量着钟神秀。
　　“蜑族？”
　　一股属于方浪的记忆浮现，令钟神秀脱口而出。
　　以舟为室，视水如陆，浮生江海者，蜑也！
　　所谓‘蜑族’，就是生活在渔船上的一群人，他们水性极好，往往小孩时候就可在舟船之上如履平地，长大之后更是一个个堪比浪里白条般的人物。
　　“不错，我们正是蜑族，我叫做‘麦畲’，后生仔你呢？”
　　麦老叔笑嘻嘻道。
　　“方浪！”钟神秀再三感谢：“救命之恩，无以为报……”
　　“要谢也别谢俺，去谢船主海叔吧，是他决定救你的。”
　　麦老叔笑道：“后生仔你肯定又饿又渴吧？咱们先吃饭，先吃饭！”
　　船上的伙食很丰盛，也很豪放。
　　就是直接将海中捕捞起来的海鱼、海虾、还有巨大的螃蟹放在一起炖了一锅，白煮之后蘸着盐、姜、蒜、酱油食用，倒也鲜美无比。
　　钟神秀虽然不用吃饭，但还是得意思意思，抓起一只巨大的螃蟹钳，细细剥着蟹肉。
　　便在此时，他眼角有一道红影闪过。


第853章 真船主
　　“阿宝！”
　　蓦然听得一声轻唤，一名蜑族女子将那一道红影抱起。
　　原来是个小女孩，生得玉雪粉嫩，头上包着一条红色毡布，腰间系着一条银色腰带。
　　此时，正瞪着乌黑发亮的大眼睛，好奇地打量陌生人。
　　钟神秀见此，不由露出一丝微笑。
　　那阿宝见到他笑了，也露出一个甜甜的笑容，奈何缺了几颗门牙，看起来十分搞笑……
　　“怎么没有见到海叔？”
　　一顿饭吃完之后，钟神秀找上麦老叔，似是好奇地询问。
　　“船主刚刚身体不适，正在船长舱休息……”
　　麦老叔笑道：“是不是还有什么想问的，比如为什么我们船上还有女人跟小孩？”
　　“这个，应该是蜑族风俗吧？”
　　钟神秀挠了挠头皮：“倒是我有一把力气，不能光吃白饭啊，有什么水手的活，可以交给我做。”
　　他似是不经意间，又望了望甲板之外：“怎么船不开了？”
　　这里，赫然还是方浪之前遇到海浪的区域。
　　“船主说了，救人一命功德无量，因此在这里停一下，看看还有没有喘气的，顺带给收敛尸体……”
　　老麦叔说到最后，又搓了搓手指，做了个意会的表情。
　　相比于捕捞海货，这里悬浮的一些行李与货箱可能更有价值。
　　钟神秀‘恍然大悟’地点点头，不再多说什么。
　　入夜。
　　钟神秀挤在一干水手中间，睡着吊床。
　　舱门之外，一双眼睛注视着他良久，这才缓缓离去。
　　他来到甲板上，就着月光一看，赫然是老麦叔。
　　“船主！”
　　老麦叔望着黑暗中走过来的一道人影，恭敬地弯下身。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴海水落在甲板上，那道身影身上还挂着海藻，似乎刚刚从海里上来，他一步一个水印，突然趴在甲板上，声音沙哑中带着狂热：“这里……有……吾主的气息……吾主……曾经……来过！”
　　“赞美吾主。”
　　老麦头同样跪下，额头虔诚地贴着地面。
　　“去……准备……贡品！”
　　船主的声音断断续续，似乎从喉咙中挤出来的一样。
　　“哎！”
　　老麦头毫不犹豫地答应了：“今天正好又救了一个精壮后生，可以拿来凑数！”
　　“主祭品……非得灵童不可……去唤阿宝来！【大衮】喜欢这种祭品！其余的人牲……越多越好！”
　　船主声音断续地吩咐道。
　　“咳咳！”
　　便在此时，一声咳嗽声响起：“老麦头啊……虽然我很感激你救了我，但转手就要拿我当祭品，我可不依啊。”
　　“你没睡？”
　　老麦头起身，喉咙一阵鼓动，蓦然一张口，吐出一条猩红色的舌头状物事，尖端开裂，现出许多锯齿。
　　他赫然已经非人！
　　甚至，变成了妖魔一般的存在！
　　这个世界上，当然存在着大量怪异与妖魔。
　　在方浪的记忆之中，就经常听到类似的传说。
　　钟神秀侧身一闪，在月光之下，他的头发变得更长、指甲开始生长、脸上更是泛起一股青黑之色，令他相貌变得无比狰狞，宛若活尸！
　　噗！
　　他指甲一弹，半截七鳃鳗一样的舌头就掉在地上，还在不断蠕动。
　　而老麦头……
　　他捂着不断喷血的半截舌头，竟然倒在地上……就这么死了、死了……
　　“看来这条恶心虫子，就是他性命交修之物了。”
　　钟神秀摇摇头，这种旁门左道的术法，根本不够看的。
　　此时，又望向了船主海叔。
　　对方已经转过身，让钟神秀看到了他身上一片片的鱼鳞、还有珊瑚、扇贝……简直像一个被埋在海底很久的怪物！
　　“你是【大衮】那个怪物的信徒！”
　　钟神秀用肯定的语气道。
　　在方浪记忆中，也有关于【大衮】的消息，乃是一个恐怖的海中怪物，拥有种种可怕的能力。
　　“你敢对吾主不敬？”
　　海叔用沙哑的声音道：“你……逃不了的……整条船上……都是我的人！我要……将你献给【大衮】！”
　　“是么？”
　　钟神秀望向他的目光，便带着一些怜悯：“你的船？呵呵……你跟老麦头，也是可怜人啊……”
　　话音未落，一个个水手、女人……已经站满了甲板。
　　他们神情木然，就这么怔怔望着海叔。
　　“你还没有印象么？记忆被修改了？这里根本不是你的船……而是一艘……幽灵船！”
　　钟神秀望着月光之下，那一个个船员、女人、还有小女孩阿宝。
　　他们的表情木然、身躯渐渐变得半透明，宛若一群幽灵。
　　吱呀！
　　古老的海玄号，发出了恐怖的声音，每一块木板都在摩擦，宛若猛兽磨蹭着牙齿。
　　“啊！”
　　海叔尖叫一声，抱着自己的头，终于想起来了！
　　他跟老麦头，原本是一帮海盗的头领，修炼有异术，纵横东海。
　　然后，直到某一日，他们打劫了海玄号……
　　结局么？
　　就是所有海盗都死了，只剩下他们两个，也被修改记忆，变成了海玄号的船主与水手长！
　　“啊！”
　　海叔抱着头：“我……我没疯……哈哈……这艘船，这艘船才是最大的邪物啊！”
　　“虽然我很期待看到，你要拿阿宝当祭品，最后阿宝拿你当祭品的反转，但是……我还真得以防万一。”
　　钟神秀上前，一掌按在海叔头顶。
　　海叔七窍中流淌出脓液，软软倒了下去。
　　嘎吱！嘎吱！
　　甲板上浮现出一个黑洞，宛若怪兽张开大口，将海叔与老麦头的尸体吞了下去……
　　‘毕竟，【大衮】曾经出现在这里过，你再祭祀，还真有可能将它招惹过来，到时候，我是杀了它呢？还是杀了它呢？’
　　一旦宰了【大衮】，钟神秀必然要动用本尊之力，然后一切都暴露在【天姥】眼皮底下，第二次隐藏就未必灵了，这会让他处于被动。
　　在钟神秀动手之时，那一群幽灵没有丝毫表情，静静地注视着他的表演。
　　“好了，你们下去休息吧。”
　　这时候，古船又张开大口，吐出一堆杂物，腥臭无比，似乎是吃剩下的，或者消化不了之物。
　　钟神秀翻了翻，找出一本黑色册子，又瞪了黑洞一眼。
　　方浪自身修炼出来的水货尸解仙气息溢散，竟然令骚动的海玄号安静下来。
　　那些幽灵船员一个个神情木然，回到了自己的舱室。
　　船长室内。
　　钟神秀点燃油灯，翻开了那本密册。


第854章 天母经
　　黑色的密册名字叫做【四海奇经】，并非原本，只是一份手抄本。
　　并且，保存得十分粗糙，早已有了水浸虫蛀的痕迹。
　　翻开第一页，只见上面用极为潦草的文字，记录着一些零碎不堪的经文，有的还夹杂着某些乡土俚语，前言不搭后语，还多有缺漏，令人看得十分痛苦。
　　甚至，越往后翻，就越有一种狂乱之意，能令阅读者不断理性降低，渐渐疯狂。
　　不过，对钟神秀自然无效。
　　并且，他对此早有心理准备。
　　毕竟，这是一个真神影响的世界，自然有着种种污染存在。
　　而这些真神、外神……似乎并没有自己那样的好心肠，还推演出一个无害的天仙大道，交给七曜天的原住民。
　　‘也不对……天仙大道至大乘境还好，到了合道阶段，不论合的是那一个先天道种，唯一神性之中，都必然有污染与疯狂的负面影响存在！’
　　‘而没有之前几个阶段了解疯狂、压制污染的经验……骤然面对合道之难关，那些大乘散仙怕是要疯！’
　　钟神秀灵光一闪，想到了其它方面。
　　良久良久，他合上【四海奇经】，若有所思。
　　这【四海奇经】，原本乃是旁门左道中的一部真传，包罗万象，含有三百多种秘法。
　　但在这抄本之上，就只有两种。
　　一道名为【海魄肉身法】，是一种肉身改造之术，需要施法者去寻找一种海底元魔蜇的卵，等到月圆之夜的子时行法，用符水调和魔卵，打入自身骨植之中。
　　这元魔蜇柔若无骨，却会宛若附骨之蛆一般，不断吸食骨髓，啃噬骨骼，继而用它替换全身骨头。
　　这一过程痛苦无比，但凡不能忍受者都活活痛死了。
　　而大成之后，就可炼成海魄肉身，可潜游大海，宛若鱼儿一般不用水上呼吸，并且获得一点控水之能。
　　那个船主海叔，就是学了此门道术，在海上横行一时。
　　至于老麦头，学的是另外一门【寄龙神通】，主要就是吞下一种名为七鳃魔鳗的海鱼，养在胃袋之中，用鲜血与人肉培养，达成共生关系，然后便能驱使如意，张口一喷就能害人。
　　此种七鳃鳗不仅能长能短，更能喷吐腐蚀毒液，自身也算坚固，唯一的不妥之处就是共生之后性命相连，若七鳃鳗死了，修士也必然亡命。
　　然后，它就碰到了钟神秀。
　　哪怕是水货版的太阴炼形，尸解仙之威，也不是区区一条小鱼能够抵抗的，因此老麦头死得也冤枉。
　　“这两个海盗，都是恶贯满盈之辈，被海玄号捕获，是罪有应得，我还算帮他们解脱了……”
　　钟神秀闭目沉思。
　　“这个世界的超凡之道，看来是偏向邪异、恐怖、疯狂的……这个我熟啊。”
　　“而且，代价颇大。”
　　“那两门道术，炼成之后，还有诸多顾忌，比如老麦头，必须每隔一段时间，用人肉人血喂食七鳃鳗，否则必然反噬，将他自己的内脏吃了……而船主更惨，不仅变得人不人、鬼不鬼，更无法离开大海，永生不能上岸，甚至……每天还需要在海水中浸泡足够时间，否则立即就会发狂……”
　　不过，更加吸引钟神秀的，还是【四海奇经】中夹杂的一些描述。
　　比如在这手抄本之中，作者就曾经多次提到过一本无上密册，唤作【天姥想尔注】，又称作【天母经】！
　　对方认为，这【天母经】，是真正的成仙之法，一旦获得，就能修炼成仙！
　　但钟神秀看重的，却是‘天姥’之名！
　　“这海主修炼【四海奇经】，崇拜的是【大衮】，而【大衮】按照传说中，也是海中的强大怪兽……之前我降临此处，就有【大衮】前来……所以，它是【天姥】的眷族？”
　　钟神秀又想到了那几个徘徊在晶壁系外的外神。
　　其中的【天姥】，因为最先交手，因此获得的信息也最多。
　　“【天姥】……”
　　钟神秀沉吟着：“这是最本质的称呼，而实际上，如果翻译过来的话，则有很多种意象表达……比如‘天母’、‘海洋母亲’、‘生命的老祖母’、‘阴母’等等。”
　　“再联想到对方的权柄，那种能淹没一个世界、充满生命的大海……看起来，【大衮】是祂子嗣的可能性很高啊。”
　　“而大海之中的怪物，还不仅仅【大衮】一个，在方浪记忆中，就有闽海郡中传播最广的——【九首婴蛇】，据说在西方，同样也有强大的海怪……这些海洋神话生物，可能出自同一个谱系，同一个大群，都是【天姥】的眷族？”
　　“并且，【天姥】还在不断尝试污染与渗透这个世界，比如修士中流传的经文……修炼【四海奇经】者，八成会受到【大衮】的感召，而修炼【天母经】就更危险了，随时都有可能暴毙啊，哪怕活下来也会成为‘天母’的狂信徒！”
　　“感觉时之衔尾蛇与门之主他们的处境不太妙，并且应该抽不出多少力量来了，都没来接应我……或者，这就是与我的默契，让我自己去搞事？”
　　钟神秀站起身：“总而言之……大海中太危险了，尽快上岸吧。”
　　他走出船长室，就见阿宝蹦蹦跳跳地跑了过来：“船主！”
　　“你叫我什么？”
　　钟神秀蓦然听到了海玄号心跳的声音，这艘海船宛若一个巨大的活物，此时甚至在尝试篡改他的认知，让他以为自己就是这艘船的船主。
　　想必之前那两个海盗，也是这么栽的。
　　不过钟神秀毕竟位格足够高，这种层次的认知混淆根本没用，哪怕【天姥】来也未必能行。
　　他笑了笑，就认了这个称号，毕竟，这的确有着可以利用的地方：“去告诉水手们，我们改变航道，去最近的口岸！”
　　“哎！”
　　阿宝清脆地答应一声，又一蹦一跳地跑了。
　　看她如今粉嫩可爱的模样，根本看不出是一个幽灵。
　　钟神秀望着这一幕，不由叹了口气。


第855章 码头
　　海泉港。
　　码头上停靠着大量货船渔船。
　　它们有的是古老风帆样式、有的却已经覆盖着一层钢铁，硕大的蒸汽烟囱不断向外喷吐黑烟。
　　汽笛鸣叫声与码头苦力的号子声、各种小贩的吆喝声混杂在一起，形成一幅热闹喧嚣的景象。
　　祁老四是港口报税官，长得脑满肠肥，秃头上油光发亮，此时远远看到海平面之上，又有一艘老式帆船行驶过来，不由精神一振。
　　海玄号缓缓停在岸边，一名穿着短衬衫，剔着寸头的年轻人走了下来。
　　“船主是谁？过来报税！”
　　祁老四搓了搓手指：“还有停泊费，按照你们船的吨位，一吨每天一元，不满一天按一天算……”
　　“船？哪里有船？”
　　钟神秀冲身后潇洒地一挥手。
　　他算是白嫖了个船主，让海玄号将他送回大陆，然后就溜了。
　　此时走上坚固的大地，再也没有了海洋上的颠簸，莫名就让人感觉安心了许多。
　　“那么大一艘船，你当我瞎？”
　　祁老四差点口吐芬芳，指着海玄号的位置，突然傻眼了。
　　只见泊位之上空空荡荡，哪里有艘船？
　　咯咯！
　　咯咯！
　　他牙齿突然有些发颤，又抬头看了看天空，只见一轮太阳高挂，但那船，真的不见了……
　　‘幽灵船？’
　　祁老四脑海中，突然想起一个西洋传说，双腿就不由软了：“这……这可怎么办是好？那个人……那个人……”
　　想到钟神秀，他更加害怕了，几乎是如同木偶一般，僵硬地转过头，突然如遭雷击。
　　原本的位置上，那个水手也不见了。
　　并且，在他脑海之中，关于那人的印象，已经飞快模糊，再也想不起来对方是什么模样。
　　……
　　钟神秀混入码头杂乱的人流之中，然后大摇大摆地走出来，好奇地打量着四周的一切。
　　挑着馄饨担子的货郎……
　　吆喝着西洋拉片秘戏的小贩……
　　穿着西式衣妆，骑着自行车，熨烫卷发的大家闺秀……
　　金发碧眼、或者红发蓝眼的外国人……
　　留着长发，扎着发髻，穿着青衣的书生……
　　一切的一切，共同交织成了一副光怪陆离的画面。
　　‘这种熟悉感……为何会如此相似？莫非不同的枝条之上，真的能结出一样的果实？’
　　钟神秀眼中波光一闪，将这个疑问留在心底。
　　码头之外，就是一个小集市。
　　外来货船在此卸货，有的商品直接就地发卖，再加上客流众多，倒也好生兴旺。
　　钟神秀找了家摊子，点了一份云吞面，一边吃，一边注视着集市景象，人间百态。
　　这云吞面做得十分地道，云吞是用肥三瘦七的全猪肉先切后剁制成，再加入蛋面与熬好的汤头，云吞口感润滑，面有嚼劲，因为是海边，汤里还加了虾子等海鲜，令人回味无穷。
　　‘按照方浪的记忆，这里是‘大周王朝’，地节六年……这世界天灾人祸不少，各种妖乱、怪异、异常气象层出不穷……四十年前，有大西使节乘坐蒸汽轮船，跨越大洋而来，东西方因此交汇，各种新思潮层出不穷，大周王朝却也变得愈加混乱不堪起来……’
　　‘我如今本体不能动用，必须以方浪的形态存在，当务之急，是先接触非凡世界……最好，能找到时之衔尾蛇与门之主的线索……’
　　方浪毕竟只是一个水手，在普通人中，已经算得上见多识广了。
　　但对于非凡界的了解，终究还是太少。
　　钟神秀停在码头集市，也是有着相关考虑。
　　码头区龙蛇混杂，商业繁盛，碰上奇人异士与超凡物品的可能也较大，或许能凭此获得进入非凡世界的敲门砖。
　　纵然不能动用本体，但方浪也修成了水货尸解仙，本身对于非凡之力，还是有着一定感应的。
　　钟神秀目光扫过集市之中的行人，等待片刻后，目光忽然落到一名富家子身上。
　　对方看起来二三十岁，穿着得体的西装，留着短发，宛若一个留洋归来的学生，身后还跟着个书童。
　　‘这人倒不是什么非凡，但身上沾惹了一些异常气息，大概接触过相关物品……’
　　他心里下了一个判断。
　　在方浪的视界之中，天地宛若一片灰白，唯有带着超凡气息的人或物，才能散发出别样的色彩。
　　这时，他又看到另外一个人路过。
　　对方身上所沾惹的气息，比洋学生身上浓重了数倍的样子。
　　看对方打扮，似乎是一个货郎。
　　“那货郎！”
　　钟神秀叫了一声，让那个四十来岁，满脸精明之色的汉子停下：“过来……我要买点东西。”
　　“哎！”
　　货郎高兴地答应一声，挑着担子在钟神秀面前停下：“客官您要买何物？我这里不论针头线脑、还是洋烟洋火，各种海外奇物……应有尽有，还可给您个实诚价！”
　　钟神秀望着那一堆零碎，突然从中取出一只黑色的小瓶。
　　货郎的眼睛登时亮了，竖起大拇指：“客官你真有眼光，这可是鲛人之粉，有壮阳神效，能令人金枪不倒……”
　　“竟然是美人鱼的鳞片磨粉？”
　　这时候，那个洋学生也凑了过来，面露惊奇之色：“我在西方留学之时，曾听闻一个神秘结社的同学说过，这鲛人，又唤作美人鱼，其鳞片有滋阴补阳之神效，久久服之，能长寿啊！”
　　他看了看钟神秀，又拱拱手道：“在下姓齐名元，不知这位兄台可否割爱？”
　　钟神秀望着周围男人各种明亮的目光，不由暗自叹息男人的苦处，还没有说什么，旁边的书童就叫了起来：“少爷不可啊，老爷吩咐过，若是你再敢去怡香楼找那些姐儿，就打断你的腿……”
　　“呸，这是读书人的风雅之事，你们不懂。”
　　齐元呸了一声，抽出数张纸钞。
　　大周王朝原本是用银两交易，后来西洋货币输入，朝廷也做了创新，打造出大周银元，币值‘一元’，除此之外，还有铜角子作为辅币。
　　大额货币，就用纸钞，防伪做得还可以，因此流通还算便利。
　　钟神秀扫了一眼，这一叠起码有二十多元了。
　　‘这人……真是个上好的凯子啊！’


第856章 居留子
　　‘肥羊，还是双簧？’
　　钟神秀不动声色，只是拔开了黑色小瓶的瓶塞，倒出一点粉末。
　　旁边的货郎说得唾沫横飞：“实不相瞒，这鲛人之粉，只要每次挑上指甲盖大小的那么一点，合酒吞服，便能生龙活虎数个时辰啊……”
　　“果然是妙物，妙物！”
　　齐元连连点头：“怡香楼最近最近新来了一位姐儿，那腰、那身段……简直了！有了此等恩物后，必能杀得她跪地求饶……”
　　“若是鲛人鳞片之粉，那倒也值得……”
　　钟神秀瞥了眼快哭出来的书童一眼，还是道：“不过你这个……似乎是海猴子的骨粉啊。”
　　“海猴子？”
　　周围几个看客表情一变。
　　这是一种传说中的妖魔，生活在大海之中，喜欢将人拖入海中活活淹死，再生吃脑髓。
　　“海猴子，又称‘河童’，其骨粉虽然也有强烈的催情之效，却是砍伐本源，没有鲛人之粉壮阳同时，还能巩固真阳的奇效……甚至，如果服用过多，还有脱阳之厄啊……价值大打折扣，你这一瓶，最多值五十个铜角子。”
　　钟神秀摇摇头道。
　　这点见识，还是从【四海奇经】的手抄本中看来的。
　　虽然作者抄得七零八落，正经法术只有两道，但各种杂七杂八的见闻，倒是记载了不少。
　　特别是一些海生奇物，倒是让钟神秀开了一番眼界。
　　“五十个铜角？”
　　货郎脸上闪过一丝惊慌，叫道：“我这可是正宗的鲛人鳞粉，可不是什么海猴子……”
　　“是么？鲛人鳞片，燃烧必有香气，海猴子的骨粉，点燃之后却是腥臭味，要不要试一试？”
　　钟神秀脸上似笑非笑地问道。
　　“五十个铜子太少，起码也要一块银元吧。”货郎最后挣扎道。
　　齐元面色一变，如何不明白自己真的上当了，还差点当了一回冤大头？
　　“就五十个铜角，爱要不要。”
　　钟神秀甩出一排小钱，望着货郎。
　　“唉……今日遇上行家了。”
　　货郎叹息一声，将小瓶递给钟神秀，收拾了担子，拱手告辞。
　　‘这人……或许与海中有些联系，也是条路子。先放饵吊着吧……’
　　钟神秀望着他的背影，笑而不语。
　　“这位兄台见识广博，当真令人佩服。”
　　齐元直接在钟神秀对面坐下：“刚才还有提醒之恩，在此谢过，还没有请教兄台高姓大名？”
　　“方浪！”
　　钟神秀收了瓶子，平静回答：“这位公子是洋学生？”
　　“不错，在下自幼喜欢新奇之物，后来央求着父亲，给送去了西洋留学，奈何那边的神秘人士尽皆有着结社……便是本国人都极难进入，更别说我这个外国人了！”
　　齐元苦笑一声：“等到结业之后，我便回了大周，准备继续寻仙问道……”
　　“本人也有求道之心，奈何……真修缥缈难寻啊。”
　　钟神秀又与齐元谈了几句，风度、气质、以及谈吐，都令齐元心折，随后提了一句。
　　“真修？在下这里倒是有个消息，三天之后，附近东面二十里，有一个留仙镇，那里有一位道长，要开门收徒呢！”
　　齐元道：“我亲眼见过那位道长施展法术，却是个有真本事的，兄台若有此心，三天之后我们同行如何？”
　　‘真是个凯子！’
　　‘难怪我感觉他沾惹了一些气息，但是不深！’
　　钟神秀心里下了论断，脸上露出笑容：“自然同去，同去！”
　　……
　　三日之后。
　　留仙古镇外，钟神秀与齐元下了马车，望着斑驳的建筑，纷纷吐出一口长气。
　　马车一路颠簸，并不好受。
　　“那位‘居留子’道长，是个真正有本事的，曾演示道法，剪纸成月，从月宫中跳下来一位仙女啊……”
　　齐元说得双目放光，他这次是偷跑出来，连书童都没带：“若我能拜入仙门，只学这一手，也很知足了。”
　　钟神秀听得，简直无语。
　　就在这时，路边有几匹骏马飞驰而来，其势无匹，竟然看到道边有人，也丝毫不减速避让。
　　“给我滚开！”
　　从骏马之上，有一女挥舞马鞭，就抽了过来。
　　钟神秀将齐元往后一拉，这才险之又险地躲过这一鞭子，气得齐元看到那些骑士走后，这才破口大骂：“我呸……这些江湖人士，一个个仗着学了两手功夫，就横行霸道，当真该杀！”
　　“原来是江湖人。”
　　钟神秀点点头，想到对方劲装打扮，腰间鼓鼓囊囊的，的确就是武林人士的样子，不由笑道：“他们莫非也是为了居留子而来？”
　　啪！
　　齐元一拍手，叫道：“可不能让他们抢先！”
　　当即拉着钟神秀，匆匆进入古镇。
　　在古镇之上，有一处巨大的宅院，此时门口已经停了不少人。
　　那几个鲜衣怒马的江湖人士，赫然就在其中，三男一女，英气勃发，又有些看众人如蝼蚁的味道。
　　若对方是仙人，也就罢了。
　　但钟神秀看过去，只见到几个气血比普通人略微强点的武夫……
　　除了他们之外，还有很多江湖人士、富商豪绅，显然这一次居留子收徒，声势挺大。
　　“乖仔，你一定可以拜入老神仙门下的，看这些人，年纪都一大把了，还好意思来求仙？”
　　一名地主老财一般的胖子，穿着绫罗绸缎，哄着自己的一个大胖儿子。
　　就在这时，大门轰然一下打开，一名仙风道骨的老者站在门口，笑盈盈道：“贫道居留子，今日开门收徒，尔等有缘人，可入正堂，听老道讲法，择其优者而录之……”
　　“老神仙敞亮！”
　　之前的那帮江湖人中，一名青衣剑手抱拳道：“在下鹤翎剑孙出，这几位是在下的结义兄妹，哪怕不能入道长门下，也愿意效犬马之劳……”
　　这话说得谄媚，简直不要脸皮，让一干人等翻白眼的同时，又暗恨怎么被抢先了。
　　钟神秀与齐元相视一笑，进入大宅，路过一处有些荒废的花园，就到了大堂。
　　这大堂广阔，可容纳百人，四周都有桌案，一群人席地而坐，居留子老道高居上首，开始宣讲：“道本虚无，得道之虚者，可化无形为有，易鸟兽、骑凤鹤、席蛟鲸……”
　　“盖周天之变，我为万物，万物可为我，我之一身，内变蛲、蛔，外烝虱、蚤，瘕则龟、鱼，瘘则鼠、蚁……”
　　其音冥冥，带着不可思议之力。
　　堂中众人，尽皆如闻妙经，听得如痴如醉，眼神渐渐迷离。
　　钟神秀表面上也装成听得入迷，眼中有幽暗光华闪过。
　　在他眼中，居留子老道清癯的面容，蓦然变得扭曲、狰狞……对方肩膀部位，两个巨大的肉瘤冒了出来，内里似乎还有无数小虫钻进钻出……
　　一根根莫名的树根触须，贯穿了居留子身躯，令他宛若一个提线木偶。


第857章 树瘤
　　“宣讲已毕……现在开始检测灵根，尔等一个个上来。”
　　诡异的经文停下之后，居留子高声道。
　　在场众人，此时已经宛若中了邪，脸上表情如痴如醉：“道长……收我为徒吧。”
　　“道长，渡我一渡啊！”
　　一群人推搡着想要上前，主动进入怪人的虎口。
　　这其中，孙出因为是江湖人，膀大腰圆，第一个冲了过去：“仙长在上，请受小的一拜！”
　　“嗯，过来，我为你摸骨检测灵根。”
　　居留子脸上浮现出邪异的笑容，让孙出上前，手掌在他胸膛划过。
　　噗嗤！
　　他的手掌干枯，皮肤宛若老树皮，指甲却无比锋利，直接剖开了孙出的胸膛，抓出一颗血淋淋的心脏。
　　这心脏兀自怦怦跳动，鲜血淋漓。
　　居留子眼中邪异的红光闪过，就将这心脏塞入口中，大口吞食起来：“滋味不错……果然要活取才最新鲜热辣……”
　　大堂之上，万众瞩目。
　　居留子仙师悍然剖腹取心，吃得嘴角一滴滴鲜血沿着胡须滑落。
　　这本该是极为惊悚、可怕的一幕，但其他人都跟瞎了一般，面带微笑，平静望着这一切。
　　“根骨一般，但体魄强壮，可跟着老道，当个杂役！”
　　居留子老道吃了孙出之心，又将一颗黑色的肉瘤塞了回去，拂平伤口，高声宣布道。
　　“多谢仙长、多谢仙长！”
　　孙出感激涕零，连连叩首。
　　然后，第二个女子上去，却是他的义妹。
　　这一次，居留子没有开膛破肚，而是从嘴里吐出一根树藤模样之物，钻入了这位女侠的天灵，咕噜有声，宛若在吮吸什么。
　　“我……我感受到了，体内有股热流，这是灵根吧？”
　　那之前还想鞭打齐元的女子满脸激动，如登仙阙，但在钟神秀眼中，却是四肢渐渐干枯，宛若干柴，仿佛被人吸走了所有的水分。
　　“你资质可堪造就，可当老道的徒儿……”
　　居留子笑嘻嘻道。
　　那女侠立即大喜：“徒儿拜见师父！”
　　她起身之后，再瞧原本的义兄眼神，就多了些轻蔑，似乎想说对方只是奴仆，不配与她论交，将塑料情谊展露得淋漓尽致。
　　‘原来这所谓的收徒大会，实际上就是个陷阱……’
　　‘这居留子是个邪物，专门引诱求仙问道之人，以检测灵根之名吞吃……’
　　钟神秀扫了眼变得猎奇的孙出与他义妹，又暗中摇头：‘搞不好，还可以养猪，一人三吃？’
　　“下一个！”
　　此时，居留子已经收了树藤，点了之前土财主带来的小胖子。
　　“乖儿子，快去。”
　　那地主老财激动地脸上通红，推了小胖子一把。
　　居留子舔了舔嘴唇，一副快要流口水的样子。
　　但在地主老财等人眼中，却是一派仙风道骨，和善地招了招手：“孩子……你过来！”
　　“呔，大胆妖孽，竟敢当众害人？！”
　　就在这时，人群之中，一声厉喝猛地爆发而出。
　　这声宛若天雷，能震散法力，退避邪气。
　　“啊！”
　　钟神秀身边，齐元眼神一阵茫然，宛若刚刚睡醒的人，再望向居留子。
　　就看到一个肩膀上长着两个肉瘤，嘴边胡须上满是血肉残渣的怪物，不由发出一声惊天动地的惨叫：“啊！”
　　“鬼啊！”
　　“妖孽！”
　　一众抱着求仙问道之心而来的脑残粉，一下子变成了大型脱粉现场，一个个作鸟兽散，狼狈逃向大院之外。
　　“我……”孙出望着自己胸膛，只见无数小虫钻了出来。
　　“啊！”
　　在他身边，原本的义妹已经变成一具干尸，发出一声尖叫，就软软倒了下去。
　　那个地主老财被吓得屁滚尿流，抱起自己儿子就往外跑，小胖子还哭得一把鼻涕一把眼泪：“爹，俺不修仙了，修仙好可怕！呜呜……”
　　钟神秀看向暴起那人，发现是一个年轻书生，满脸正气凛然：“好妖孽，你就不怕正一、方仙两道的修士收了你么？”
　　“方仙道？！”
　　居留子发出诡秘的笑声：“嘻嘻……老子就是方仙道的方士啊！老子上过天魔战场，为人族流过血，立过功，吃你几个人又怎么了？”
　　噗噗！
　　笑声当中，一根根枯树藤样的事物，就破土而出，宛若蟒蛇一样卷向那个年轻书生。
　　“天地无极，叱咤神雷，疾！”
　　年轻书生做了个手势，挥手打出一道微弱的电弧。
　　噼里啪啦！
　　一根树藤被劈中，表面浮现出焦黑，掉在地上，但更多的树藤却继续席卷，将书生五花大绑。
　　“区区一个刚刚踏入修行的小人物，也敢来管老子的事？”
　　居留子又望向那些逃跑的人：“跑不了的……”
　　话音刚落，在庭院之中，就传来诸多惨叫。
　　那荒芜的花园之中，一层掩盖散去，浮现出一株巨大的老槐树，一根根枝条蔓延而下。
　　在树干之上，还长着一颗颗类似人头般的树瘤。
　　这是一株妖树！
　　而此时，就蔓延出无数根须与树藤，将逃跑的人一一绊倒，倒吊起来。
　　“小修士！但凡修行，必有代价！”
　　居留子身上缠绕着藤蔓，来到被五花大绑的书生面前，语气沉凝：“你所修法门，禁忌是何物？”
　　书生原本还一脸坚贞不屈，但与居留子的眼珠对上，神智就变得迷惘：“我所修‘叱电雷音’法门，最忌讳吃牛羊之肉，一旦破戒，必识海震荡，雷音反噬，化为疯子！”
　　“哈哈，老子今日要好好请你吃一餐牛羊肉！”
　　居留子哈哈大笑：“你不过是旁门，破戒后果可比老子更加严重啊，老子修炼的可是玄门正宗……一日破了戒律，照样变成这幅鬼样子，你下场只会比老子更惨啊。”
　　他望了望周围，看着仅剩下的钟神秀与齐元：“你们……速速去取生牛羊肉来，若办不到，桀桀……”
　　齐元不是不想跑，而是被吓傻了，腿软。
　　此时点头如捣蒜，打着一出去就逃跑的主意。
　　居留子却似乎早已将他小心思看穿，掏出一颗肉瘤，里面有一条条蛔虫状的长虫。
　　“来，一人吞了一颗，老子才放心让你们办事啊！”
　　“苦也！”齐元哭丧着脸：“方兄，这次咱们完蛋了……”
　　“这么恶心的东西，我可不想吃。”
　　钟神秀看完戏，施施然走了出来，对居留子道：“说吧……你想怎么死？”


第858章 望月
　　“后生小辈，大言不惭！”
　　居留子桀桀怪笑，望着头发开始生长，指甲变长的钟神秀，表情一变：“不对，你也是修行者？”
　　他倒是不怎么奇怪。
　　毕竟弄出这么大阵仗，吸引来几个旁门散修很正常。
　　他自恃玄门正宗传人，法力高强，入魔之后更增凶威，旁门左道的修士来多少都是送菜。
　　此时一挥手，一根根树藤宛若长枪突刺，从地面之上冒出，就要将钟神秀万枪穿心。
　　噗噗！
　　居留子斗法经验丰富，这地刺枪阵只是虚招，还准备了数个厉害后手。
　　但见木枪所刺，竟然直接就将钟神秀贯穿，脸上不由浮现出错愕之色：“原来也是个水货！”
　　“是啊……真的是个水货尸解仙……不过这具身体，可不能给你弄坏了。”
　　钟神秀脸上，浮现出一丝诡异的笑容。
　　居留子蓦然感受到极大的危险降临。
　　一道恐怖的气息，浮现在他心灵之中，让他如坠深渊。
　　纵然入魔之躯，都在这道气息之下簌簌发抖。
　　“此种感觉……”
　　居留子脸庞扭曲，身上一个个瘤子炸开。
　　此种恐怖的感觉，他只在没有叛出宗门之时，在大典之上，几位堪称‘道门大圣’的老祖宗身上感受过。
　　“你是……仙人！”
　　居留子五官开始融化，一滴滴脓液落在地上，发出腐蚀的声响。
　　……
　　齐元揉了揉眼睛。
　　他什么隐秘也没看到，只见得自己身边这个方浪站出去，也没有什么变化，怒斥了居留子一句，然后……居留子就死了？
　　“方兄，你竟然也是一位高人？”
　　齐元擦了擦眼睛，苦笑道：“瞒得我好苦啊！”
　　“学了一门小术而已，算不得什么……”
　　钟神秀摆摆手。
　　对于如今的他而言，太阴炼形可不就是一门小术么？
　　他来到书生边上，见到那些树藤已经失去活性，一节节落下。
　　书生摇了摇头，也清醒过来，见到钟神秀，立即抱拳道：“术士姜坤，多谢这位前辈出手相助！”
　　“我叫方浪，并非什么前辈。”
　　钟神秀摆摆手，来到大堂之外。
　　只见花园之中，那株扭曲槐树也已经枯死，一个个被吊着的人落在地上，摔得七荤八素，却顾不得头破血流，仓惶逃出大宅。
　　“这……”
　　齐元大着胆子，上前数步，就见槐树树干之中，又有一人，似乎与槐树整体融合在一起，只有一颗头跟两只手掌露了出来。
　　这是一位——长在树中的人！
　　仅仅只是看了一眼，就让他心神颤抖，脸上满是冷汗。
　　“此种入魔之象，你不过凡人，少看少听，最好忘掉！”
　　姜坤叮嘱了一句，又对钟神秀道：“此树……看来才是那居留子真正的本体了，乃是破戒之后异化而成，不过其神已死，足见前辈，不，方兄道法精深啊！”
　　“这……人怎么能变成树？还吃人？”
　　齐元一脚踢到个骷髅头，差点就跌倒在地，喃喃道：“修道修道，莫非就修的这种玩意？”
　　“凡修炼道法，必守戒律，一旦破戒，便会付出可怕代价……”
　　姜坤叹息道：“这居留子，修炼的是玄门正宗的道法，入魔之后只是身躯异化、性情大变，已经还算不错了……我知道一位左道术士，贸然修炼新得秘法，最终走火入魔，化为一团太岁，将父母子女都活活吞吃了……”
　　齐元摇头道：“既然如此，修道还真没什么好的……我还是去西方，追寻神秘炼金之术吧……”
　　“西方修士，我也听闻别人有过交流，需要付出的代价只多不少……并且，同样要面对天魔大劫！”
　　姜坤眼眸中浮现出恐惧之色。
　　似乎，这天魔大劫，是修行界中一个极为可怕的难关。
　　“我不修仙了，我不修仙了……”
　　齐元似乎精神受到了强烈刺激，望着槐树下的累累尸骨，喃喃自语：“修仙如此恐怖，我还是回家继承家业，娶妻生孩子去吧……”
　　……
　　留仙镇外。
　　望着落荒而逃的齐元，姜坤淡淡点头：“救人一命，功德无量……他能知难而退，也是好事。”
　　“纵然修道有万千不好，但能有非凡之力、能长生、能掌握自身命运……因此有的是修士前仆后继。”
　　钟神秀摇摇头：“别看此人此时下定决心，等到日后被衰老、疾病、死亡所困，恐怕今日之信念，立即便会动摇。”
　　“方兄所言甚是。”
　　姜坤苦笑道：“救命之恩，无以为报，方兄有何需要，在下一定为你办到！”
　　“我深山苦修，刚刚入世，想找同道交流一二。”
　　钟神秀平静回答。
　　那个居留子死了之后只留下一些富含木精之气的材料，并没有什么道书与笔记留下，让钟神秀略微有些惋惜。
　　毕竟，作为玄门正宗弟子，知晓的隐秘必然比姜坤更加丰富。
　　“找同道交流，此事易尔！”
　　姜坤笑道：“此去不过百里，有一座望月山，当中有一座坊市，乃是附近同道交流之处，若方兄不嫌弃，小弟愿意为方兄带路！”
　　姜坤此举，一是要报答救命之恩，第二也是想要攀附钟神秀这位深不可测的修士。
　　毕竟居留子打他，跟打小孩子一样。
　　而得了真传的居留子，在钟神秀面前，同样过不了几招。
　　这就代表，钟神秀必然是一位前辈高人！
　　对于一辈子都在修炼大门徘徊的旁门散修、左道术士而言，这种大人物随口一句点拨，都有可能令他们受益匪浅。
　　因此，姜坤表现得极为殷勤。
　　“坊市？那是该去看看！”
　　钟神秀笑着答应下来。
　　他对于这个世界，的确缺乏很多了解，特别是一些常识性的东西。
　　毕竟，方浪只是一个水手，或许道听途说了一些，但毕竟没有迈入修炼界的大门。
　　论见识，与姜坤这种真正入门的修士，是根本没法比的。
　　“那好，我们便同去！”
　　姜坤大喜，他除了一门祖传的‘叱电雷音’之外，实际上也没有什么传承，正是看不到前路的时候。
　　如今钟神秀出现，对他来说也是一个机会。


第859章 解文
　　望月山。
　　此山通体翠绿，终年被一层迷雾笼罩。
　　山下，大片大片五颜六色的花卉盛开，带着点点毒粉，形成雾瘴。
　　这一日，两道人影从远方而来，径自进入毒雾之中。
　　“此山周围，有一片瘴气，因此凡人难以进入……”
　　姜坤为钟神秀介绍道。
　　他一边说，一边随手拂袖，那五彩斑斓的雾气就从中间分开：“当然，对任何身具异力的修士而言，便不算什么难事。”
　　钟神秀望着周围，只见在一些花卉中，还有几个长着透明翅膀，粉雕玉琢般的小人，躲在花骨朵与绿叶后面，怯生生打量着来人。
　　“此乃一种志怪，名为‘花魅’，特意被饲养在此，管理这片花海……据说在西洋之地，还有个别名，叫做花仙子来着……”
　　姜坤见钟神秀有兴趣，不由多说了一句。
　　钟神秀看向一个面容姣好的花仙子，不由笑了一下。
　　那花仙子也笑了笑，现出口中无数盘旋在一起的触须……
　　‘呃……现在一点都不可爱了。’
　　钟神秀内心有些无语，跟着姜坤一起进入望月山半山腰处，一座巨大的坊市。
　　进入一座石门之后，地面顿时变得平坦了不少，一座座吊脚楼依山而建，不断蜿蜒着向上扩张。
　　“此处望月坊市，方圆数百里的修士，都喜欢来此闲逛，互通有无……”
　　姜坤介绍道。
　　钟神秀看向四周，发现修士并不多，但每一个都是表情阴沉，身上散发出危险的气息。
　　毕竟，此方世界的修炼之道十分诡异，因此修士也不太可能多是什么暖色调。
　　实际上，这些还保持着人形的修士，已经算好的了。
　　钟神秀短短一瞥，就见到了几个奇形怪状的家伙，有的浑身长满黑色长毛，有的顶着一颗巨狼头颅，宛若妖精转世。
　　还有的，干脆就是一团没有固定形状的黑雾。
　　‘如果放在晚上，或许能凑一出百鬼夜行？’
　　他心里淡淡吐槽了一句。
　　“这坊市之中，论材料是万宝楼、丹药是天鼎坊、各种经书典籍，还是要看听潮阁！”
　　姜坤指着几座巨大的建筑，为钟神秀介绍道：“不知方兄想先看何物？”
　　“先看典籍吧……我对那听潮阁，倒是有些兴趣。”
　　钟神秀回答。
　　“但凡第一次前来的修士，十有六七都是如此选择，唉……我等散修想要得一根本大法，何其艰难？”
　　姜坤意有所指地叹息：“纵然听潮阁中，也只有一些旁门左道之术，代价巨大，除此之外，就是一些风土人情，修行简介……真正堪比玄门正宗的传承，是一定没有的。”
　　“除此之外，剩下的就是没有经过翻译的古籍了，都是用‘大道之文’书写，危险非常……听潮阁的‘解文师’，基本每过一个月就要死上或者疯掉几个……”
　　‘大道之文’，实际上就是一种古修文字，被此界修士认为蕴含大道碎片，玄妙非常，能增进道行，但也非常危险。
　　钟神秀之前所得的【四海奇经】抄本，只是一份手抄过来的译本，已经有致人疯狂的强大效果了。
　　而如果是原版，以大道之文书写的【四海奇经】，其玄奥超出百倍，危险却胜出万倍！
　　基本上，研究这种‘孤本’、‘原本’的修士，不论修为多高，后来都差不多疯了，倒是他们留下的手稿、翻译后的手抄本，可以被修士学习利用起来，哪怕有着残缺，价值有时反而还要超过原本一筹。
　　“哦？”
　　钟神秀倒是来了兴趣。
　　毕竟，纵然不动用本体位格，仅仅只是方浪的水货尸解仙之品级，能让他疯掉的古籍也几乎没有。
　　‘这么看起来……似乎有捡漏的希望？’
　　他带着一点兴趣，与姜坤一起走入听潮阁。
　　进入巨大的门扉之后，入目所及，是一片片竹篾搭建而成的架子。
　　在其上，一只只宛若蚕宝宝的虫子，正在架子之上攀爬，偶尔吞食着店员投喂的桑叶。
　　“此乃书虫……一只便能记载大量文字图像，若客人卖下，当场吞食，便可直接记住书虫记录的所有内容。”
　　姜坤在一边解释。
　　“虫虫这么可爱，至少得油炸了再吃啊……”
　　钟神秀莞尔一笑道。
　　“这……客人当真有情趣，这奇思妙想，我等还未试过，下次可以给客人建议一下，有的客人的确不习惯生吃……”
　　那店员也是饱受考验的，闻言竟然没有丝毫色变，反而认真考虑起来。
　　钟神秀点点头，径自走向一座木架，发现上面有一个小标签：
　　【屍魃之术：炼成之后，身化黑僵，力大无穷，无坚不摧……】
　　【禁忌：修炼之时，需得将身体埋入土中三日，期间不得听闻雷音！炼成之后，忌鸡血、忌听公鸡打鸣之声，否则理智全失，发狂而死！】
　　……
　　在标签之后的木架上，爬满了一样的蚕宝宝，显然每一条，都是一本【屍魃之术】的秘籍。
　　但纵然在姜坤看来，都有些鸡肋。
　　他家家传法术，只是不能吃牛羊肉而已，而这【屍魃之术】的禁忌更加麻烦，公鸡哪里都有，一不小心就有可能犯禁，然后变成比居留子还惨的结局。
　　钟神秀当然看不上这种，又看向另外一个书架。
　　【死灵沙偃：经由‘搬山子’道长融合西方法门而成，可身化死灵阴魂，获得控沙之能……】
　　【禁忌：不得听到猫叫，否则法术反噬，必死无疑！】
　　“这旁门左道之术，果然代价太大啊……”
　　钟神秀叹息一声，叫来店员：“可有古籍、原本？”
　　“这位客人，您是认真的么？”
　　那店员瞪大眼睛，似乎看到了什么怪兽。
　　“我擅长解文。”
　　钟神秀随意找了个借口。
　　“原来客人是一位‘解文师’！真是失敬失敬……”
　　店员恭维了一句，也没有多少真心，毕竟这工作实在不好干，时刻与疯狂、死亡为伍。
　　也就一些大限将至，或者走投无路的修士，才会被招募，勉为其难地干这活儿。
　　其余没有难言之隐的年轻修士，选择当‘解文师’，纯粹是脑子有病！


第860章 听潮阁
　　“客人若是想看古本，请上二楼！”
　　店员将钟神秀与姜坤带上楼梯。
　　只是踏上楼梯之时，钟神秀就感受到了一层结界，这既是防御，也是保护。
　　“嘻嘻……”
　　“哈哈……”
　　四周的阴影中，似乎传来了细密的声音。
　　那黑暗之中，宛若有着一只只眼睛，带着各种邪异的色彩，盯向来人。
　　一股陈旧而泛霉的味道，在三人鼻尖蔓延。
　　四周是各种书架，上面零星摆放着残缺的古籍，有线装书、羊皮纸、黑色硬壳笔记本、以及各种散乱的纸张，上面零星写着一些鬼画符般的文字。
　　有的仅仅只是看向笔触，就让人感到一阵心烦意乱。
　　姜坤下意识扫过一本书的封面，那上面有一些云水状的波纹，它们既有些像云，又有些像水波，好似盘踞的树根，共同组成了一个黑洞，吸引着人的目光。
　　在那些纹路的细节之中，似乎隐藏着大道最为本质的玄奥，蕴藏着生命的奇迹……
　　“这位客人！”
　　店员目不斜视，绝对不看任何一本古书，提醒道：“不要长久观看这些古籍，否则也会受到一定影响。”
　　“多谢！”
　　姜坤擦了一把额头上的冷汗，诚恳道谢。
　　“老李头，这两位想买古籍，就交给你了。”
　　店员将钟神秀扔给一个正在一张桌案后面埋首苦读，宛若一位皓首穷经老秀才的枯瘦老头，然后逃命一般下楼了。
　　很显然，纵然知道这里的禁忌，他也不愿意在此多待。
　　老李头充耳不闻，正全神贯注地盯着面前一张青色古页，嘴里不断念叨着：“生死之变，化人为蛹，升华……升华……”
　　在嘴边，更似乎有些晶莹之物流淌而下。
　　“方兄……”
　　姜坤的声音中带着颤抖，有些想要逃跑。
　　这位老‘解文师’看起来好危险，该不会下一刻就走火入魔吧？
　　“你译错了。”
　　钟神秀扫了一眼，道：“此句真正表述应该是——‘飞蛾扑火，羽化为蛹，尸山血海，死极而生’！”
　　“你……”
　　老李头豁然抬头，眼睛中爆发出两点精光，突然一拍手：“咦！原来如此！妙啊……妙啊！”
　　他似乎这才看到了二人，向着钟神秀一躬身：“请恕老朽失礼，不曾想遇到一位解文大家！”
　　“对大道之文略有研究而已，我来买古书的。”
　　钟神秀笑道。
　　“果然是稀客。”老李头擦了擦嘴角：“各路修士来我听潮阁卖古书的多，买的却极少……”
　　他扫了眼姜坤，脸上宛若菊花绽放，露出稀疏的牙齿：“不要怕……老朽还没疯，也不会走火入魔……真正快要走火入魔的解文师，早就被阁中关押封禁起来了……”
　　老李头从书桌后走了出来，问道：“客人想要购买何种古籍？”
　　“风土人情，上古秘史，都可！”
　　钟神秀道，又看了看周围：“为何这里古文原本如此之多，还都是大道之文书写……”
　　“这里小部分是真正的古本，但大部分么……有的是大修故意以大道之文书写的笔记，有的是修士走火入魔之后，写就的典籍，还有的，甚至是解文师死前所留遗作……”
　　经过老李头的解释，钟神秀大概明白了。
　　真正的大道秘典，上面可能仅仅只是一个词汇，就可让修士崩溃。
　　因此，上古时代流传的无上秘典，也是无上凶物，但凡看过的，尽皆都疯了……
　　但有的修士在疯狂之后，临死之前，还能写下一些东西。
　　这些‘译本’同样也带着强烈的污染，所看之修士无不发疯，但有的人又能在临死前写下一些感悟。
　　这些感悟大部分都是以大道之文书写，毕竟大道之文，自带道韵，最能承载大道。
　　如此前仆后继，经过不知道多少代人‘稀释’，终于将污染降低到能正常观看的地步，就是如今大派传承的典籍了。
　　听潮阁‘解文师’真正的工作，是将蕴含轻微污染的书籍，翻译成正文，然后炼制入书虫之中。
　　听潮阁的书虫，也算别具一格之物，可以将轻微的污染降低到可以忽略的地步，算是绿色安全无污染，在修士中广受好评。
　　这也是听潮阁维持的根基。
　　而遇到污染太重的书籍，或许就得死上几位解文师，经过重重转译，才能让后人一窥究竟。
　　在听潮阁中，根据各种古籍的污染程度不同，将之分为天、地、玄、黄四类。
　　天部所属，乃是无上秘典，仅仅只是扫一眼就可能令人疯狂，一向只在传说中。
　　或许，在玄门正宗之内，还有着原本收藏，备述天地之秘。
　　地部所辖，也是大凶之典，观者十者九死，最后一个也八成疯掉。
　　玄部典籍，就属于解文师平时的工作范畴，但看多了也会累积风险。
　　最后的黄部典籍，纵然普通人也能观看，无污染或者污染极少，比如书虫中所承载的内容。
　　‘这么说起来，我手上的【四海奇经】，实际上也属于古书，可以卖到这二楼来，再经过解文师的解读，就可以炼制成真正没什么疯狂影响的书虫了？’
　　钟神秀若有所思：‘不过，这手抄本最多算‘玄部’，真正的【四海奇经】原本，大概可算地部，至于【天母经】，必然是天部妥妥的了……’
　　“风土人情，上古之秘？”
　　老李头吹了吹胡子：“此种典籍，楼下就有书虫，何必上来？”
　　“不同的。差之毫厘，谬以千里……”
　　钟神秀摇摇头。
　　下面的书虫，必然经过解文师翻译，而只要经过转译，就必然有些差别，甚至是错漏！
　　毕竟，这些解文师的水平么……呵呵……
　　‘最好还是找原本看，如此才能获得最为真实的一手信息……准确把握世界脉络，才不会被人骗了……’
　　钟神秀对于时之衔尾蛇与门之主，还是抱有一点戒心的。
　　甚至，他采取夺舍方式隐藏，在瞒过【天姥】等一干外神的同时，也瞒过了门之主，就有此顾虑。
　　若真要单方面联络祂们，他马上就可以做到，比如尝试念诵真名啥的。
　　但只听一方之言，未免太过片面。
　　钟神秀还是准备先好好调查这个世界，再找那两位谈谈，最终才做出自己的选择。


第861章 无上
　　“原来如此……”
　　老李头想到钟神秀的表现，不由也信了：“论转译之信、达、雅……大师的确超出我们不止一筹，只是此等大道文书，看得越多越危险啊。”
　　他委婉地劝了几句，见钟神秀神情坚决，终于将他带到一面书架之前。
　　“此处的典籍，应当是客人所需内容了，只是千万小心。”
　　老李头叮嘱一句，在旁边默默注视着。
　　甚至，钟神秀还感觉到一些莫名的力量，同样在窥视此地，以及镇压一些秘本自身所带的邪异。
　　这是听潮阁必然做的布置，否则的话，这二楼之中，早就群魔乱舞了。
　　毕竟，此世典籍之上，必然自带力量！
　　钟神秀望着书架，只见上面零星摆放着一些古籍，大致有十几册，有的样式古朴，有的却很新潮，大概是后人所著。
　　在书架下方，还有一些零星的残页，俱都带着深沉的气息。
　　“尊客请随意选择。”
　　老李头笑眯眯道。
　　解读大道之文，是一个很耗费心神的过程，哪怕最优秀的解文师，一天能翻译一页就不错了。
　　甚至遇到地部典籍，数十年，死上几代人才翻译出一页也是正常。
　　因此，他丝毫不怕钟神秀耍诈。
　　‘可惜，你却不知，我身上一张宝钞都没有啊，就是打算来白嫖的！’
　　来的路上钟神秀已经听姜坤介绍过，修道界所用的货币并非银元，而是正一道发行的‘宝钞’。
　　只是他身上，一张都没有……
　　钟神秀随意拿起一本紫色封面，宛若用某种野兽皮鞣制而成的大部头，翻开第一页。
　　“此乃玄部典籍——【灵玄策】，讲述的乃是一位修士梦游某处的见闻。”
　　旁边的老李头介绍道。
　　但钟神秀扫了一眼，心里默默念诵起来：
　　【我见自身，如入一界，上有三天阙元宫，下有七魄营地命，中见五金人……以魄摄魂者……】
　　‘这似乎是一篇修行法诀，将自身比作一处广阔天地，各种游历见闻，就是修行之法，修行到最终，可以变成‘灵妖’……一种梦中生物，以梦为食。’
　　钟神秀斜瞥了老李头一眼，早就猜到这些解文师不靠谱，但没有想到，随便拿一本，连分类都弄错了。
　　‘等等……这似乎是个漏啊，但对我没什么用就是了。’
　　他又看了看其它的书册，心中不由翻了个白眼。
　　这听潮阁浪得虚名，仅仅只是分类，居然就弄错了一小半！
　　‘由此可见，这些解文师翻译出来的典籍与修炼法门，也必然错漏重重，敢修炼的都是真正的勇士。’
　　钟神秀带着一丝失望，看向了书架最正中。
　　在那里，赫然还有一本黑色古籍，表面被重重细银锁链束缚。
　　“客人没有中意的？”
　　老李头丝毫没有自家早已被白嫖，薅走无数羊毛的觉悟，反而在暗笑钟神秀之前匆匆一瞥，只怕连古册名字都没有翻译出来吧？
　　却不知道，人家堪比过目不忘的凡人，看了一遍，然后就记住了。
　　“此本典籍是何物？为何还要封禁？”
　　钟神秀好奇问道。
　　“此册……”
　　老李头表情一变：“此册乃地部所属，乃是本阁从海外收来的典籍……当初为了翻译一个名字，就有六位解文师不幸疯癫或丧命……但最终，却考证出它只是一本《志异考》，并无丝毫修行法门，但涉及的层次太过高深，甚至还有几位大能之名讳，一旦念诵，便即暴死……我们也是后来才发现此中危害，结果又损失了十几位解文师……”
　　“的确，是大能所书……”
　　钟神秀细细感应，就察觉这本黑色古册的确不凡，书写者大概能与如今尸解仙的方浪相当了。
　　“我欲一观，何如？”
　　“自无不可，但贵客若因此出事，可不能算在本阁头上。”
　　“这个自然！”
　　钟神秀一口答应下来，看到老李头从怀中掏出一份符箓，点燃之后，打在书架之上。
　　索索！索索！
　　那些银色锁链就宛若拥有生命的小蛇一般，自动退却开来。
　　钟神秀拿起这本黑色古籍，手指指肚抚过，就有一种略微的刺痛感传来。
　　丝丝阴冷的气息，想要通过书籍蔓延，更带着厄运、虚弱、疾病等等的诅咒。
　　但尸解仙位格之下，这些又尽数消失无踪。
　　等钟神秀看到封面，不由笑了。
　　这一次，这些解文师倒是没有翻译错，这的确是一本《志异考》。
　　他随手翻开，就看到一行大道之文，化为强烈的意识冲击，进入方浪的识海。
　　哗啦！
　　方浪的精神海微微颤抖，旋即这波冲击就好像浪花拍打在礁石上一样，轰然溃散，丝丝信息流浮现：
　　【修玄有九境，九境之后，道门曰‘大圣’，妖魔曰‘大凶’！】
　　【天下有十凶，出必人间大乱，是为天魔，是大魔，是灾祸，是厄难……】
　　【‘十凶’之一，东海‘大衮’，又名‘海灾之子’、‘海怪之主’，居于潜龙之庭，动则暴雨雷霆，海舟倾覆……】
　　【‘十凶’之二，大野泽‘象主’，西人又称‘山岳之君’、‘群山之王’，体高万丈，动则地灾……】
　　……
　　‘这书的作者，应当是一位法力高强的修士，甚至遍数天下妖魔，还给分了种类……’
　　‘这本书如此凶险的原因，也找到了。’
　　‘诸如【大衮】、【象主】之类的大凶级妖魔，已经有感应之能，这里居然还将它们的真名写了上去，修士一旦念诵，必生感应，这不是找死么？’
　　‘不过，说它不是修行书籍，也有些冤枉，毕竟这么多真名摆着呢……要真是误打误撞祭祀成功，也可获得神通，一步登天，就是不知道要付出什么代价，或许躯体变异、或许精神畸变，又或者两个一起来？’
　　钟神秀飞快翻页，在老李头看来，完全是白费功夫。
　　却不知道，钟神秀正在强行记忆这本密册中的所有内容。
　　他看书一目十行，又不担心污染，很快就到了最后一页。
　　这一页上，用血字，赫然写下了一段预言：
　　【大凶之源，是为……无上！】
　　【‘无上’者，不可言、不可录、不可想、一思则错，一想则谬……】
　　【‘无上’一出，人间汹汹！】


第862章 书妖
　　‘无上级存在……没想到这个作者已经涉及这方面……他的下场，大概不妙……’
　　从这些扭曲的血色文字上，钟神秀感应到了疯狂、绝望、甚至是……临死前的恐惧！
　　所谓‘无上’，指的大概就是【天姥】、【门之主】这一类存在。
　　蝼蚁一般的修士，敢记录下这些外神、真神的是非，岂不是找死？
　　甚至都不用动手，冥冥中的命运反噬，已经足以让其作茧自缚。
　　钟神秀将《志异考》合上，放入书架之中。
　　老李头笑呵呵问道：“客人可有决断？”
　　“这一册册书，都是极好的。”
　　钟神秀叹息一声：“奈何囊中羞涩，我还是先去赚些宝钞，下次再来吧！”
　　“你……”
　　老李头有些反应过来了，眼神似乎在说——‘你小子莫不是在白嫖吧？’
　　钟神秀斜瞥了他一眼，内涵大概是——‘读书人的事，怎么能叫嫖呢？’
　　“叨扰先生了，就此告别，不用相送。”
　　钟神秀施施然带着面有惭愧之色的姜坤，下了楼梯，走出听潮阁。
　　“方兄……”
　　姜坤踌躇着道：“纵然你想学凡俗那些穷酸秀才，最后也总得买上一册，意思意思才对啊……这以后，如何还有面皮再去？”
　　“无妨！”
　　钟神秀摆摆手，又指了指坊市一角：“那边是什么？好生热闹？”
　　“那边是地摊所在，只需上缴一枚宝钞，便可摆摊一日，其中鱼目混珠，假货甚多……”
　　姜坤似乎有过被坑的经历，郑重提醒道。
　　“无妨，你先借我一笔宝钞，我去摆个摊位，赚点零花钱。”
　　钟神秀笑道。
　　“不知方兄想要做何生意？”姜坤突然感觉有些不太对味，明明是他想要抱大腿。
　　但如今，怎么好像也被人白嫖了？
　　甚至，还得出钱出力，为人跑腿办事……
　　“办个解文摊，专门替修士解读大道之文，收他一字千金，不过分吧？”
　　钟神秀伸了个懒腰。
　　至于听潮阁可能的后续，他也是在钓鱼。
　　‘这听潮阁上那人，似乎有些意思……可惜我不能动用本体秩序之光，否则分分钟让他跪舔……’
　　……
　　听潮阁。
　　待到钟神秀下楼之后，老李头脸上的委屈、气急败坏等表情，赫然都消失无踪，宛若只是一个木偶。
　　他徘徊于钟神秀看过的书架之前，注视了良久，这才来到阁楼一角，按下某个机关。
　　吱呀一声。
　　一道楼梯被缓缓放了下来。
　　老李头踏上楼梯，一步又一步，走得十分缓慢，来到听潮阁从不对外开放的第三层。
　　轰隆！
　　透过一层结界之后，各种吵杂的声音接连传入耳中。
　　“天书观蚀，蚀文何解？何解啊？”
　　“我化万物，而万物自化，我何存？不对……不对……”
　　“啊……大凶灭世，大凶灭世，我们终会死亡，一切都归于死亡啊！”
　　……
　　诸多宛若野兽般的嘶吼传来，仅仅只是听到，就有可能令普通修士心烦意乱，增加疯狂风险。
　　这听潮阁第三层，赫然是一间间牢笼！
　　老李头路过一处铁栅栏，看到其中一位老解文师，正不断用头砸着墙壁，砸得鲜血淋漓，再用手蘸着血水写字。
　　那一行行并非普通文字，而是大道之文！
　　老李头叹了口气，快速走过这位已经半疯的解文师，来到第三层核心区域。
　　光！
　　一种虽然微弱，却足以照亮黑暗的光芒，一明一暗，照彻着这片区域。
　　老李头抬头，只见一团介于虚幻与真实之间，好像发光水母一样的物质，正在不断坍缩与膨胀。
　　一根根半透明的触手，没入各个牢房之中，进入那些半疯解文师的头颅，似乎在汲取着什么……
　　如果被听潮阁的客人看到这一幕，必然会震惊到无以复加。
　　毕竟，听潮阁竟将如此一尊看起来就十分危险的妖魔，放养在听潮阁第三层上！
　　“阁主！”
　　老李头神情恭敬地行了一礼。
　　这团奇异的妖魔，赫然是听潮阁的阁主，一位大修士异化而成！
　　“我感受到了……今日有人在二层解读大道之文？那种文明之光、信息之火……令人垂涎三尺啊……”
　　发光水母一下变得鲜红欲滴，宛若一颗巨大的肉团。
　　“的确有人，但并未拿走任何一本地部密册，只是观看了那本《志异考》……也并没有多久，不知是否合阁主所用……”
　　老李头沉声道。
　　“我修行【太上斩元见我本命经】出了岔子，化为此等不人不鬼之形态，只能每日汲取文气保命……这部典籍实在太过高深，又是地部密册，无限接近天部，非得找解文大师，译出真正的经文，才能修补破绽，化而为人，这事你要抓紧办！”
　　“我让阁中不禁二楼，就是要钓鱼，要找到真正的解文大师，甚至是宗师，豁出性命为我翻译地部玄经！”
　　血红肉团激烈地颤抖着，一道虚幻触手落在了老李头身上。
　　老李头宛若被抽了一鞭子，浑身一挺，却强行忍耐：“遵命！属下已经派了人盯住那位，他并没有离开坊市，一举一动都在我们掌握之中，请阁主放心！”
　　他这位阁主，修行密册功法出错，如今已经化为了妖魔。
　　原本，还只是一只长满眼睛的书架，堪称‘书妖’一类的存在。
　　但这段时间以来，异化程度不断加深，已经异变成为了更加邪门的东西。
　　老李头表面上恭敬万分，心里却是将这个形态与西方某部典籍上的描述对应了起来。
　　——信息生物！文明之妖！
　　虽然只是幼生阶段，但如果暴走，无疑会给方圆百里的修士带来灭顶之灾！
　　若是钟神秀在此，必然就知道自己先前为何有那样的感应了。
　　作为信息生物，文明之妖，对方本质介于虚实之间，天生就是半数据化的存在，还自带认知谬误的光环，可以轻易篡改修士的认知。
　　但对掌握了秩序之光权柄的钟神秀来说，就相当于送菜上门。
　　只要一个念头，就可以轻易接管对方的所有权限，然后在面板上肆意修改……


第863章 讹诈
　　望月坊市。
　　诸多小摊之间，蓦然多了一个解文小摊。
　　这摊子不大，只有一桌一椅，桌子上摆放着些文房四宝，摊位后方竖着一杆小幡，上书八个大字——‘铁口直断、一字千金’！
　　“这摊主是谁？好大口气？”
　　刚刚进来坊市的新人，看到这摊位，以及上面一个惫懒的年轻人，都是不由一惊。
　　“此人名为‘方浪’，不知由何入道，来此坊市不过半月，已经闯出好大名气！”
　　旁边，就有几个老修士提点道：“莫要看此人年轻，一手解读大道之文的本事当真不凡，像夏家的【千金秘方】、老何家的【秘魔三参】……都是一等一的邪异典籍，纵然在听潮阁中都可以列为玄册的，依旧被解读无误……”
　　“虽然收费贵了点，但的确物有所值啊。”
　　“没看到连听潮阁都对他极为恭敬，几次邀请去协助翻译典籍么？”
　　“嘿……不是说同行乃是冤家么？莫非听潮阁有意招揽这位大师，却也不是没有可能啊！”
　　一群散修议论纷纷，其中一名俏丽少女却按住了胸膛。
　　她贴身收藏着一份秘录传承，却看不懂大道之文，几次强行参悟，直接头昏脑涨，吐了几口血，差点走火入魔，然后就畏如蛇蝎了。
　　如今听到这些话，不由怦然心动。
　　但转念一想，不由脱口而出：“这秘籍都是各家修士传承之物，若交给他人翻译，内容都被看了去，岂不是亏大了也？”
　　“哼……”
　　话音刚落，旁边一名老修士就冷笑道：“家传密册，不能观看，又有何用？如今有个渠道，已经是好事，放在之前，你只能去听潮阁给卖了，价钱往往只够买一条书虫……他家可不会帮你翻译！”
　　岑红月不由一个激灵，宛若一盆冷水从头浇下。
　　她暗暗自醒：‘是了……如今想要破解秘籍，就不能在意这些小节……我身负血海深仇，想要找五通教报复回来，必须要练成秘籍上的道法……’
　　岑红月感谢了那位老修士，又旁敲侧击，总算弄懂了坊市中的规矩。
　　虽然这里讲究钱货两讫，打眼了也没得办法，但却有一些防护措施。
　　比如，可以另外购买一份具有契约法力的文书，约定货真价实，以及不能泄密等等。
　　当然，这会多出一笔钱，但胜在稳妥。
　　一些小有身家的散修，往往就采用此种办法。
　　但更多人却囊中羞涩，连解文费都不一定能拿出来，更不愿再出这一笔。
　　毕竟，摊主们是肯定不会主动付这个宝钞的。
　　岑红月再次感激了那位老修士，打听哪里的法契文书最为物美价廉。
　　突然，耳边就听到一声暴喝：“你这摊主，解读得狗屁不通，害了我兄弟啊……”
　　只见一名宛若瘦竹竿一般，脸上带着一丛黑毛的修士，蓦然发出一声咆哮，就要砸了那个解文摊。
　　但他拳头高高举起，却并没有落下。
　　坊市之中，毕竟有着规矩，不允许随便动手。
　　“哦？”
　　钟神秀坐在摊位之上，好整以暇地抿了一口茶水：“你这厮，空口白牙地污蔑我，有何凭证？”
　　“就知道你要抵赖！”
　　黑毛修士怒喝一声：“本人黑三，前两日我家弟弟黑二得了一张残页，到你这里解读，你收了他足足一百张宝钞啊！此事小元山昆尺和尚、红拂散人、以及这附近的几位摊主都清清楚楚！”
　　他指着几个证人，对方都点头，表示有这回事。
　　“而你从那残页之上，解读出来一门【化禽之法】，交给我的弟弟，也是大家有目共睹……”
　　黑三眼眶通红：“可怜我那弟弟啊……不顾我的劝说，得了法诀便修炼起来，如今，如今……竟然变成了这鬼样子！”
　　他拉了拉身后的缰绳，只见走出来一匹黑色的……驴子！
　　那两只巨大的驴眼睛，正瞪着钟神秀。
　　显然，这就是那位黑四修士了。
　　“我家弟弟修炼那狗屁的【化禽之法】走火入魔，竟然变成一头驴子，再也变不回来了……这必是你的法诀有了问题！”
　　黑三最后指着钟神秀怒骂道。
　　这一番说法有理有据，听得围观者不少人都暗自点头。
　　岑红月更是宛若被泼了一盆冷水。
　　‘我还是去找真正的解文大师吧，功法上差之毫厘，可能都是要命的！’
　　“今日，你若不好好赔偿，给个交代……我纵然告到坊市主人那里，也要与你论个高低！”
　　黑三大声道。
　　“不好，这位摊主今日要栽！”
　　一名修士小声嘀咕：“这是黄泥落裤裆，说不清楚到底是功法问题还是修行问题啊……”
　　“我所翻译的法诀，必然没有问题，但修士练法，总可能出现差错，甚至练成法术之后，破了禁忌，也有许多……”
　　钟神秀仍旧不紧不慢地坐着道：“你若不服，不若直接将法门公开，看看效果如何？”
　　“老子自家秘法，凭什么要公开，我看你今日是不想赔了？”黑三面容狰狞道。
　　“呵呵……”
　　钟神秀摇摇头，看向黑四所化的驴子，目光似乎能穿透人心：“你这【化禽之法】只修炼了个小成，算是【造畜之术】，变幻不成具有妖力的妖魔，只能变些普通畜生，不过自己披上被折磨至死的黑驴皮，变成驴子卖惨，倒也有些创意……只是来讹我，却是自取死路了。我给你一个机会，现在散去法术，向诸位解释清楚，我饶你一次……”
　　“这还有天理么？我弟弟已然走火入魔，你要他如何回答？”
　　人影一闪，黑三已经拦在了黑四面前。
　　“我看你是做贼心虚了吧？”
　　钟神秀扫了眼黑四，手指从茶杯里面捻了一滴水珠，屈指一弹。
　　“这【造畜之术】，也是有禁忌的，比如变成畜生之时，不能喝水，否则就要现出原形！”
　　水珠蜿蜒飞折，灵动无比，落入黑驴口中，那黑驴突然挣扎起来，就地一滚，就变成了一个披着驴皮的人，赫然正是黑四！
　　“这人……靠着方大师翻译功法，修炼成法术，居然还反过来讹诈？”
　　岑红月看到这一幕，顿时什么都明白了，气得咬牙切齿：“倒打一耙，狼心狗肺，世上怎么有这种人？”


第864章 惩戒
　　“大哥？”
　　黑四指着钟神秀：“他……他……”
　　黑四想说钟神秀隐瞒了部分典籍内容。
　　这个喝水就会现形的禁忌，对方就没有说！
　　否则的话，他们的计划也不会出这么大的破绽！
　　这当然是钟神秀之前便察觉这黑四心怀不轨，故意留了一手。
　　“我们走！”
　　黑三知道此时再说什么都是无用，毕竟他们兄弟的信誉已经没了。
　　在舆论中，只要品德败坏，那就是坏人，一切坏事都是他做的，反驳就是掩饰，就是心虚！哪怕提出证据，都要先怀疑三分！
　　简单来说，他们想搞臭钟神秀的名声，结果自家名声先臭了，然后说话都没人信！
　　为今之计，只有先走为上！
　　想到这里，黑三从腰间抽出一口短刀，脸上的黑毛似乎变得更加旺盛了一点，散发出一股亡命徒的气息。
　　而周围散修看热闹不怕事大，但绝对不会出手帮钟神秀拦人的。
　　“来砸了我的生意就想走，天下没有这么便宜的事！”
　　钟神秀仍旧稳坐钓鱼台，又捻起两滴水珠，轻轻弹出。
　　任凭黑三与黑四如何抵挡，这水珠仍旧落在他们身上。
　　“啊！”
　　只听两声惨叫当中，黑三与黑四就地一滚，又变成了两头驴子。
　　“既然你们这么愿意做畜生，就一直做畜生好了。”
　　钟神秀轻轻一笑，对闻讯赶来的姜坤道：“去准备餐盘、开水……咱们今日要大快朵颐。”
　　“什么？”姜坤一头雾水。
　　“今日教你个新鲜吃法，名为——浇驴肉。”钟神秀声音不疾不徐，但听在其他人耳中，却宛若九幽魔音灌体：“所谓天上龙肉，地上驴肉……这驴肉本来就是一绝，但想要色香味俱全，还有一种吃法，比如……将活驴固定，剥下最鲜美处之驴皮，以木勺舀沸汤浇之，肉熟才割盘上桌……”
　　“又比如，直接活切驴肉，或涮锅、或烧烤……一边听着驴叫，一边享用，滋味妙不可言啊！”
　　此言一出，不仅那两头驴子惊了，就连周围散修，都有不少露出不忍之色。
　　“好教诸位知晓，本人脾气虽好，却并非好人！”
　　钟神秀嘿嘿望了周围一圈人，那几个被他抢了生意的散人解文师，立即低下头去，身体抖如筛糠。
　　‘这些人，不过浮在水面之上的……真正的黑手，还藏在暗中呢……’
　　‘并且……我如今的做法，也算打了个擦边球，这坊市管理者居然还不出面……说明，有大势力从中斡旋？听潮阁……在试探我？’
　　钟神秀一边暗自想着，一边对这番表演效果还算满意。
　　这坊市之中没多少好人，只有更凶更恶，才能免去日后许多麻烦。
　　没有多久，水烧得滚沸。
　　两头驴的惨叫声，响彻此处坊市。
　　钟神秀摆开各种调料，拿着涮好的驴肉，蘸了馅料，看似送入口中，实际上用了个乾坤小法，就给丢到不知何处去了。
　　这等肮脏之人的肉，他也不屑吃，只是要表现得像个带恶人而已。
　　“来，姜兄，何不一起品尝美食？”
　　他踞案大嚼，将摊位当成了自助餐桌，还招呼了姜坤一声。
　　姜坤跟着钟神秀，这些时日也混了不少好处，获得了许多道术法门，但此时苍白着脸，望着那两头哀嚎连连的驴子，连连摇头：“不敢打扰方兄雅兴。”
　　“罢了罢了，吃饱喝足后，你将这两头驴子牵去卖了吧……”
　　钟神秀拿起旁边的一条白色丝巾，优雅地擦拭起嘴角，殊不知这种举动，在旁观的岑红月眼中，简直比什么食人妖魔还要可怕！
　　“卖了他们？也好，此次算是得到教训了。”
　　姜坤恍然道。
　　“你想哪里去了？我岂是如此宽宏大量之人？”钟神秀满脸诧异：“经过我道法点化，他们一辈子都变不回来了……”
　　哪怕只以方浪施展，也是尸解仙位格。
　　除非那两人去找来一位道门大圣，或许还能得以解咒，但这等修道界最顶尖人物，哪怕坊市之主都未必能高攀！
　　旁边听到这一句的修士，都不由打了个寒颤，给钟神秀打上了道法高强、锱铢必较、性情残暴等等标签，列为绝对不可招惹之对象……
　　……
　　距离上一次驴肉宴后，又过去半月。
　　姜坤似乎被吓到了，期间找了个借口，便溜之大吉，钟神秀也任凭他去。
　　这一日。
　　他正坐在摊位之上，随意摆弄着算筹，一名眼睛明亮，之前已经徘徊了好几日的女修，终于鼓起胆子走了过来：“前辈……”
　　“不要叫我前辈，我只是个生意人，给钱办事！”
　　钟神秀头也不抬地道。
　　这种态度，反而令岑红月放了一点心，先掏出一份法契：“晚辈这里有一份古籍，想请前辈翻译，只是还请先签订契约……”
　　钟神秀扫了一眼，发现是坊市提供的契约，效力么？对他来说等同于没有……
　　因此也就一笑，看了看内容，发现是保证翻译内容真实有效，并且不外泄之类，也就随手给签了：“拿来我看！”
　　岑红月深吸口气，将一直藏在怀中的密册取出，恭敬地交给钟神秀。
　　钟神秀扫了一眼，脸上不由浮现出一丝笑意：“你知道此书是何内容么？”
　　“此乃我家传典籍，蕴藏无穷奥妙！”
　　岑红月坚定回答，否则，那五通教也不会对她穷追不舍。
　　“嗯，奥妙是无穷，只是非你所宜……”
　　钟神秀摊开白纸，慢慢研磨墨水，用毛笔翻译出典籍上的内容。
　　“海国游记？”
　　岑红月看了开头，不由愣住，脸色苍白：“怎么……怎么会是这样，你，可有骗……”
　　她想到这位摊主的凶狠，骤然醒悟过来，捂住自己嘴巴，同时望着那毫无反应的法契，明白过来，对方并没有说谎与诓骗，身体宛若被抽掉骨头一样：“我家祖传典籍，竟然……竟然只是一份海外的风土人情？”
　　“如何？还要继续往下翻么？我算你便宜点，一百枚宝钞便够了。”
　　钟神秀笑眯眯道。
　　岑红月心乱如麻，如果是一份玄功密册，能让她立即掌握实力，那无论如何也要不惜代价地翻译出来。
　　但如今，一份风土人情？
　　岑红月下意识地摇头。
　　“那客人请走，这一次只翻译了个开头，收你一枚宝钞便是。”
　　钟神秀拂袖送客。
　　他之前扫了几眼，已经将【海国游记】的内容记忆下来，又成功白嫖一次。
　　望着失魂落魄的岑红月背影离开，他摇摇头，突然抽出一张白纸，写下了一行文字：“大群……谱系……”
　　收录听潮阁的大量资料，以及这段时日，收集诸多文献与白嫖来的知识，钟神秀对于此方世界，有了一个更为深入的了解。
　　特别是对那些无上级存在，以及祂们的族群。


第865章 谱系
　　“这个世界，被数位无上级存在觊觎着……”
　　“这些无上级存在虽然被阻挡在世界之外，但仍旧在不断尝试污染这个世界，创造自己的眷族，或者说大群……”
　　“这些被污染的族群，仔细分类的话，都是有一定脉络，可以组成谱系的……”
　　钟神秀在白纸上写写画画，渐渐形成一个树状网络图。
　　“我以《志异考》为主干，增添了不少我自己知道的内容，以及这段时间内，所看到的各种大凶、妖魔信息……如今世界的脉络已经渐渐清晰。”
　　毕竟，纵然《志异考》的作者，也见识有限。
　　比如大凶级妖魔，他只划分了区区十个，号称【十凶】，但钟神秀知晓，那些大凶级妖魔必然不止这点数量。
　　他用隽秀的字体，缓缓写下一个名称：
　　“群星谱系！”
　　“这个谱系的妖魔以【星光妖】为代表，此族喜欢在夜间活动，崇拜各种古老星辰，在它们的认知之中，古老的【星神】创造了整个星空，天空中的每一颗星辰，都是它们所崇拜的大凶级妖魔之化身，但并没有实证……”
　　“目前已知的群星谱系中，大凶级妖魔共计有着三位。”
　　“第一位是【计都星君】，在西方，它又被称为【凶亡之兆】、【死兆星】……是一尊行于天上的大凶级妖魔，据说每次出现，都会带来灾难，是人间死亡与霉运的象征。”
　　“第二位是【群星之子】，它的象征是一片璀璨的星辰，在西方有许多禁忌的占星师会在暗中信奉它，崇拜它所带来的力量……”
　　“第三位是【永夜星辰】，又名【启明星】，据说它的本体就是白昼来临之时，唯一闪烁的星辰，终有一日，它将取代太阳，将星核中的躯体真正展现于人间，那也是世界毁灭之时！”
　　“不论【计都星君】、【群星之子】，还是【永夜星辰】，它们都有一个共同的源头——【星神】，又称为【星之主】！无上级存在，传说中诸天星辰的开创者……不止一本古籍中，描述过【群星之子】是【星之主】最宠爱的子嗣，最为得意的后代……虽然，【永夜星辰】的信徒们对此抱有异议。”
　　……
　　钟神秀望着一片连起来的树状图，继续描绘出几个玄奥的符号。
　　那符号充满了神秘，简直比大道之文还要恐怖，能令普通修士一见便受到强烈的精神冲击与污染。
　　毕竟，他如今所书写的内容，提到了太多存在的尊名，单独拎出去都可能堪比地部秘籍，弄死百八十个解文师轻而易举。
　　“除了群星谱系之外，起码还存在三大谱系！”
　　“所有谱系的源头，都是一位无上级存在。”
　　“例如，以【玄君】为首的【大地谱系】，这个谱系的妖魔拥有极其恐怖的肉身，代表的大凶级妖魔便是【象主】，这位居住在大野泽的妖魔本体比山岳还要巨大，动则引发地灾，起码也是八级地震那种，若不是曾经被一位道门大圣镇压重创，本体沉睡，恐怕如今的大周王朝还要多上不少乱子……”
　　“还有，崇拜【太初之影】的阴影谱系，这个谱系的妖魔拥有潜入人心、扭曲心灵的力量……其中最为东方修士恐惧的大凶级妖魔，名为【心魔太子】……据说它最善幻化万千，潜入修士心灵，化为心魔，干扰修士破境，最辉煌的战绩是曾经诱导过一位道门大圣道化，堕落为怪物！”
　　“最后，则是【天姥】的生命谱系，也可以叫做海洋谱系，代表大凶是【大衮】，以及西方的【海德拉】……”
　　钟神秀写到这里，笔尖一顿，想到了自己破入此界之时，所遇到的阻击。
　　那种污染秩序，影响自己的力量，就疑似来自阴影谱系的源头，那位【太初之影】！
　　“而所有的谱系，都拥有‘深渊’特性，当你凝视之时，它也会反过来污染你……因此很多修士，特别是旁门左道之辈，往往就堕入深渊之中，崇拜各种大凶级妖魔，获得力量，编撰经文，组建教团……”
　　钟神秀写到这里，笔尖一顿。
　　他发现，原本桌案之上，平平无奇的白纸，因为承载了太多隐秘、太多大凶与无上级存在的真名，已经变得渐渐异化，变得不再普通，反而充满了某种诡异之力。
　　甚至，开始勾动周围的人心。
　　钟神秀抬头，就看到之前走掉的岑红月又去而复返，此时眼神迷离，好奇地望向他的随笔。
　　“这位客人，有事？”
　　钟神秀轻描淡写地将纸张盖住，令岑红月看不到内容。
　　这位小女修不知为何，心里既有着失落，又大大松了一口气。
　　“我……我想请你将剩下的内容翻完。”
　　岑红月深吸口气，咬牙道：“毕竟……此乃我家传之物！”
　　“一手交钱，一手交货，公平交易。”
　　钟神秀淡笑道。
　　“没问题。”岑红月几乎是咬着牙，掏出了一叠宝钞。
　　钟神秀淡然接过，扯开一张新的白纸，开始书写【海国游记】的内容。
　　岑红月就在边上看着，越看越是沮丧。
　　因为这本【海国游记】，一开始的部分的确就是关于游历东海，拜访各种海国的内容。
　　虽然内容光怪陆离，各种异国他乡的风土人情也令人大开眼界，对修士而言却不过如此。
　　但旋即，又有新的内容出现，说得是一个修士畏惧天魔大劫，假死脱身，又远远逃遁东海，霸占了一个小国，作威作福的故事。
　　在最后，这位修士纵然远逃万里，却也逃不过道门符诏，依旧被强行召唤上了战场，最终身死道消，算是给反派强行剧情杀，来了个大圆满结局。
　　“天魔大劫？”
　　岑红月眼神有些疑惑，显然是个修行小白，并不知晓相关内容。
　　“天地间有妖魔，时常为祸一方，或数十年、或上百年、又会积累一次大劫……那时候，道门魁首的方仙、正一两道道主，会联手发布道门符诏，但凡接诏者，不论是散修、还是玄门正宗修士，也不论有何内情，都必须服从征召，上天魔战场，斩妖除魔，死伤极其惨重……”
　　钟神秀好心解释了一句。
　　实际上，所谓的‘天魔’，就是指各个谱系的妖魔！


第866章 斗姆
　　在钟神秀看来，这世界受到诸多无上级存在的觊觎，防御又有缝隙。
　　每隔一段时间，都会受到无上级存在的污染，从缝隙中大量涌入妖魔，这才是天魔大劫的真相！
　　甚至，修士的阻击也不是完全成功。
　　至少，这个世界上已经有不少大凶级妖魔。
　　每当它们发难的时候，虽然算不上天魔大劫，但也算是个天魔小劫了。
　　并且，这个世界的危险还远远不止如此。
　　那些晦涩难懂的大道之文、各种功法、典籍等等……绝大部分都有坑！
　　特别是旁门左道的典籍，很多都指向深渊谱系中的各种大凶级妖魔，甚至是无上级存在本身。
　　修士修炼到最后，怕不是直接化身妖魔，变成了人奸！
　　‘只要有力量的诱惑，堕落对于修士而言，并不算什么……这不是一个现成的例子么？’
　　钟神秀瞥了眼岑红月。
　　这位小女修正诧异于天魔大劫的消息，神色又有些黯然：“难怪我爹从不教我修行，更是想让我以普通人的身份过一辈子。”
　　钟神秀不说话，也没有打听这个小女生背后的故事。
　　他只是一台木得感情的翻译机器，懒得听那些错综复杂的内容。
　　不过，收了钱之后，对于不是黑三黑四那种心怀不轨之辈，钟神秀的工作还是保质保量的。
　　在【海国游记】的最后两页上，赫然记载了一门道术，名为【惊涛秘蛰剑】，居然是一道旁门中的上乘剑术，出自【四海奇经】！
　　其修炼过程，需要修士炼化海中一种独特的海藻，在身体之内培育，辅佐以各种丹药，最终炼成一口飞剑，可如臂使指，飞出杀人！
　　只不过，作为【四海奇经】中三百法门的一道，它的代价也是与大海相关。
　　修士炼成玄海飞剑之后，每隔一段时间，都会受到大海的感召。
　　这种感召一开始很轻微，可以轻易抵御，但会越来越重，最后会不可遏制地奔向大海，只有在海洋中才能获得安宁。
　　据说，伴随着修炼日久，修士的体型与外貌都会渐渐发生变化，生长出鱼鳃与鳞片，变成一种受【大衮】眷顾的海洋种族——鲛人！
　　钟神秀没有藏私，将修炼口诀，乃至禁忌都一一说明。
　　“竟然真的有修炼法诀？”
　　岑红月一开始听到法诀，脸上表情充满惊喜，但后来听到代价，小脸就皱成一团：“为何修行飞剑，还需如此恐怖的代价？”
　　“但凡修行之事，都要付出代价，只是大小不同而已……”
　　钟神秀忽然来了点兴趣，淡然问道：“你见此法门，便喜形于色，有强仇？”
　　岑红月小脸一紧，水汪汪的大眼睛中满是警惕之意。
　　“纵然这惊涛秘蛰剑的法门极为速成，但即使你修成此术，也未必能报仇……”
　　钟神秀略微探知到了这个小女修的心思，知道她必然有一个极其强大的敌人，不由笑道。
　　“我又能如何？”
　　岑红月惨然道。
　　“这【海国游记】是你家传之物，我们钱货两讫！”
　　钟神秀将写好的译文交给岑红月：“不过如果你想报仇，不妨再听我多说几句……修术不修法，终究一场空啊。”
　　“我何尝不想获得一道根本功法，但不说玄门正宗的真传，纵然旁门的根基大法，也是绝密，纵然五通教那种，也未必有……”
　　岑红月咬着银牙道。
　　“我这里，倒是有一篇法门，可以传你。”
　　钟神秀露出在看小白鼠一般的微笑，挥毫泼墨，顷刻间写就一篇不到千字的文章。
　　岑红月只是看了几行，便感觉字字珠玑，更似乎蕴藏无穷道意，再看开头，不由念诵出声：“斗姆元经？”
　　“此经乃是我偶然所得……修行此功法，需要夜晚借助太阴月华之力，方可增进道行……”
　　钟神秀侃侃而谈：“至于代价么……应该不算太大，只是太阴之力灌体，让你变得更加女性化一点而已。当然，若是男人去练，就有可能会变成女人……”
　　“这功法，当真邪门！”
　　岑红月大惊失色。
　　“你是女子，有何好怕？”钟神秀道：“但凡修行道术，必追溯其根源，方能事半功倍！这惊涛秘蛰剑，出自【四海奇经】，而【四海奇经】源自【天母经】……因此，想要炼成【四海奇经】上的高深法术，就需要靠近这些经文中的意象与象征之物……”
　　这也是钟神秀的一次试验。
　　“所以呢？”岑红月呆呆问道。
　　“所以，你若体质转化，更加靠近‘天母’之形象，修行【四海奇经】之类的道术，必然一日千里，甚至代价都可能因此削减一二……”
　　“这斗姆元经，就是我寻找出来，可与【四海奇经】相辅相成的配套功法……你若想复仇，便不妨拿着。”
　　钟神秀笑着将法诀交给岑红月。
　　他可不会说，这法诀大部分是他推演出来的，作为一次对【天姥】的试探。
　　修行界中，贸然修行未知功法，是极为危险的事情。
　　也只有走投无路之人，才会去做。
　　而岑红月，正是这种人！
　　这位女修咬着嘴唇，心中千回百转，却终究没有抵挡住诱惑，接过了功法。
　　“若红月能报大仇，必回来鞍前马后，为奴为婢地侍奉先生。”
　　她又深深行了一礼，这才离去。
　　钟神秀望着此女的背影消失，笑了一笑，将记载了谱系之秘的纸张收进袖口。
　　今日此举，也只是兴之所至，随意落下一子而已。
　　又过了几个时辰，看天色已晚，他开始收摊。
　　走到坊市门口之时，一名枯瘦老者已经在那边等候着了，还是钟神秀的熟人，那个听潮阁的老李头！
　　‘数次试探之后，终于忍不住了么？’
　　钟神秀心里开始期待二号试验品的到来，迎接上去：“这不是李老先生么？”
　　“方大师解文之名，老朽已经如雷贯耳，当初见到大师，老朽便知道大师绝非池中之物啊……”
　　老李头笑得满脸皱纹都散开了：“我家阁主听闻先生大才，想请先生一聚，还望先生莫要推辞……”


第867章 阵法
　　“我自然不会推辞。”
　　钟神秀哈哈一笑，跟着老李头，径自入了听潮阁。
　　“恭迎方大师！”
　　两排店员站在门口，听潮阁内没有一个客人，看起来是听潮阁为了接待钟神秀，停了一日的生意。
　　这规格，就有些吓人了。
　　不过钟神秀凛然不惧，坦然受了这番殊礼，大步走进听潮阁。
　　“阁主在三楼，大师还请上楼。”
　　老李头在前引路，当即就来到了听潮阁第二层。
　　原本杂乱的书架，此时似乎经过整理，隐约摆成了一个阵势。
　　老李头笑眯眯道：“我家阁主知道大师喜欢看书，尤其喜好古籍，因此特意选了几本古册，请大师品鉴……此处万书阵中，共有三本珍本，若大师能一一找到解读，便可直上三楼，面见阁主，这些珍本也就当本阁的礼物了。”
　　‘这老小子没安好心……’
　　钟神秀心里吐槽一句，径自入了书阵。
　　沙沙！
　　那一张张黑色的木架，顿时好似活了过来一般，上面的纹理开始宛若血管一般蠕动。
　　“天道……天道何解？”
　　“遂古之初，阴影传道？何解？”
　　“血献血主、骨献骨座……魔！大魔啊！”
　　……
　　无数细细密密的声音，不断传入钟神秀耳中，想要诱发一重又一重幻象。
　　钟神秀可以看到，那是一位位皓首穷经的解文师，他们表情癫狂，有的身上甚至产生了异变，距离最后的死亡与堕落只有一步之遥。
　　他轻笑一声，视若无物，一步踏出，来到一个书架之前。
　　在书架之上，有着一个锦盒，打开之后，里面浮现出一本线装古籍。
　　“此乃一道道门真传符箓——名为‘摄魂拘魄箓’，炼成之后，有鬼神莫测之机……”
　　老李头解说的声音，从阵外传来。
　　钟神秀随意翻开，便看到了一张龙飞凤舞的符箓，从符头、符胆、到符尾的各种精要一应俱全，的确相当完善。
　　并且看这符箓效果，应当是汲取修士自身精气神三宝，化为摄拿妖魔的一股力量。
　　用得好了，妙用无穷，的确能以弱胜强。
　　他点点头，将古籍收入怀中，继续向前。
　　前方不远处，数道漆黑的锁链，共同组成了一把千机锁，锁住了一个铁盒子。
　　“此关，却是需要大师解开这千机锁，便可获得内中书册。”
　　老李头继续道。
　　他话音刚落，就揉了揉眼睛，发现那些锁链哗啦啦直接掉了下来，钟神秀随意打开铁盒，取出了其中一部羊皮纸制作的典籍，封面之上，诡异的五芒星与山羊头标志散发出令人不安的气息。
　　“告死之书？”
　　钟神秀轻轻读出这本典籍的名字。
　　“不错，正是【告死之书】的抄本……传闻，泰西有狂人，窥见了不可视之伟大存在，因此疯狂，在疯狂之前，写下了一本包罗万有的神秘古书，名为——【地狱颂】！在神秘界中，受到多方觊觎、争夺……因而散落，这本【告死之书】，便是后来一位神秘专家阅读了【地狱颂】后，所翻译记录的手抄本，上面蕴含了诸多魔咒，每一道都有不可思议之效果。”
　　老李头继续担任着讲解员。
　　“倒是不错。”
　　钟神秀继续往前，突然，前方视野一片开阔，却是走出了书阵。
　　面前只有一道楼梯，楼梯口所在，摆放着一张书案，上面静静陈列着一本典籍。
　　“恭喜方大师连过两关，这第三关，便是要您翻译出这桌上古册……”
　　老李头手心略微冒汗，心思千回百转：
　　‘先用书阵以惑其心，再赠予典籍，勾动其利……此人已入瓮中矣！’
　　‘唉……希望他能成功吧。’
　　‘这第一本典籍，只是玄册中的绝顶，【告死之书】已经到了地部范畴……’
　　‘而阁主需要的，却是翻译出无限接近天部的密册啊……这也算先礼后兵了。’
　　‘这段时日试探，其人的性格、实力……阁主已经了如指掌，今日敢让他来，必然是有着万全把握。’
　　……
　　‘咦？来好货了？’
　　钟神秀完全没有管他，今天他接受邀请，就是来看看这听潮阁卖的什么药。
　　此时眼神略微扫过桌案上那本青色古籍，就有些挪不开眼睛之感，顿时知道，这本典籍的品级极高。
　　哪怕不是天部，也无限接近的那种。
　　他不由上前一步，注视着密册天青色的封面。
　　在封面之上，还有一行邪异的大道之文，张牙舞爪，组合起来，直接令钟神秀宛若看到了冥冥中一尊伟岸的存在，摇落光芒，削减人身福禄寿三盏灯火……
　　“【太上斩元见我本命经】？”
　　钟神秀念出书名。
　　“正是！”
　　老李头心下一喜，阁主根本就没想与这位谈交易，而是将所求隐藏在考验之中。
　　只要对方入瓮，胜负心、功利心一起，自然而然就会帮他翻译。
　　若是不从，还可以将此人拿下，强行逼迫，反正对方修为也不高的样子……
　　而现在，看到方浪第一时间就翻译出了这部密册的名字，正确无误，老李头不由多了许多信心。
　　不仅是他，听潮阁三层，庞大的发光水母不断颤动。
　　它介于真实虚幻之间，是信息生物，文明之妖。
　　此时，就有丝丝缕缕的念头，包含着无数信息，渗透下了二楼。
　　“终于……终于……”
　　三楼的文明之妖浑身绽放出猩红的光芒，显然极为激动，但已经没有一位解文师能够回应了。
　　此时三楼的囚笼之内，赫然是一具具干尸……
　　“终于……有真正的解文宗师出现了，这种文明的气息……比那些废物强太多了，汲取他一人的文气，就抵得上一百个废物！”
　　文明之妖伸展出一根根虚幻的触手，开始穿过真实存在的隔层，伸到楼下。
　　它要配合老李头，篡改方浪的一些认知。
　　让这位解文宗师，全心全意地为它翻译【太上斩元见我本命经】！
　　作为信息生物，文明之妖最为核心的能力，就是认知篡改。
　　它也是靠着这个能力，篡改了老李头的认知，让他跟其它店员对其它解文师的下场漠不关心，并且一直忠心耿耿！


第868章 翻译
　　“哈哈！得天下奇文而解之，人生一大乐事也，笔墨伺候！”
　　钟神秀拿起天青色秘经，神情似乎略微茫然了一下，旋即大呼道。
　　“您请！”
　　老李头恭敬地在旁边摊开纸张，一根根介于真实与虚幻之间的触手落下，抓起了砚台开始磨墨。
　　钟神秀似乎视如不见，拿起上好的毛笔，蘸了墨水，就开始书写起来：
　　“太上三元，斩道见我……”
　　“此三元者，神非此神，此命非命，乃人之三火也……”
　　……
　　正解到关键处，钟神秀忽然笔锋一停。
　　诸多触手一下狂躁起来，不停抽打着老李头。
　　老李头感受到了等更与催更的痛苦，却不敢声张，只能问道：“大师可是精力不济？小老儿早早准备了清灵玉露，能补益元气精神……”
　　“非也……”
　　钟神秀道：“只是好奇，这篇密册出自何处？我观此经浩大正统，必然出自玄门正宗，乃是一册真传啊……贵阁真的要将它送我？殊不知，任何道术典籍，都没有道行之典珍贵啊。”
　　他之前所见，不论什么【飞龙神通】、【化禽之术】、【惊涛秘蛰剑】等等，都只是术法！而非大道！
　　何为道行之典？
　　能提升修行境界，讲述修道九境，以及最后的‘道门大圣’，才是道行！
　　比如钟神秀送岑红月的【斗姆元经】，就是道行之典，无比珍贵，将小女修都给吓到了。
　　“自然是要送的。”
　　老李头一本正经地胡说八道。
　　心里想的却是这位方浪大师，或许日后就要被永远关押在听潮阁第三层，成为文明之妖的文气食粮了。
　　“不知此经所出何处？”
　　钟神秀写了几笔，又停下，似随口问道。
　　“方仙道！”
　　老李头强忍着被触手抽打的痛苦，继续回答。
　　“原来如此。”
　　钟神秀摇头晃脑地掉书袋：“方仙道不愧为玄门正宗，我观此道行之经，对修道九境的描述异常详尽，从服食、引灵、炼气、化体的基础，到最后的第九境神变……都言之有物，若能修炼大成，怕是日后，有一丝成就‘道门大圣’之希望，珍贵非常啊……”
　　此方世界的修士，认为修道有九重境界。
　　而在九境之上，道门称大圣，妖魔称大凶！
　　老李头满脸不耐烦，正要催促，却突然听到钟神秀又讲出一段话来：“并且，玄门正宗的修行之法，最为中正平和，所需代价比邪门歪道要轻得多了……比如，修行这【太上斩元见我本命经】，需要付出的代价便极小，还可自己选择……”
　　啪！啪！
　　虚空之中，无数触手抽打在老李头身上，令他痛苦地弯下腰背，却知道这是阁主最为关心之事，不敢怠慢，连忙问道：“代价为何？”
　　“欲修此道秘经者，必有‘三缺六弊’之厄！”
　　钟神秀淡然道：“三缺者，福、禄、寿！六弊者，鳏、寡、孤、独、残、病！”
　　“欲要将【太上斩元见我本命经】修炼入门，必须先向冥冥中的‘命运’，献祭三缺六弊中的一种或者数种，从此背负三缺六弊之命，才能修行此密册，进度一日千里……但若自身破戒，那下场……呵呵，阁主不是知道了么？”
　　他感觉这一密册，源头应当是时之衔尾蛇。
　　因此要修行入门，就必须向命运献祭自己已有的一些命运，而违反之后的禁忌与代价，也是由命运直接收取。
　　说起来，不论层次还是规格，【四海奇经】与之相比都弱爆了好不好？
　　咔嚓！
　　楼板碎裂，一根根猩红的触手从虚空中浮现出来，表面带着滑腻邪异的花纹。
　　一道道信息，不断冲击向钟神秀的识海：“你……看得到我？！”
　　“当然看得到，你还给我研磨了半天墨呢。”
　　钟神秀目光宛若穿透了阁楼，直接看到了文明之妖的本体：“我看你这家伙，就是修行此密册不得法，不明禁忌，居然没有先向命运献祭，就自行修炼，走火入魔变成这样也可以理解，可以理解啊……谁让你书读得少呢！”
　　“给我！”
　　文明之妖似乎先怔了怔，旋即发出暴怒的气息：“给我……将秘籍全本翻译，饶你不死！”
　　轰隆隆！
　　说话之间，那一团猩红色的水母，已经漂浮着，来到了第二层。
　　普通人光是看到它的形态，都会莫名感觉混乱，受到精神冲击。
　　一般的修士，也会被瞬间灌注大量无用知识，思维变得混乱。
　　“修道九境，你纵然异化之后，也不过堪堪与第六、第七境的修士比拟，是谁给你的勇气，来谋划我？姓梁的么？”
　　钟神秀略微一侧身，就躲过了老李头的一次偷袭。
　　这老家伙浑身长出黑色毛发，爪牙变得无比锋利，也不知道使用了什么秘术。
　　“对了，还有这个仆役……你以为通过他，观察到了我的实力？却不知道，我给你看的，都是你想看的……你以为，只有你能篡改认知么？”
　　钟神秀轻笑一声。
　　若老李头认真调查，甚至买下了黑三黑四两头驴子研究，就绝对不敢跟自己为敌。
　　奈何，自己也进行了反向资讯操作，让老李头误判了自己的实力。
　　以方浪的位格，足以让老李头变成睁眼瞎，只能看到自己想让他看到的内容。
　　因此才胸有成竹，布置好了陷阱来请钟神秀上钩。
　　‘这个……勉强可算钓鱼执法吧，不过我是为了正义，若继续让这妖孽待在听潮阁，还不知道要害死多少人！’
　　钟神秀大义凛然，打了个响指。
　　啪！
　　清脆的声响当中，老李头蓦然调转方向，冲着文明之妖扑了过去，手掌化为利爪，向外蔓延丝丝黑气，宛若见到了什么杀父仇人。
　　砰！
　　文明之妖一下变得虚化，老李头所化妖物直接从它当中穿了过去，砸在一面墙壁之上。
　　无数触手没入老李头背后，一个个脓包在触手之上浮现。
　　老李头的躯体立即干瘪下去，死得不能再死了。
　　“很好，那么……到我了。”
　　钟神秀笑了笑，望着数据化的文明之妖，身影一闪，已经来到了对方的身侧，手上指甲暴涨，抓住了一条触手。
　　【数据口已连接！】
　　【开始篡改！】
　　【修改权限成功！】
　　“主人！”
　　赤红的虚幻水母蓦然颤抖起来，诸多触手一起蜷缩回去，最终悬浮的高度越来越低，落到钟神秀脚下。
　　它竟然不敢与钟神秀对视！
　　仿佛，钟神秀已经变成了它至高无上的主人。
　　“嗯！虽然你长得很难看，但我也勉为其难地收下好了。”
　　钟神秀颔首。
　　他并没有利用本体之力，只是用方浪的尸解仙位格，再加上这位妖魔的大意，就轻易建立连接，篡夺了对方的最高权限。


第869章 赐名
　　听潮阁，第三层。
　　经过修整之后，原本的囚牢早已消失不见。
　　取而代之的，是九曲回廊，连接着不同的区域，还有一汪室内的池水，数尾鲤鱼在池中肆意畅游。
　　在池水旁边，则是一丛碧绿玉竹，青翠欲滴。
　　钟神秀安坐太师椅上，旁边则是一名巧笑嫣然，一袭白衣，小脸尖尖，极富书卷气的女子。
　　“对了，一直忘了问，你叫个啥名字来着？”
　　他放下手中一册古经，突然问道。
　　“婢子的一切都是主人给的，也因为主人才获得新生，还请主人赐名。”
　　书卷气少女盈盈拜倒道。
　　“也罢……书山有路勤为径，就叫你……秦为音好了。”
　　钟神秀随意做下决定。
　　这个秦为音，自然便是原本的听潮阁阁主了。
　　自从完全控制对方之后，钟神秀觉得信息生物虽然拥有诸多便利，却不方便现身于人前，因此出手帮了对方一把。
　　也就略微修改一下模板上的信息，这秦为音便轻松摆脱了走火入魔的状态，成功化为人形。
　　并且，还保留着随时化为文明之妖的能力，实力不减反增，如今或许可以与修道第八境——‘通幽’之修士相媲美。
　　通幽者，感应精细入微，能通感各种神秘源头，并掌握一定保护自身之技巧。
　　再进一步，便是修道第九境——神变！
　　神变修士，精气神已经彻底异变，达到某种大圆满程度，可以说是修士的巅峰。
　　再进一步，则必要感悟一些极为危险的天之道理，一不小心就可能道化！
　　道化，也即是被天道同化，很有可能疯狂或者变成怪物，死亡反而是最好的结局。
　　若修士能压制道化，反而炼为己用，便可破劫而出，称为——‘道门大圣’！
　　此种大圣，是此界的绝顶人物，也就正一、方仙二道中，可能有寥寥几尊。
　　至于旁门左道？
　　由于修炼的术法太过偏门邪异、代价太大、又极少修士拥有根本大法，因此走火入魔的比例很高。
　　散修之中，极少能出大圣。
　　钟神秀如今从典籍上看到的，只有一位搬山道人，曾经于一甲子之前的‘妖星之乱’中现身，击退了一尊大凶级妖魔，被尊称为——搬山大圣！
　　“多谢主人赐名。”
　　秦为音大喜，连连行礼。
　　光看她皮相，完全无法将这位书卷气少女，与之前吞食文气的妖魔联系在一起。
　　“方浪如今修为，算是个什么呢？”
　　挥手让秦为音退下，钟神秀将看到的道门体系，与方浪的体魄与法力对比了一下。
　　“这人原本已经死了，只剩一具尸体，被我以太阴炼形之术救活，作为庐舍……若是完整版太阴炼形篇，一旦修炼功成，则必是尸解仙位业！换算过来，就是——道门大圣？！”
　　“奈何，修炼的是水货版，也没有太过用心，如今勉强算有了道门大圣的位格，却没有相应的法力与神通……好在这种只需要通过补充，很快就可以名副其实了。”
　　钟神秀之前几次出手，都只是对付一些小人物。
　　唯一一个文明之妖，也是取巧，利用位格与操作就给轻易反杀了。
　　实际上，他此身如果不动用其它异能，也就与秦为音五五开的样子。
　　“不过……可以飞快成长起来。”
　　钟神秀卷起一本古册，好像报纸一样成圆筒状，然后塞进嘴里，咔嚓咔嚓就吞了下去。
　　“我如今的情况，是空有位格，力量还没达到，宛若一只空水缸，只要不断加水便可。”
　　“而吞食这些自带力量之物，便可很快填充。”
　　他又随手拿起一本黑色古籍，它四周原本还萦绕着一些呢喃，似慢实快地诵读着一道道秘文。
　　被钟神秀拿起之后，古籍开始剧烈颤抖，从封面上浮现出一只滴溜溜乱转的眼睛。
　　咔嚓！
　　旋即，钟神秀毫不留情地一口咬下，在书册上浮现出一个巨大的缺口，边缘处似乎还有黑血流出。
　　“嗯……煎饼味，嘎嘣脆，还自带酱料，不错不错……”
　　他吃饱喝足，身上气息再度变得十分诡秘。
　　如果是普通修士，贸然吞噬各种丹药，都有可能被丹药所蕴含的诡异之力污染，更不用说直接吞噬各种原材料了。
　　这个世界的修行，充满了风险，勇猛精进只是找死。
　　但钟神秀却似乎打破了这个定律。
　　“也不知道何日，水货尸解仙才能不再水……”
　　他正沉吟间，忽然见到秦为音又走了进来：“主人……”
　　“出了何事？”
　　钟神秀皱眉问道。
　　“望月坊市之主——黑魇老人刚才来试探我，想要知晓主人的消息……”
　　秦为音躬身道。
　　听潮阁只是望月坊市中的一大实力，而并非全部。
　　之前老李头打探钟神秀的消息，暗中鼓动黑三黑四过去试探，之后黑三黑四惨遭毒手，变成了黑驴，望月坊市的管理者也没有来找麻烦，便是听潮阁动用关系给压了下去。
　　因此，那黑魇老人，显然也是知晓一些听潮阁计划的。
　　“这是试探，不过不是试探我，而是试探你！”
　　钟神秀了然道：“你长久不出，听潮阁的解文师超出寻常的损耗，都足以令黑魇老人察觉问题，如今，则是想试探你的状态……”
　　“主人，要我解决他么？”
　　秦为音舔了舔嘴唇，一下就从书卷少女变成诱惑尤物：“黑魇老人修行【大梦心经】这一旁门典籍，据说能入梦杀人，化身万千……此门道书与那位传说中的大凶级妖魔——【心魔太子】似乎有些关系。其大概是修行第八境——通幽之境界，人家之前打不过他，如今却是想去试试手……”
　　“嗯，你去给个教训即可。”
　　钟神秀不置可否地道。
　　这在他看来，只是小事。
　　真正关注的，是这个黑魇老人，明明修行魔道经典，为何正一、方仙二道竟然好像完全不管的样子。
　　转念一想就清楚了，力量没有正邪之分，如果这些修炼旁门左道的修士堕落成妖魔，大规模血祭，那必然会被处理掉。
　　但若只是通过旁门典籍获得力量，还自认是人族的话，却也能算是天魔战场上的一份力量。
　　‘总不至于是旁门大圣太多，让正一、方仙二道都投鼠忌器了吧？’


第870章 鲤鱼跃龙门
　　望月坊市。
　　一位黑袍老者行走于街道之上，混迹于人群之中。
　　“听潮阁主多日不见，修炼【太上斩元见我本命经】怕是已经走火入魔了吧？嘿嘿……再如何推崇玄门正宗，也有着道化之危啊……还不如老夫的【大梦心经】，逍遥自在。”
　　老者相貌六七十岁，须发皆白，头顶没有几根头发，长相也是十分寻常的那种。
　　丢到人群之中，完全辨认不出，甚至即使回想，也只是一片模糊。
　　此人便是‘黑魇老人’，望月坊市之主，一位第八境的旁门散修。
　　在没有根本大法传承的散修中，能修炼到第八境，已经足以傲视群雄。
　　“最近听潮阁也是越发诡异了，从上次打的招呼来看，似乎是想对付一位新来的解文师……”
　　黑魇老人自言自语，四周却没有一个人注意他，将他当成了空气。
　　他来到听潮阁前，略微有些踌躇：“听潮阁主虽然可能出了岔子，但道化入魔的修士，战力更加恐怖啊！”
　　这么想着，他的身影宛若肥皂泡一样，轰然破碎。
　　与此同时，一道略微虚幻的人影，从之前的阴影中走了出来，大摇大摆地进入听潮阁。
　　下一刻，他这一道身影就轰然破碎。
　　“好，听潮阁主果然名不虚传！”
　　一个路过的散修抬起头，脸上露出诡异的笑容。
　　旋即，这一丝笑容不断扩散，街上大半的修士，都在不自觉间偏过头，露出一丝奇诡的笑意。
　　在他们的梦中，一处联合梦境浮现而出。
　　哗啦啦！
　　水花溅落的声响惊天动地，一座悬崖拔地而起，大量墨水般的黑色液体冲刷而下，形成一道瀑布。
　　文气四溢，当中一尾尾金背龙须鲤鱼浮现，争先恐后地沿着瀑布逆流而上，想要越过那一道龙门。
　　这是黑魇老人创造的一个梦境。
　　当想要试探听潮阁主之时，他就已经躲入众生的潜意识梦境当中，然后召唤出一道分身，进入听潮阁内。
　　等到发现分身被灭，黑魇老人第一时间就构建了一个全新的梦境世界，作为防御。
　　“书山有水，墨池有鱼！”
　　伴随着一个清朗的声音，秦为音架着一叶扁舟，飘然进入了这个梦境世界。
　　一叶孤舟行驶于墨湖之上，天空中落下淅淅沥沥的雨点。
　　这每一滴雨水，都带着秦为音的气息，是属于她的污染，想要道化这整个梦境世界。
　　“听潮阁主！”
　　瀑布之上，无数水花飞溅融合，化为一张苍老的脸庞：“恭喜你脱劫而出，这方面……老朽也是有过助力的，那个方浪的事，还是老朽压下的，阁主莫非不念旧情？”
　　“黑魇老人，你敢贸然闯入听潮阁，窥视我之秘密，今日必要给你一个报应！”
　　秦为音撑着油纸伞的身躯骤然炸开，化为文明之妖的形态。
　　黑魇老人修炼【大梦心经】，躯体藏于梦境之中，而文明之妖是信息生物，同样可以出入虚幻之梦境，与黑魇老人可谓各擅胜场。
　　此时，巨大的水母宛若心脏一般蓬勃跳动，外放一圈又一圈的猩红之光。
　　墨池瀑布之中，那一位位金背龙须鲤鱼骤然狂暴，一条条疯狂挣扎着，形体发生了可怖的变化。
　　它们似乎接受到了虚空之中冥冥的信息，体型变得修长，腹部鼓起一个个小包。
　　刺啦！
　　最终，小包轰然炸裂，现出大量附肢，它们有的类似老鹰之利爪，有的类似蜈蚣的腕足……奇形怪状，不一而足。
　　鲤鱼身上的鳞片也变得极为扭曲，两条龙须宛若活了过来一般，不断蠕动，末端裂开，现出狰狞的口器……
　　若龙若蛟，若蛇若龟，若鱼若蜈……
　　这一条条鲤鱼，赫然变成了一条条奇形怪状的——龙！然后逆流而上，纷纷越过了龙门。
　　鲤鱼化龙，越过龙门！
　　那一条条怪龙脱离了瀑布与墨池，顿时张牙舞爪，扑向半空中黑魇老人的本体……
　　噗噗！
　　怪龙爪牙锋利，触须宛若变成了铁鞭，鳞片之下更似有着无数铁线虫一般的虫豸暗藏。
　　它们蜂拥而上，一瞬间便撕裂了那张巨大脸孔。
　　“通幽？！”
　　黑魇老人诧异的声音传来，一滴鲜血落下，进入瀑布之中，顿时化为一片血海，散发出腥甜的香气。
　　那些怪龙一下舍弃了原本目标，冲向那片血海，大口吞食起来。
　　半空之中的巨脸崩溃散开，隐约可以看到黑魇老人离开的背影：“阁主玄功又有精进，实在可喜可贺……贺礼日后奉上！”
　　话音刚落，他已经在梦境中越走越远……
　　……
　　“一见事不可为，跑得还挺快！”
　　听潮阁内，钟神秀吐槽了一句。
　　没有多久，秦为音也过来了：“主人，我已经驱赶走了黑魇老人，只是想要擒杀此獠，还力有未逮……”
　　“无妨，你已经做得不错了。”
　　钟神秀安慰一番，又开始考虑起自己的事情。
　　他隐藏踪迹，进入这个世界，原本就是来做调查的。
　　必须掌握整个世界的脉络，才能真正明悟一切，做出正确的选择。
　　“目前，通过大量阅读，这个世界面临的问题，我已经大概了解……只是不清楚原因。”
　　对于外神与真神这等存在而言，世界有千千万万个，没必要死磕这一处。
　　除非，有着什么难以割舍的利益……
　　比如，一份唯一神性？
　　“感觉不太像，总不至于这个世界的唯一神性资源如此丰富，能吸引来这么多外神吧？而时之衔尾蛇与门之主，完全可以跑，为什么不跑？”
　　“外神频繁入侵，想要污染这个世界，不惜扩散典籍，收拢人族中的二五仔……又是为了什么？”
　　钟神秀长长叹息一声，这其中奥秘，还有很多难以索解之处。
　　“所以……接下来，最好去天魔战场上看看？如今还不到时候……”
　　“那么，先去找几头大凶级妖魔实地考察，然后去找道门大圣谈谈，他们执掌此界大权，总会了解许多秘辛的吧？”
　　如今望月坊市对钟神秀的帮助已经很小了，他对此也没有丝毫留念，当即便决定继续上路。


第871章 金陵
　　澜水河上。
　　一艘客船顺流而下。
　　钟神秀穿着白西装，留着板寸头，鼻子上还架着一副金丝眼镜，宛若留学回来的洋学生。
　　旁边秦为音打扮得宛若一位侍女，亦步亦趋地跟在自家少爷身后。
　　“江南风光，当真不错。”
　　钟神秀站在甲板上，望着大河两边青山绿水的秀丽景色，不由一叹。
　　“此景虽好，人间却满是疾苦啊。”
　　就在这时，旁边一名进步青年模样的人走了过来。
　　他梳着油光发亮的大背头，穿着一身黑西装，打着领带，这是眼下最为时髦的打扮。
　　此时接着上一句道：“自从商路打通以来，洋火、洋布、洋米大量涌入，售价甚低，江南百姓苦不堪言，不知道多少织户因此破产，农家卖儿卖女……却最终都肥了那十里洋场……当下有识之士，都应联合起来，投身洋务，兴办工厂，抵抗泰西商业之入侵！”
　　“这位兄台，你很有见解啊。我叫方浪，十分佩服兄台的观点。”
　　钟神秀露出动容之色。
　　这时代的年轻人，因为一句志向相同，而肝脑涂地者比比皆是。
　　大概这人看到他的打扮，也以为他是一位进步青年了，以为有共同话题。
　　“在下胡维，字进新，见过方兄！”
　　胡维抱了抱拳，问道：“方兄这是往何处去？”
　　“听闻金陵乃天下一等一的大城，最为繁华富庶之所在，有百里秦淮，声色犬马，又有十里洋场，多是泰西来的新鲜玩意，还是天下之都，我想去逛逛，长长见识。”
　　钟神秀悠然道。
　　胡维顿时就觉得看错了人。
　　他看钟神秀进步打扮，还以为思维开明，没想到就只惦记着这点风月！
　　‘唉……果然能如我老师一般看三百年的极少，对于此等并非同志之人，还得诱之以利。’
　　胡维话锋一转，开始大谈兴办工厂，获利十倍百倍之事，希望能引起钟神秀的兴趣。
　　“兴办工厂，自然是极好的，但也不容易啊……比如这金陵之地，虽然交通便利，但匪帮横行，江南之地又多有结社之风，那工人、工厂、三教九流，各行各业……都在对方势力范围之内，没有泼天一般的关系，纵是商业奇才，也免不了被勒索盘剥，难以施展才华，更有甚者，直接安插人进你工厂，最终鹊巢鸠占……”
　　钟神秀摇摇头。
　　所谓的结社，就是黑恶势力，虽然一直被严厉打击，却始终存在。
　　而这个世界之中，这些帮派势力往往与旁门左道的术士合流，拥有一两手诡异绝伦的术法，更加难以收拾。
　　“方兄一语中的啊。”
　　胡维叹息道：“我有一位长辈，曾投资数十万，于金陵建立了一座纺纱厂，原本日进斗金，奈何后来得罪了‘太岁社’，惨遭破产，还被银号催债，最终只能一死了之……”
　　“太岁社？”
　　钟神秀来了兴趣，这个社团听这名字就挺有气势的。
　　如果单单从字面解释，或许是‘立地太岁’之意，帮派取这个名字理所应当。
　　但稍微一琢磨，在崇拜‘玄君’的‘大地谱系’中，就有一类妖魔，名为——太岁！
　　这种妖魔看起来宛若巨大的白色肉团，有的还长着复数的眼睛与触手，喜欢隐藏在地下，每逢地气变化，便出土吃人！
　　‘因此，这太岁社若有旁门左道的修士相助，法门必然是偏向大地谱系的……血肉类法术？嗯，还有僵尸……尸道也是玄君的领域……’
　　这就是书读得多的好处了。
　　太岁社的首脑与幕后之人恐怕打破头也想不到，仅仅只是一个名字，他们就将自身隐秘暴露了个七七八八。
　　‘不过……这个世界的神秘知识代表着危险……所以很少人了解这么多，涉猎这么广……’
　　“是啊，此社独霸金陵的劳工行业，又将手伸入皮肉生意，暗中掳掠贩卖人口，堪称无恶不作！”
　　胡维义愤填膺地道：“此社龙头一向行踪隐蔽，其下又设左右护法、四方坛主、八部旗使……社团正式成员上万，触角遍布金陵与周边村镇……”
　　“原来如此，胡兄对这社团很懂啊？”
　　钟神秀拱手道：“佩服佩服！”
　　“哪里哪里，家父一直在朝中任职，不过多听了一耳朵罢了……”
　　胡维面微有得色。
　　这时候，客船之上发出一声声欢呼，原来前面就是码头。
　　金陵城，到了！
　　……
　　金陵乃大周王朝定都所在，最为繁华热闹。
　　“少爷，要去哪里？”
　　秦为音一手提着旅行箱，一手打着遮阳伞，跟在钟神秀身后。
　　她颇有一种小家碧玉、我见犹怜的气质，这一幕不知道看得多少男人在暗中咬牙切齿。
　　“先不急着投宿，四处走走吧！”
　　钟神秀抬了抬眼镜，只见天色正是黄昏，一层夕阳余晖洒落大河之上，一片波光粼粼，宛若大河之下，正有着一条金龙遨游一般。
　　金陵乃是帝都，后来西方有使节团到来，朝觐皇帝，当时的周兴帝大喜，赐予十里之地，给泰西使团修建使馆，并允许其售卖货物，维持生计，还朱笔一批，给了免税待遇与治外法权。
　　殊不知这优惠与权力给了容易，收回来就十分麻烦了。
　　到了如今，洋人依靠十里洋场的优势，大肆兴办商业，俨然一个国中之国。
　　“听闻百里秦淮，夜晚十分漂亮……少爷就不想去瞧瞧？据说那画舫上面燕瘦环肥，应有尽有，还有泰西大洋马呢……”
　　秦为音柔声道。
　　“少爷我岂是如此急色之人？”钟神秀一本正经地道：“那就去瞧瞧。”
　　“哎！”
　　秦为音怯生生地答应一声，就跟着钟神秀往秦淮去了。
　　路面用柏油浇过，街道上行人空旷，两边店铺顾客寥寥。
　　嘟嘟！
　　嘟嘟！
　　突然间，一个报时的汽笛鸣响。
　　工厂大门哗啦一下打开，无数人流涌了出来，大多数都是忙碌了一天的男工女工，俱都宛若被掏空身体一般，脸色苍白，行尸一样往前挪动。
　　灰、黑、蓝色的浪潮，一下就将主仆二人淹没……


第872章 绿罗
　　“少爷……”
　　秦为音舔了舔嘴唇。
　　虽然这些人身上文气稀薄，但积少成多，也能勉强凑合一顿。
　　并且，敢挡主人的路，岂不找死？
　　“罢了，我们先躲躲，秦淮就在那里，还能跑了不成？”
　　钟神秀笑了笑，跟秦为音走向旁边，在一个路边小摊上坐了下来。
　　这是一家饭馆，如今正是生意火爆的时候，堆得冒尖的白米饭冒着香气、各种时鲜蔬菜应有尽有，如果肯多付几个角子，还有肥腻腻、油汪汪的红烧肉送上。
　　‘不得不承认，哪怕血汗工厂再累再苦，也比此时的乡下强，否则为什么那么多事故死与过劳死的例子之后，工人依旧源源不绝呢？’
　　秦为音有些搞不懂，主人为何喜欢观察这些卑贱之人的举动。
　　但主人有这意思，她也只能默默跟着。
　　等到干饭人吃饱走了之后，剩下的还有一些酒客。
　　他们往往打上一斤半斤的老白干，然后就着小菜，呼朋唤友，或自斟自饮，在昏黄的路灯之下，倒也别有一番风味。
　　其中最为穷酸的，没有一道下酒菜，只能用螺丝沾着酱油，品一品味道。
　　稍微有点闲钱的，可以叫一碟茴香豆。
　　一人吃饱全家不饿的单身汉，往往还会叫上两碟花生与香干，两者搭配着一起吃，据说有肉味。
　　然后是工头或者技术工人，佐酒的就是烧鸡与白切肉了，不过人家往往不在这里喝。
　　在这群人中，钟神秀与秦为音，就是绝对的异数了，吸引来不知道多少目光。
　　眼见天色已晚，钟神秀起身道：“好了……我们走吧！去秦淮！”
　　“好嘞。”
　　秦为音欢快地答应一声。
　　秦淮风流，可不单纯是卖肉，这里不论花魁还是普通姐儿，做事都讲究一个情调，来往的也都是四方名流，诗词相和，琴瑟和谐。
　　甚至，偶尔还有词曲大家出现，文章轰传天下。
　　因此，文气还算昌盛。
　　否则，她一只文明之妖，何必对此念念不忘？
　　秦淮位于金陵城边，乃是一条大河，沿河有无数青楼，河上则是一艘艘画舫，每到夜间，无数灯火通明，宛若不夜城。
　　吃饱喝足之后，行走在堤岸之上，杨柳依依，微风徐徐，倒也是人间一大乐事。
　　钟神秀望了眼，只见在黑夜之中，不远处的花灯越发明亮，应当是快要到地方了。
　　就在这时，他脸上浮现出一丝诡异的笑容，来到岸边某处。
　　哗啦！
　　一道水花翻腾，当中一道披头散发的人影一个猛子扎了出来，看到岸边有人，登时吓了一跳。
　　“女鬼？”
　　钟神秀嘴角噙着微笑，故作诧异道。
　　这位女子身材婀娜，虽然披头散发，但也洗尽铅尘，宛若出水荷花一般，此时听到这句，顿时柳眉一挑，但很快按捺住，盈盈一福道：“公子救我！”
　　在钟神秀身后的秦为音翻了个白眼，暗自嗤笑：‘这是……将主人当成凯子么？主人也就陪她玩玩，希望到最后这个女人不要后悔……’
　　想当初，她的听潮阁不就是如此，打算算计一下钟神秀么？
　　结果到最后，就是将整座楼跟自己都赔了进去……
　　……
　　片刻后。
　　一家旅店内。
　　略微打扮梳洗，换了一身衣服的女子走了出来，向钟神秀再次一礼：“小女子绿罗，多谢公子救命之恩！”
　　她似乎一举一动，都经过专门的训练，形成了一种特殊的风韵，在行走说话之间不自觉地就释放出来，莫名便会勾动男子的心弦。
　　“绿罗姑娘，你为何从水中出来？”钟神秀好奇问道。
　　“实不相瞒，小女子原本也是好人家出身，奈何家父的产业被太岁社看上，弄得家破人亡，还将我卖到飞瀑楼中，如果我不跑，怕过几日就要被硬逼着接客了……”
　　绿罗泫然欲泣地回答。
　　“又是太岁社？这个帮派也算厉害了，居然在天子脚下都如此嚣张？看来是朝廷中有人啊！”
　　钟神秀一击拳，满脸义愤填膺之色。
　　“公子大恩，小女子无以为报，我家道中落，只有一位亲人还在外地，请公子为我送信，我家亲人必有厚报！”
　　绿罗又行了一礼。
　　“嗯，包在我身上。”
　　在钟神秀看来，如果是玩游戏的话，这个绿罗就是介入‘太岁社’任务支线的NPC，虽然他可以直接杀上门，但有个借口总比没有强。
　　因此也就配合着，演了一下戏。
　　就在这时，外面的走廊上，传来了一阵吵杂声。
　　一群穿着风衣，戴着黑色圆帽，手里拿着斧头等武器的帮派分子，正在很嚣张地砸门。
　　“就是这里，之前有人说过，看到有人带着一个浑身是水的女人投宿！”
　　“不能让那婊子跑了！”
　　“敢偷我们太岁社的东西，简直是活得不耐烦，要砍碎了喂鱼！”
　　……
　　咚咚！
　　砸门声轰然响起，令绿罗脸色一白，用求肯的眼神望向钟神秀：“公子……救我……”
　　古往今来，不知道多少年少英杰，就倒在这美人的一句中了。
　　‘呵呵……’
　　钟神秀心里冷笑几声，脸上做出大义凛然之色：“这个自然，绿罗，你拿着这道符，为音，你去开门，有人问起，就说那个湿淋淋的女人是你！”
　　“好嘞。”
　　秦为音答应一声，过去开门。
　　哗啦啦，一群黑衣人就涌了进来，为首一个三角眼的男人左右打量：“怎么这么久？”
　　“你们是什么人？”
　　钟神秀站起，大怒道：“敢私闯我房间，你们知道我是谁么？”
　　三角眼看钟神秀一身笔挺西装，冷笑一声：“咱这已经算是客气的了……咱们太岁社能在此地立足，可不是靠的欺软怕硬，你可有见过一位名为绿罗的女子？”
　　他一边说，还一边掏出一张黑白照片。
　　“没见过！”
　　钟神秀摇头。
　　“撒谎！”三角眼怒喝一声：“刚才明明有人都看见了！给我搜……”
　　绿罗望着这一幕，先是被吓得宛若雕塑，后来看到那些人的视线都自动避开自己，捏紧了手上的符箓，有了个联想。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　一帮混混搜了一通，结果却是一无所获，三角眼表情有些奇怪，上下打量了秦为音几眼：“刚才有人说看到你带了一个落水的女人……”
　　“是我。”秦为音开口道。
　　三角眼踌躇片刻，扫了眼实在藏不了人的房间，最终还是一挥手，带人离去了。
　　砰！
　　房门关上之上，绿罗就眼睛发亮，迫不及待地问：“公子原来是修行中人？”
　　“只不过学了两手小术罢了……”
　　钟神秀摆摆手，实际上，那张符只是他随便画的，真正的神通，还是秦为音的认知篡改。
　　哪怕绿罗就站在这帮混混面前，也会被他们给强行忽略。


第873章 耳报
　　“青哥，怎么办？”
　　走出旅店之后，一群太岁社的混混集合在一起，将一个无赖暴打了一顿：“你特么竟然敢给假消息？活腻歪了？”
　　“各位大哥，我不敢，不敢啊！”
　　那无赖满头是血，连连讨饶。
　　“你……真的看到了？”
　　三角眼瞪着这无赖，声色俱厉地问道。
　　“我两只眼睛，看得真真的。”无赖连连赌咒发誓。
　　“那好，我最后信你一次。”
　　三角眼‘青哥’看了看天色，此时已经接近深夜，只有路边的煤油灯还放着光明：“你们先避开一段路，我要请法上身了！”
　　太岁社并非一般结社，不仅龙头老大、左右护法、四方坛主、八部旗使是旁门高手……一些堂主舵主也是法力高强之辈，纵然一些小头目，偶尔讨得欢心，也会被赐下一些小法门。
　　这青哥，就是其中之一。
　　“好嘞！”
　　一干小弟知道厉害，纷纷远离。
　　三角眼来到一处阴暗的角落，从衣兜里掏出一枚黑色膏状的秘药，吞服下去，不断打着手势。
　　从他嘴里，吐出一段复杂拗口的咒语。
　　呼呼！
　　一阵微风吹过，四周的黑暗之中，蓦然传出细小的声响。
　　此乃——【耳报附身小法】！
　　需要施法者献出自身精气血液，召唤来一头阴影谱系的低阶妖魔，然后修士的心念可以与这妖魔融合为一，穿墙越门，如同等闲，探听消息更是无往不利。
　　但修行此法门，不得沾惹女人！
　　青哥的老婆，因此就跟他分了……
　　咒文声中，一道模糊的黑影先扑在青哥身上，吸食血液精气，然后又没入对面的墙壁之中。
　　站在原地的青哥面如死灰，闭上眼睛，心神早已借助刚才的血液联系，附身在这片暗影之中，钻入旅店。
　　没有多久，就来到钟神秀房间听墙角。
　　“方公子，你真的是修士？”
　　房间内，传出绿罗惊喜的声音：“我从小就对修仙问道十分羡慕……”
　　“呵呵，修道有什么好的？”
　　钟神秀摇摇头：“此世修行，一饮一啄，都得付出代价……并且，各种妖魔太多、太多……修士很容易便误入歧途，比如修道九境，第八境才是‘通幽’，可沟通幽冥，祭祀各种存在……”
　　“但实际上，哪怕是普通人，误打误撞地举行仪式，也有可能获得回应，那为什么修道第八境才叫通幽？因为只有到了这一境界，才能保护自身，祭祀各种存在，哪怕没有获得好处，也不会被对方轻易加害，但散修不知道这点，修为浅薄之时，就敢祭祀沟通各种妖魔，当真是将刀子直接递给对方，生死任凭对方心意……当然，一些道门供奉的神灵，或许也有心善的，但若遇到真正强大的存在，哪怕呼吸都有可能让低阶修士死亡……”
　　“这就是真传一句话了，若没有师门提点，散修一不小心就可能走入陷阱，栽个大跟斗！”
　　青哥原本找到了绿罗就想走，但没有想到，居然能听到如此秘密。
　　散修之中，能获得高人点拨一两句，往往一辈子都受用无穷。
　　他顿时就舍不得走了，融入阴影之中，继续听着。
　　“这祭祀之法，我也曾听人说过，妙用无穷……”绿罗迟疑道：“原来当中还有这么多关窍？”
　　她与钟神秀谈天说地，早已被这位公子的气质、谈吐、见识所折服，美目之中异彩连连。
　　“呵呵，祭祀之道，奥妙无穷，也有许多禁忌，比如外面这个偷听的……身为太岁社成员，学的法术却是偏向阴影类妖魔的……以自身精血，供养一位妖魔，勉强驱使，也算他走运，没有遇到太强的，不过这么下去，迟早暴毙。”
　　钟神秀冷笑道：“并且，这法门明显不是太岁社的路数，大概是奇遇而得，修炼了此门法术，就宛若已经拜了一座山头，日后永远都不可能进入太岁社的核心了，这就好比朝廷中党争，已经入了一派，还想入另外一派当墙头草？怕不是直接被打死！”
　　青哥听到此处，如果不是附体耳报神的话，必然早已满头冷汗。
　　‘难怪堂主之前看我不顺眼，突然就很看好我，还赐下这门【耳报附身小法】……’
　　‘原来，他是知道其中关窍，故意害我？’
　　‘好狠，不仅害了我的前途，更害得我老婆都跟他跑了……不对，他……他可能早就看上小翠，这是连环计啊！’
　　青哥浑浑噩噩，不知何时解除术法，回到了身体中。
　　但他已经快要疯了。
　　“我……我要报仇，我要报仇！”
　　一直被算计还不自知，再加上被断了前途，抢了老婆，青哥恨不得直接去提刀杀人。
　　但在愤怒之中的他并没有发现，自己身上，已经有一道黑色的阴影，在不断侵染……
　　“怪……怪物啊！”
　　他走出角落，看到一个小弟，刚刚想招呼一句，对方居然吓得屁滚尿流，直接跑了。
　　“我？我是怪物？”
　　青哥想说话，却只能发出模糊不清的呓语。
　　这时候，他才想到抬起手看看，这个动作却已经做不到了。
　　在外人看来，他赫然已经变成了一摊黑色烂泥般的妖魔！
　　急促的口哨声响起。
　　帝都巡捕房的捕快飞快赶到。
　　砰！
　　这时候，黑暗中火花一闪，伴随着巨大的声音，宛若打了个惊雷。
　　那团烂泥瞬间被打穿，一团圣洁的火焰在他身上熊熊燃烧起来，将罪恶蒸发殆尽。
　　“愿神饶恕他的罪……”
　　不远处，一辆马车缓缓行驶而过，马车之中，是一位神父打扮的金发男子，他收回一柄造型精致的银色左轮手枪，握住手上的吊坠，开始虔诚地祈祷：
　　“也愿神饶恕我的罪，作为一名驱魔师，我无法对此坐视不理……”
　　……
　　“有人偷听？”
　　绿罗后知后觉，然后又听到一声枪响，不由吓坏了。
　　“没事……那个人泄露不了消息的。”
　　钟神秀露出阳光的笑容，温柔宽慰：“至于枪声？大概是巡捕房在搜捕什么逃犯吧，不用管他们……”


第874章 棒打鸳鸯
　　半月之后。
　　金陵城外。
　　风雨亭。
　　绿罗坐立不安，搅动着手里的一方锦帕：“方大哥，他们真的会来么？”
　　“既然回信已到，自然会来的。”
　　钟神秀带着秦为音这丫鬟，老神在在地回答。
　　他为绿罗送了信给亲戚，并且收到了回信，约在此处见面。
　　实际上，他神念已经发现了对方，只是对方速度太慢，还在慢悠悠地赶路呢。
　　一炷香的功夫之后，大地忽然颤抖，裂开一道缝隙。
　　一只宛若鱼娃娃般的怪兽遁地而出，张开大口，吐出两道人影。
　　‘难怪要在城外接头呢，这交通工具要是开进金陵城，怕不是立即就闹个翻天覆地了……’
　　钟神秀看向那两人，只见是一男一女，看起来都十分年轻，穿着道袍，神情倨傲。
　　“姑姑！”
　　绿罗见到那个女道姑，立即迎了上去，抓着姑姑的手，开始哭诉起来。
　　女道姑柔声宽慰，突然表情一变，抓住侄女的手：“咦？我少时离家，与兄长甚少往来，也不曾验过你的资质，却没有想到，你是天生的玄英凤体啊！”
　　“什么？”
　　旁边原本倨傲无比，连句话都不肯说的男道士也面露动容之色：“竟然是如此灵体，恭喜师妹，贺喜师妹！”
　　‘有没有搞错，这么狗血的么？’
　　‘如果是话本，男女主定情之后，女主被高人带离，必定觉醒特异体质，修行速度比开挂的主角也慢不了多少啊……’
　　‘虽然我不是男主，但接下来，是不是也该棒打鸳鸯，莫欺少年穷了？’
　　钟神秀望着这一幕，表情不由变得十分诡异。
　　这时候，绿罗也与姑姑说完话，介绍道：“是这位方公子出手救了我，又帮我找到了姑姑。”
　　“原来是方公子当面，多谢。”
　　女道姑持了个法印：“在下元印观玄鲸，不知道友于何处修行？”
　　从之前绿罗话语中，她已经知道这个方浪是个修士。
　　“我是野狐禅，什么都学一点……”
　　钟神秀露出‘惭愧’之色。
　　“原来是旁门左道的修士！”
　　男道士冷哼一声：“左道修士，不得真传，大多性情偏激，师侄女你身负光耀门楣的重任，日后少与这种闲杂人等来往……须知我元印观，也是道门正宗——方仙道的旁支呢！可不能跟不三不四的人来往！”
　　玄鲸道姑望向钟神秀，只见此人年纪轻轻，法力也十分‘浅薄’，心里不由生出些许鄙夷。
　　再看看旁边的绿罗，见得这侄女似乎对这方浪的确有些好感，不由就更加起了心思。
　　她侄女已经注定是玄门正宗的真传弟子，日后前途甚是广大。
　　跟旁门修士混在一起，算什么事？
　　当即也冷着脸，对钟神秀道：“我这里有信物一份，你持之去云海寺，或许能得个正经出身……咱们就此别过，日后，也不要来往了。”
　　她是修道之人，人情往来较少，说话十分直接，但词句中高高在上的施舍语气也异常明显。
　　至于云海寺？虽然也算大派，却比元印观差了不止一筹，并且信物等级太低，去了也只是做个杂役。
　　到时候，那边寺规森严，一句不得寻找道侣，就可以彻底堵死两人的可能。
　　这些暗中的想法，玄鲸道姑却不说了。
　　绿罗此时，心中的确有些纠结。
　　毕竟，方浪的风姿与谈吐，确实令之前的她有些心折。
　　但如今，一条更广阔的光明道路，又摆在她面前。
　　“方大哥……”
　　她看向方浪，目中似要落泪，正准备说出拒绝的话来。
　　在情意与大道之间，她终究还是选择了后者。
　　“等等……”
　　钟神秀打断道：“你们就这么自说自话地，将我安排了？你们是白痴么？”
　　“什么？”
　　绿罗傻眼，玄鲸道姑更是凤目含煞：“小辈无礼！”
　　她可是修道第五境的高人，若不是侄女在身侧，会跟这等实力低微的散修和颜悦色地说话？
　　“你……”
　　钟神秀指着绿罗：“你对我略有好感，关我何事？我只是看你好玩，随手帮你一把而已。”
　　接着，他又指着玄鲸道姑：“还有你，什么都没有搞清楚，就来棒打鸳鸯，你脑子有坑吧？我怎么可能看得上她？”
　　“还有你！”
　　他指着那个男道士：“莫名其妙的优越感，真不知道是怎么活到这么大还没被打死的。”
　　“呔！”
　　男道士气得七窍生烟：“师妹，这妖人胡言乱语，要坏师侄女的道心，却是留不得了！”
　　玄鲸道姑这才知道自己之前弄错了、想多了……看这情况，这方浪还真没啥心思……但木已成舟，此时骑虎难下。
　　实际上，她明明只要道歉一句，就可以解决问题。
　　但面对一位散修，却不觉得有什么需要道歉的地方，毕竟，道歉的前提是地位平等。
　　在她眼中，这方浪根本高攀不上她。
　　“罢了，给个教训便是，我们走吧！”
　　她随手打出一块玉佩，上面附着着法力，要打得这小子跪地吐血，然后再潇洒离开。
　　这玉佩，实际上就是云海寺的信物。
　　毕竟她玄鲸道姑开口，该有的一定要有！
　　“好一个道心坚定之辈！”
　　钟神秀赞叹一声：“杀你都是脏了我的手，为音！”
　　一直跟在钟神秀身后，很没有存在感的秦为音嘴巴张开，似乎有莫名之物探出。
　　然后，黑影一闪一卷，玄鲸道姑便不见了……
　　“姑姑？”
　　绿罗尖叫一声。
　　男道士则是神情狂变：“你……你将我师妹弄到哪里去了？”
　　“当然是随手杀了……”
　　钟神秀无所谓道：“敢向我出手者，还没有活下来的……实际上吧，我原本只是想借着绿罗这条线，涉及太岁社，没想到还有你们元印观的支线……而看起来，你们都不是能好好说话的样子，反而一个个道心坚定，我说不过你们，只能消灭你们了，这也是先贤的智慧啊！”
　　“你……你……你……”
　　男道士手指都在颤抖：“你死定了，敢杀我道门修士，上天入地，没有人能保住你！”
　　“敢这样对我家主人说话，该打！”
　　绿罗只听得方浪的侍女呵斥一声，然后一抬手，又将男道士打得吐血，不由感觉似乎在做梦。
　　“唉……小道士，原本只是死两个人的事，你何必又将你们元印观搅合进来呢？”
　　钟神秀叹息一声：“既然如此，我也只有打上元印观，好好看一看你道心是否坚定了。”
　　他大袖一招，卷起男道士，带着秦为音就这么走了，反而将呆呆的绿罗留在原处。
　　嗯，他一向不杀女证道，只习惯灭人满门……


第875章 元印
　　呼呼！
　　罡风凛冽。
　　玄鹤道士只感觉狂风如刀，一刀刀切在自己脸上。
　　而那位方浪修士，能带着他还有如此遁速，都超过了本门的‘九幽妖鲵’，显然是旁门左道中的高手，不由就有些后悔。
　　若是之前，知道此人有如此实力，他说什么也不会激怒对方。
　　纵然结下梁子，也得等回归宗门之后，再找借口挑唆长辈为自己出头，绝对不会落到如今这个下场。
　　‘这人……绝对是旁门左道中的杀才！练法练得脑子都不清醒了吧？居然敢杀上我元印观的山门？’
　　玄鹤道人想到了更多。
　　‘不论这方浪如何道法高强，终归是会被师门长辈镇压的，但我的小命，只怕也要不保，还有师妹……’
　　这一刻，他心中的后悔又千百倍提升了。
　　‘早知如此，道个歉就可以解决的事，怎么就弄到如此地步？’
　　不得不说，在展露实力之后，至少钟神秀在这位修士心中，已经获得‘正视’的资格了。
　　他却不知道，这也有钟神秀故意发作的缘故。
　　毕竟，钟神秀最近正想找个由头，以‘方浪’的身份进入修行界，并且打响名号。
　　原本，钟神秀以为这劫数是要落在太岁社的头上，却没有想到，元印观先一头撞了上来。
　　但也没关系，在他眼中，不论元印观，或者太岁社，都是一样的货色。
　　既然不知死活，那便送对方上路，顺带也是一个完美开场，立下旁门高人的人设。
　　‘哪怕大圣与大凶，实际上也入不了无上级存在的眼，所以不论怎么搞，只要保持着方浪的身份，不泄露本尊，问题都不大……’
　　钟神秀抬手打出一道罡风，向手中俘虏问道：“对了，你叫何名？元印观山门何在？”
　　“……”玄鹤道人沉默，不想说。
　　但钟神秀可不惯着他，直接打了个响指。
　　旁边的秦为音就凑了过来，一条介于虚幻与真实之间的触手，刺入了玄鹤的后脖颈。
　　“主人，此人名为玄鹤，乃是元印观内门弟子，元印观位于小印山，门中有修士过百人，为方仙道旁支，一向自诩玄门正宗……”
　　没有多久，秦为音就将一些情报娓娓道来。
　　而玄鹤道人则是满脸惊恐地盯着秦为音：“大妖魔……”
　　要是普通妖魔，他随手就给斩了，但对方刚才那种肆意翻阅玩弄记忆的手段，却令他冷汗直流。
　　‘如此强大之妖魔，竟然也与这人契约……’
　　在他心中，一个不妙的念头升起：‘师门元印观，真的可以压制此人么？’
　　……
　　小印山。
　　此山位于江南，以山清水秀，形如印玺闻名，在山岳脚下，还有一条小溪绕山而过，形成‘赤蛇绕印’之格局，在风水堪舆中，算是上上的吉地了。
　　大约三百年前，一位方仙道真传弟子于此建立元印观，便是第一代元印祖师了。
　　自此以后，元印观从方仙道的部分典籍之中，参悟出《元印心法》、《偃师九秘》、《勾陈镇妖书》等等传承，广收弟子，声势一日比一日兴旺。
　　发展到如今，已经算是道门之中赫赫有名的一方霸主势力了。
　　此时元印观的观主，名为‘元一真人’，一袭青色道袍，纤尘不染，三缕长须飘飘，极有气质。
　　“为何……我总觉得不安？”
　　观中，一株槐花树下，元一真人忽然感到一阵心血来潮：“我观中弟子，近日可有外出的？”
　　“启禀观主，除了长期镇守各地的修士外，只有玄鹤与玄鲸二人临时请假外出……”
　　一名长老回禀道。
　　“小鹤儿与小鲸儿修为不差……理应逢凶化吉……”
　　就在这时，一名弟子急匆匆跑了过来，神情惶急：“不好了，观主……玄鲸师叔的本命元牌……碎……碎了！”
　　此元牌与修士本源气息想通，一旦修士陨落，则必然有着异状！
　　“果然出事了，他们二人之前可有说过所去何处？”
　　元一真人喝问道。
　　就在这时，他神情一变，望向观外。
　　“元印观？”
　　一个细细的声音，穿透层层阵法迷雾，在元印观诸多建筑间来回荡漾。
　　“都给我滚出来！”
　　“滚出来！”
　　“来！”
　　层层叠叠的声音不断回荡、叠加……宛若附骨之蛆、魔音灌耳。
　　修为稍弱的修士，直接就一口鲜血喷了出来，赫然身受重伤！
　　“好贼子，竟然以如此精神秘术攻我山门？”
　　元一真人道：“众长老……随我外出迎敌！其它弟子谨守阵法之内，不得外出……”
　　来的是一位高手，普通弟子出去就是送。
　　元一真人强行压住心中震撼，带着一干长老来到道观门口，就见到一个穿着西服的年轻公子，身后跟着一位俏丽侍女，脚边还扔着一个人，正是玄鹤！
　　“尊驾何人？为何擒拿我弟子？攻打我山门？”
　　元一真人喝道。
　　“这件事，问他好了！”
　　钟神秀宛若丢垃圾一般，将玄鹤道人扔到了元一真人脚下。
　　元一真人脸色一怒，一弹指，一道清灵之气没入玄鹤天灵，令对方一个激灵，整个人都变得清醒了许多：“师父……观主……此人……此人强凶霸道，我只是跟师妹去接她俗家之女，生了几句口角，那凶人，竟然就将师妹杀了啊！”
　　玄鹤道人飞快将经过述说一遍，纵然没有添油加醋，也是站在他的立场之上陈述。
　　听起来，简直就好像钟神秀贪恋美色，准备强抢民女绿罗，玄鲸抵死不从，被他活活打死的一般……
　　“尊驾此举，未免太过。”
　　元一真人听到这里，已经是满脸怒容。
　　“我就知道……你们这些名门正派，惯常自说自话，给我们旁门左道扣帽子的功夫倒是登峰造极……”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝笑意：“明明只是你们一句道歉就可以解决的事情，最终肯定会变成这样……我懒得一个个解决，所以直接杀来了！”
　　他看向元一，冷声道：“那么，我也给观主你一个机会，你……道不道歉？”


第876章 灭门
　　元一真人瞪了眼玄鹤。
　　说实话，元印观弟子在外是个什么德性，他也略知一二。
　　但此时，显然不是追究这个的时候。
　　他望向钟神秀，怒极反笑：“纵然玄鲸有些失礼之处，尊驾怎么就能杀了她？”
　　“任何人……都要为自己的行为付出代价！”钟神秀轻笑道：“莫非观主还要跟我说，她只是一个两百斤的大孩子不成？”
　　“事已至此，的确不必多说了。”
　　元一真人踏前一步，一股恐怖的气势爆发而出。
　　这位元印观观主，赫然已经修炼到了道门第九境——‘神变’之境界！
　　神变者，精气神大圆满，步入修士巅峰，接下来便需要感悟大道之理，迎接道化之劫。
　　若能镇压道化，破劫而出，便是——道门大圣！
　　但世间九成九的神变境修士，都不敢踏出这一步，毕竟道化之厄，比什么劫难都要恐怖，足以令任何修士万劫不复。
　　“观主小心，那人的侍女，也是一头大妖魔！”
　　玄鹤道人叫道。
　　“与妖魔勾结，尊驾不仅是旁门，更堕入魔道，天下人人得而诛之！”
　　元一真人双手结印，缓缓推出。
　　一青一红两道光芒，宛若最为凌厉的飞剑一般，联合绞杀而至！
　　此乃元印观绝学——【阴阳混洞大元气】！
　　在这两道光芒绞杀的同时，钟神秀耳边，似乎传来了一声声诵读经文的声音。
　　这声音似急似缓、似温和、似沙哑，来自冥冥中的一尊存在，每一个音符都宛若化为飞针，要刺入钟神秀的识海。
　　“来得好！”
　　钟神秀有尸解仙位格镇压自身，这种程度的污染宛若清风拂面。
　　此时骈指成剑，轻轻一挥，就有一道剑光突出。
　　这一门剑术，是他从听潮阁中看来的，名为——【斩三相断念无忧剑气】，需要先进行祭祀，吸引来一种虚空中生存的妖魔，并且汲取它们的气息修炼。
　　因此禁忌便是会渐渐变成妖魔！
　　但钟神秀这一剑不同！
　　不仅剑气无形无相，一剑斩出之际，虚空之中，更有无形的妖魔落下，竟然被无上秘咒勾动，前仆后继地化入剑气之中，以身祭剑，更增剑气威能！
　　噗！
　　剑光一闪，青红二气瞬间断折。
　　剑光去势不减，刺杀向元一真人，又在半空中猛地炸开。
　　“啊！”
　　玄鹤道人惨叫一声，被一道剑气斩入眼睛，旋即就软软倒了下去。
　　虽然身体还存活着，但他的精神已经死了，变成了一个植物人……
　　其它长老虽然不像玄鹤道人这么菜鸡，但也被剑气斩掉了一些烦恼丝，宛若进入了无欲无求的贤者时间，对后续攻击竟然没有丝毫抵挡。
　　“嘻嘻……小妹便不客气了。”
　　一直站在钟神秀身后，没啥存在感的文明之妖秦为音吐了吐舌头，虚空之中，就有几根触手落下，窜入一位长老体内。
　　“妖孽！”
　　元一真人大怒，挥手打出一道青色雷霆，乃是小有秘天清雷，能穿梭虚实之间，炸断了那几条触手：“好诡异的妖物……”
　　这么一分神，他袖子便被一道剑气刺穿，看起来狼狈不堪。
　　“所有人退入道观，开启大阵退敌！”
　　元一真人怒喝一声，拦在钟神秀面前，又打出一记玄妙的印法。
　　元心印！
　　此印一出，似乎颠倒虚空，扰乱因果，令钟神秀都不由称赞了一句：“小道士不错！”
　　“主人！”
　　秦为音尖叫一声，现出了本相，然后不知怎么的，明明前冲，却在后撤，反而离道观越来越远。
　　元心印法，便是如此颠倒虚空，运用之妙，存乎一心！
　　趁着这个机会，元一真人也退入道观，一层五彩玄光的光幕便升腾而起，化为光幕穹庐，护住了道观。
　　“尔等……这……我何时中招了？”
　　元一真人退入道观，表情就是一变，从他身上，散发出一股‘腐朽’的气息，皮肤与血肉、毛发……都似乎在飞快腐烂，即将一块块掉落。
　　而那些长老，则更加凄惨。
　　有的距离变成妖魔，也只差一步了。
　　这一次与强敌交手，元印观可谓大败亏输！
　　“今日，是元印观生死存亡之际，必须启动底蕴了。”
　　元一真人飞入一处，片刻后就拿着一方白色小印出来。
　　此枚法印，传自第一代祖师，更被祭炼入这片天地之中，可以得到小印山的位格加持。
　　仅仅只是拿在手上，元一真人的伤势就被凝固，不再恶化。
　　他高举法印，一道光芒自法印之上飞出，没入五彩穹庐之中，令大阵愈加巩固。
　　“有此法印在，我们的护山大阵，便是稳如泰山，非大圣不可破！”
　　元一真人长长叹息一声：“玄鹤与玄鲸该死，竟然给宗门惹了如此大敌！”
　　……
　　“非大圣不可破？”
　　外界，钟神秀表情略有些奇怪。
　　经过这段时日的进补，方浪的实力也是突飞猛进。
　　至少，不算水货尸解仙了。
　　此时轻笑一声，爪发潜长，化为尸解仙之形态，淡然伸出右手。
　　一丝尸解仙位格被引动，天地间蓦然一静。
　　轰隆！
　　一条巨大的手臂，宛若天神降临一般，从九重天上落下，重重轰击在五彩穹庐之上。
　　波！
　　伴随着一声轰然大响，元印观护山大阵顷刻被破！
　　“旁门大圣？不！”
　　在元一真人的惊呼中，那只大手拍碎了五彩穹庐之后，毫不犹豫地向着下方一按。
　　砰！
　　无数建筑破碎，其中的道观弟子宛若蚂蚁一般被碾死了。
　　“元心印！”
　　元一真人披头散发，全力打出法诀，喝道：“这位大圣，我等服了，还请收了神通啊！”
　　噗！
　　大手反手一弹，元一真人的半边身体就碎了，一块块铁木与齿轮、晶石散落一地。
　　从虚空中，传来了钟神秀的声音：“区区一个傀儡，没资格跟我说话，让你本体来吧！”
　　他之前便发现元一真人气息不太正常，更与冥冥中的一些牵丝线有着来往。
　　此时抓住一根，意念便透过无数禁制，看到了元印观地底。
　　噗！
　　大手一捞，就冲破重重关隘禁制，将真正的元一真人抓了出来。
　　元一道人的真身上长满肉瘤，一团又一团阴影附着其中，令人一见便头皮发麻。
　　这是冲击大圣，面临道化之厄的表象！
　　“大圣息怒，老道愿将那女子献上！”
　　此时，元一真人发出凄惨的求饶声。
　　“你这个老糊涂根本不懂，这就不是一个女人的事。”
　　钟神秀大手合拢，当中元一真人的气息飞快衰弱，直至消失……


第877章 白纸扇
　　“主人……还有一些小虫子跑了……奴婢去追，必然一个不留。”
　　元印观废墟之上，秦为音见钟神秀在废墟中挑挑拣拣，间或将几册古书、丹药、奇物吞入腹中，不由道。
　　“不必追了，让他们去吧。”
　　钟神秀打了个饱嗝：“他们不走，修行界怎么知道我方浪的威名呢？”
　　“主人一举覆灭元印观，必为天下修士传颂，为旁门巨擘！”
　　秦为音赞叹一声：“就是正一、方仙二道，或许会有些追查与麻烦……不过也没多大关系，纵然这两道，也不敢招惹一位大圣。”
　　大圣级，便是此界修士的顶点！
　　如果方仙道知道元印观是招惹上了一位旁门大圣，说不定真的就忍了这口气。
　　哪怕他们也有大圣，但为此开战，实在不值！
　　“我巴不得他们追究一番……不过大圣毕竟是人族最高战力，惩罚什么的，意思意思也就过去了，最大的可能，就是罚我上天魔战场？”
　　钟神秀脸上露出一丝期待，他早就想去战场上实地观摩一下了。
　　“不过，最近还没有到战场开启之时，最多就在各地镇压一番各种妖魔，再与大凶级交手……”
　　“如今给了他们这么大一个把柄，正好也试探一番正道态度……”
　　虽然从玄鹤嚣张的模样来看，就知道此世玄门正宗，必然压旁门左道一头。
　　但很多关键线索，还是有些模糊不清。
　　……
　　金陵。
　　绿罗跌跌撞撞地回到城中，表情满是茫然：“姑姑死了……姑姑死了……”
　　“我该怎么办？报仇么？”
　　作为一名青楼培训过的女子，察言观色，以及略微利用男子，简直是本能。
　　她自问当初的自己，对于那位方公子，是三分感激、三份仰慕、三分依赖、最多只有一分懵懂的情愫。
　　但这并不妨碍她展露出一些小女儿姿态，以获得更好的待遇。
　　却没有想到，这种姿态，最终令姑姑产生误会，又为了自己，想要棒打鸳鸯……
　　而那位方公子的反应之激烈，也完全超出了绿罗的想象，将一切弄到了不可收拾之局面。
　　此时回想起来，绿罗心中也不由生出一股哀怨：
　　‘我姑姑毕竟是长辈，就忍一时之气又如何？’
　　‘唉……他有那样的手段，当然不会忍耐，正如西方人所言，宽恕是强者的权力，忍耐是弱者的悲哀……’
　　‘我该怎么办？去报仇么？’
　　绿罗不得不面对一个很现实的问题，姑姑死了，钟神秀跑了，她目前一个孤身弱女子，根本无法在金陵活下去。
　　“说稀奇、道古怪！”
　　“俺老三今日把事道来！”
　　街道边上，一处货郎正吆喝着说故事，吸引顾客。
　　这货郎走街串巷，也是三教九流中的一员，其中佼佼者更修炼了‘神行符’与‘甲马符’，算是天下消息第一灵通之辈。
　　因此每次开口说些新鲜事，都能汇聚大量人流，甚至还夹杂着几个头戴丝绸礼帽，身穿黑色呢绒长衫的西方人。
　　货郎老三此时敲着唱板，就唱道：“东江有个五通教，鸡毛倒灶少不了，一日遇到侠女绕，上下都把命丢了……”
　　这说得，似乎是一件修行界中发生的大事。
　　绿罗忍不住靠近听了几耳朵，好像是说东江郡有个‘五通教’，信徒众多，但修持不正，专做各种邪门歪道之事。
　　然后有一日，不知从哪里来了一位女侠，竟然将五通教上下都给挑了，竟是满门杀绝，一个不留！
　　其手段之酷烈，现场之残忍，完全能让成年人都为之作呕。
　　“好！谁说女子不如男！”
　　绿罗赞叹一声，想到这位侠女的事迹，不由就生出一点信心，摸了摸胸膛贴身收着的一件物事：“只要让我安定下来，慢慢将这件宝物变现，也未必不能踏入修行之门，成为高来高去的女剑仙……姑姑说我有什么玄英凤体，必然是有修行资质的！”
　　她心思深沉，身怀宝物这件事，谁都没有告诉。
　　正当绿罗踌躇满志之时，前方迎面走来几条大汉，赫然都一身黑色劲装，是太岁社的打手！
　　‘不好！’
　　绿罗花容变色，后退数步，就想夺路而逃。
　　奈何……后方、左右，都各有人包抄过来，为首的已经不是青哥，而是白纸扇杜如蛇。
　　“嘿嘿……绿罗，你真是让我们好找啊。”
　　杜如蛇上前一步，压低声音，他气质阴柔，手持一把白纸扇，此时打开，不停煽风，颇有一些狗头军师的架势。
　　“杜爷，您今日放过我，否则我就要大喊了。”
　　绿罗颤抖着声音道。
　　这里毕竟是天子脚下，真闹大了太岁社也有些麻烦。
　　“好胆色，我当初也是被你迷了眼，没想到你这贱婢逃跑之余，还敢偷了社里的那件宝物，要是不追回来，兄弟们都得吃挂落……”
　　“你也别想跑了，我这‘五花迷情扇’不仅有焚香寻人的妙法，也有惑神香！”
　　杜如蛇慢条斯理地道。
　　绿罗望着他手上打开的折扇，却是心中蓦然一寒，声音刚刚到了喉咙口，整个人就变得迷迷糊糊的，跟在杜如蛇身后，走入了一条偏僻的小巷。
　　“说吧……东西藏在哪里？”
　　杜如蛇一合折扇，绿罗顿时又变得清醒过来，望着四周的打手，脸上浮现出惨淡的笑容：“什么东西？奴家不知……”
　　“小贱人，你上次不知道施展什么手段，害了追查你的青头，早已犯下大罪，你是想试试咱们太岁社的十八道地狱酷刑么？”
　　杜如蛇说话仍旧慢条斯理，却蓦然令人感觉一股阴冷：“我若是你，便老实交代了，还能死得痛快一点……”
　　“东西……东西我已经给了信赖之人，你若想要，去给我带个口信……”绿罗心生一计。
　　“我看你是不见棺材不掉泪，东西在不在，总得先搜一搜，听说……你还没卖身呢？”
　　杜如蛇打了个手势，就有几个大汉狞笑着上前。
　　便在这时，一道道猩红的光芒，渗透入四周的墙壁，封锁了这条巷子。
　　“嗯？哪位大修路过？莫不是红灯教？我家堂主与红灯老母也有些交情……”
　　杜如蛇表情一变，连忙拱手向四方拜道。


第878章 租界
　　咚咚！
　　咚咚！
　　猩红的光芒中，每个人都似乎能听到自己的心跳声。
　　杜如蛇满头冷汗，看着自己的手下中，有几个直接倒下，变成了干尸。
　　就宛若……有什么无形的怪物，将他们的生机吸食殆尽！
　　‘不好，这只怕不是修士，而是……妖魔！’
　　杜如蛇牙关发颤，死死抓着自己的扇子，骨节苍白。
　　他也清楚，凭自己手上这件不入流的法器，拿来对付普通人还行，对付妖魔就是做梦！
　　“嘻嘻……这个女人随意你们处置，不过我家主人说了，她身上的东西，得当做庇护这些时日的报酬！”
　　一个柔媚的声音响起。
　　绿罗表情变得极为复杂，听出来这是秦为音的声音！
　　“秦姑娘，方公子在何处？救救我，救救我啊！”
　　她也顾不得之前仇怨，连忙开口求救。
　　奈何，那个声音再也没有出现。
　　甚至，绿罗突然觉得胸前一轻，宛若少了某物，四周的红光也消失不见。
　　“走了？”
　　杜如蛇擦了一把冷汗，瞪了绿罗一眼：“你这个女人，一出去就勾三搭四……”
　　虽然嘴上骂骂咧咧，但看到绿罗似乎真的与一位大修士有关系。
　　哪怕那人并不怎么在意，杜如蛇也不敢再对绿罗用什么手段，只能大手一招：“先给绑回堂内，一切请堂主定夺……”
　　在他心里，更是莫名有些预感。
　　这一次，只怕堂主也处理不了这事，至少得请一部掌旗使出面才行！
　　……
　　“主人！”
　　一间酒楼之上，秦为音欠身，将一份犹自带着几分体温的帛书交给钟神秀。
　　钟神秀接过，也没有管帛书之上隐约的香气，笑道：“这份书册，也勉强可抵之前的房钱了……”
　　“嗯，之前那太岁社打手来找人的时候，就喝破过那女人偷了他们的东西，看来便是此物了……”
　　他将帛书打开，看到上面用凄厉而急促的笔触，描绘出一幅奇异的图画。
　　在这好似笔墨，又好似刺绣的工艺图上，乃是一朵兰花，旁边趴着一只奄奄一息的蝉。
　　手指触摸上去，就有一种诡异之感。
　　当目光长久注视这图案之时，更是感觉画面似乎活了过来一般，一片片兰花衰败飘落，老蝉奄奄一息，行将就木……
　　若是换成普通人，八成看不出什么东西，甚至久而久之，还会变得神经衰弱。
　　即使修行者来，没有找到正确的打开方式，也十分危险。
　　但对钟神秀而言，这一切都是小事。
　　他的手掌轻轻在帛书之上抚摸而过，捏死了那老蝉，打落兰花。
　　那无数线条，一下子变成了蠕动的黑线，开始重组为一枚枚大道之文。
　　“《兰若蝉变》？！”
　　钟神秀念出这份经文的名字，继续往下浏览：“啧啧……这份密册也算不错，居然是一本道行之典！比什么道术修行法门强多了……”
　　“【兰若蝉变】，修行之时，先要领悟一种兰花落尽，凋零而死的意境，将自身修炼得非生非死，然后学习蝉蛹，深埋于土中，等待七年之后，再破土而出，一朝化蝉，可鸣震九天……修行进度一日千里！”
　　“这讲究的，是一个厚积薄发，虽然埋着埋着就可能真死了，但若有耐心，埋上七七四十九年，乃至九九八十一年，寿命将尽之时再破蛹而出，便可极尽升华，好处更大！”
　　“并且，这【兰若蝉变】一看便是大地谱系的法门，与太岁社十分搭配，一旦练成，未来前途无量啊……”
　　他翻了翻，发现【兰若蝉变】居然最高能修炼到‘通幽’境界，沟通虚空中一尊冥冥中的存在，名为【蝉王】，赐予无边伟力，不由又是一笑。
　　‘也不知这【蝉王】是大凶级妖魔还是某位大圣，反正修炼到了这个地步，回应祈祷一点问题都没有……而我看这经文，一旦沟通【蝉王】，下场可能不太妙，对方大概率在钓鱼……’
　　这个世界的典籍，就是这么坑！
　　纵然玄门正宗的真传，也有可能走火入魔。
　　而旁门左道的传承就更不用说了，其中至少一半都埋了陷阱，只是大小危险程度不同而已！
　　也难怪玄门正宗的弟子看不上散修了。
　　要钟神秀是正宗道家，他也看不上。
　　‘这世界的修行之路，比炎汉仙法还要邪门啊……’
　　他暗自叹息一声，耳边就传来秦为音的询问：“主人……我们接下来去哪？”
　　“秦淮河也算去过了，接下来，再去十里洋场的租界看看……”
　　钟神秀伸了个懒腰。
　　……
　　十里洋场堪称金陵城最为繁华热闹的所在。
　　在金陵城南区，过了一座石头桥，就到了当初大周皇帝划给洋人的租界范围。
　　在桥头，还有昆仑奴模样的警卫站岗，但对大周子民并不禁止出入，态度也还可以。
　　毕竟，这个世界的大周，可没有战败求和的屈辱经历，洋人也只是洋人，而不是洋大人。
　　就连这十里之地的租界，也是当初洋人使节苦苦哀求，老皇帝心软，这才大笔一挥，批给他们的。
　　进入租界之后，风貌骤然一变。
　　水泥建筑的二层、三层洋房比比皆是，各种外国店铺鳞次栉比，最吸引人的还是巨大的教堂，用了彩色玻璃装饰的窗户，以及那极有真实感的神圣壁画……
　　儿童唱诗班空灵的嗓音，从教堂中传出，吸引着信徒。
　　“这泰西之地，据说原是诸多小国割据，后来成立了一个神圣联盟……”
　　之所以能组成联盟，自然是因为有着强大的外在压力。
　　此方天地没有世界大战的历史，关键就是因为有着共同的敌人——天魔！
　　除了时间不定，但每隔数十年必然开辟的天魔战场，在这个世界的各个角落，活跃与沉睡着各种各样的大凶级妖魔。
　　光是应对它们，就必须所有人族联手！
　　“头，就这么算了？”
　　在钟神秀身侧，几个巡捕房的捕快走过，为首者赫然是身居修为之辈。
　　此时，在对方身后，一个捕快就在抱怨。
　　“人家史密斯神父已经交代了，是帮助我们驱逐妖魔，问清楚了结案便可以……虽然洋人最近手伸得有点长，但抗击妖魔，是大义！”
　　捕头瞪了他一眼，义正言辞地道：“公事当中，不得掺杂私怨，否则我饶了你，獬豸镜也饶不了你！”


第879章 擂台
　　獬豸镜乃公门至宝，据说就悬挂在巡捕房总部的大门口，明镜高悬。
　　但凡有作奸犯科者，只要请出獬豸法灵，震慑之下，犯人犯官无不老实交代。
　　这年轻捕快一听，顿时就哑火了，讪讪道：“我也是不忿西洋人靠着这十里洋场，大量倾销货物，挤兑得老百姓都快吃不上饭了……”
　　“这是朝廷的事，不用你管。”
　　捕头嘴角泛起一丝苦涩。
　　先帝旨意，要推翻起来，可不是什么容易的事情。
　　更不用说，这些洋商能在此安稳营业，日进斗金，难道没有后台？
　　不知道多少金银，送进了各部尚书、阁老处、甚至皇宫内呢！
　　实际上，朝廷也不是没有御史上书，只是往往就被礼部一句‘祖宗法制不可改，先帝之命岂能违？’给怼了回去。
　　逼得有识之士，不得不另起炉灶，主张学习泰西科技，大办工厂，与西洋商品争锋，形成了所谓的洋务派。
　　这两派斗法，那就是党争！
　　区区几个捕快捕头，想要牵扯进去，嫌命太长么？
　　钟神秀听得，却是若有所思。
　　就在这时，前面又传来喧嚣之声。
　　“开盘了，开盘了！”
　　“泰西第一大力士罗布，对决迷影门黄元霸，盘口一比三啊！”
　　“打擂台了！打擂台了！”
　　……
　　钟神秀好奇之下，招来秦为音，往前走过半条街，来到一处十字路口，就看到正中张灯结彩，扎了一个好大的擂台。
　　上面一条红布，写着——‘西洋拳手，挑战大周武夫’等大字。
　　不少西方绅士、贵妇小姐、以及东方书生、商贾、贩夫走卒、围成一个大圈，不时点评着：“这个罗布天生神力，精擅泰西拳技，已经打死打残三位武师了……我看好他。”
　　“虽然罗布很强，但黄元霸也是迷影门的高手啊……当初一双迷神拳，打遍金陵无敌手！而且赔率高，一赔三啊，若是爆冷门就赚翻了！”
　　在人群之外，还有几个小台，有金发碧眼的西洋商人在卖赌劵，生意十分火爆。
　　“原来是打擂台啊，不过刚好碰到东西比武，这就杠上了……”
　　钟神秀点点头表示理解。
　　虽然朝廷、修行界因为外敌存在，与西方势力勉强算和睦，但民间可不管这一套。
　　哪怕同一国内，因为地域不同，有时都能吵翻天，何谈外国？
　　因此这泰西拳手一挂名挑战，当即引发一股热潮，宛若捉住了男子的那啥……
　　‘这幕后商家也算聪明，这罗布只是个凡人，挑战的也只是武夫……修行者就不太好意思出手……毕竟西方也有能人异士存在呢！’
　　‘这么多场下来，卖赌票早已赚得盆满钵满了吧？’
　　赌场之上，不论输家赢家是谁，反正赌场肯定最赚钱！
　　‘不过，还是缺了一个爆点啊，要是挂上什么‘东方病夫’之类的匾额，保证场面还要火爆十倍……不过这幕后之人就要被修行者给弄死了！’
　　钟神秀好奇观望。
　　只听一声锣响，泰西拳王罗布率先上场，倒也人高马大，肌肉结实，据说一拳有千斤之力，在泰西拳赛上经常打死人。
　　另外一边的黄元霸虽然也筋骨结实，但个子就矮了两个头，看起来，宛若重量级与轻量级的不公平对决。
　　“比赛开始！”
　　穿着白衬衫，打领结的西方裁判喊了一句，立即跳下擂台。
　　嗖！
　　话音刚落，黄元霸双腿就化为残影，绕着罗布开始兜圈子。
　　迷影门只是一个普通的江湖拳师门派，不过传承的一门迷神拳、一套迷影步也有两把刷子。
　　特别是迷影步！
　　江湖之上，未学打人，先学挨打，永远是至理名言，打不过，就得跑。
　　要是还跑不过，便只有死了。
　　黄元霸自从幼年开始，就腿上绑沙袋，夏练三伏，冬练三九，长大之后更是要抹了油在房檐上奔跑，稍微不注意就要摔个头破血流，如此才练出一双迷影神风腿。
　　此时施展开来，人影忽前忽后，忽左忽右，让罗布一头雾水，猛地咆哮一声，向前一扑，只中了个残影。
　　“好机会！”
　　黄元霸右手五指握拳，猛地打出。
　　他的迷神拳法也有了七八成火候，过了普通江湖武人的练力、整劲、听劲……等等关卡，到了登堂入室的明劲阶段，内壮神力，每一拳的力道猛增。
　　虽然不如罗布，但也有六七百斤的力气，打人如飞，不是虚言。
　　这时一拳砸出，落在罗布背上，打得这个西方拳王脚步一个踉跄。
　　黄元霸得理不饶人，脚下如鬼影重重，迷神拳连环施展，招招不离要害，突然一拳打出，却落在空处。
　　‘不好！’
　　他心中刚刚闪过这个念头，对面的罗布就用与臃肿身躯极不相称的速度，猛地转身，双手张开，要给他来一个熊抱。
　　这一手忍耐与突杀，确实精彩无比，宛若漫长等待的鳄鱼，麻木如同枯木，一出手却石破天惊！
　　‘拼了！’
　　黄元霸是武师，一腔热血，死战不退。
　　此时到了绝境，反而更加激发凶性，迎着罗布，右手臂宛若钟摆晃动，幻影一般挥出三拳。
　　噼里啪啦。
　　在他右手之上，骨节噼啪炸响，其势更增。
　　在这生死一发之际，他终于破入了一个全新的拳术境界，心与手合，神与意合，破入‘暗劲’之境！
　　砰砰砰！
　　三拳分毫不差，落在罗布头上，将这个大汉直接砸倒。
　　“一、二……”
　　洋人裁判趴在擂台边缘，一边大喊，一边拍着擂台。
　　‘三’字还没有出口，罗布就再次爬了起来，宛若狗熊般咆哮一声，眼珠中多出许多血丝。
　　噗！
　　他身影如飞，速度一下暴增，来到黄元霸面前，投射下恐怖的阴影……
　　……
　　“不好，这洋鬼子耍诈，这激发气血的架势，明显服用了什么秘药！”
　　在擂台下，一个手持布幡的卖药老头浑浊的目中精光一闪：“要不……老道出手一次？不不……这些西洋鬼子不仅自身不好惹，这次擂台还交出三成利润，请了‘太岁社’护法，不值当啊……”


第880章 金蝉炁
　　“这凡俗武学，似乎也有些可取之处。”
　　钟神秀望着擂台战，脸上露出若有所思的表情。
　　此等世俗武学，从整合全身劲力开始，由明入暗，最后进入化境，便堪称一代宗师。
　　武学至此，就前进无路了。
　　不过化境的武道宗师，若碰上只学了两手小术的江湖术士，或者道行不高的普通修炼者，谁胜谁负还当真不太好说的。
　　毕竟，邪门外道的术法破绽太大，只要清楚底细，找到破禁之物，纵然普通人都能轻易破之。
　　而道行太低的弟子，也未必如同武夫一般精通生死搏杀之道，说不定一交手就神为之夺。
　　但即使如此，修道者看不起武夫，也是很正常的事情。
　　谁让武师化境之后，下面就没路了呢？
　　甚至，修炼武功也无法延长寿命，反而因为消耗太大，年轻之时留下暗伤，更加容易早死……
　　‘说起来……我也曾是一代武林大宗师来着……此方世界等级很高，武道……并非没有前路啊！’
　　……
　　擂台之上，黄元霸中了一拳，身形狼狈不堪，已经快被逼到绝路。
　　‘这人不对劲！’
　　他知道这点，却没办法证明，更不想认输，只能苦苦支撑。
　　血水慢慢往下滴落，几乎模糊了他的视线……
　　就在这时，他耳边似乎响起了微弱的蝉鸣声。
　　“武道绝巅，化境之上……”
　　“炼精化气……一口本命气，助我上云天！”
　　黄元霸听到似歌诀非歌诀，似咒语非咒语的古怪传音，在他眼前，一尊奇异的存在形象浮现而出。
　　金光！
　　遍地都是金光！
　　在一片金色当中，似乎孕育着某个模糊的蛹形存在，发出清越的蝉鸣！
　　知了！
　　知了！
　　说时迟，那时快。
　　意识中千回百转，现实不过一瞬。
　　黄元霸避过罗布的又一记左勾拳，退开一段距离，深深吸气。
　　在他胸膛之中，一道莫名的‘气息’，赫然浮现而出！
　　‘这是……‘金蝉气’！’
　　‘一口金蝉气，送我上云天！’
　　‘我在不知不觉中，获得了高人传法？’
　　黄元霸眼睛一亮，胸口的金蝉气运转起来。
　　知了！
　　知了！
　　擂台之上，忽然响起了凄厉的蝉鸣。
　　“若寒蝉之凄鸣……得生死之玄机！”
　　薄弱蝉翼的流光，在黄元霸身上来回流窜，他不自觉就摆出一个奇怪的起手拳势。
　　知了！
　　蝉鸣再响，只是变得无比凄厉。
　　一道人影划过罗布，指甲之上，宛若有着丝丝金色流光。
　　黄元霸站在罗布身后，吐出一口长气。
　　噗噗噗！
　　罗布全身裂开一道道血口，宛若被施以了凌迟之刑，大量鲜血流出，死得惨不忍睹……
　　“获……获胜者……黄元霸！”
　　那个西洋裁判怔在原处，被黄元霸瞪了一眼，才结结巴巴地宣布。
　　“靠！泰西拳王竟然输了！”
　　“去死吧！”
　　“我瞎了眼才买你啊！”
　　输红了眼的赌徒纷纷将赌票撕了，扔入场中，宛若雪花飘飞。
　　更多的大周子民，则是纷纷叫好：“打得好！给洋鬼子看看我们的厉害！”
　　“打得漂亮！”
　　“黄元霸不愧当初的金陵第一！”
　　……
　　一片纷纷扰扰中，一个穿着西装，腰围很宽的胖子，忽然拿着一个白锡铁包口的喇叭上了擂台，大声道：“诸位静一静，静一静！”
　　“怎么？爱德森先生，您想要反悔么？”
　　黄元霸怒道。
　　“不不不！”
　　擂台赛的主办者、也是赌场的幕后者爱德森摇摇头，大声道：“我怀疑你违反了比赛规则……可怜的罗布，他宣布挑战的是东方武师，而你……已经是超凡者！”
　　“哼！”
　　黄元霸握拳，全身骨节炸响：“我黄元霸从未修道，金陵的父老乡亲都可以作证，你要颠倒黑白么？”
　　是的，在黄元霸心目中，金蝉气根本就不是修道，而是武学更进一步的希望。
　　所以，他还是武师，不是修道者！
　　“这是由我聘请的专家，比尔森先生亲自鉴定的。”爱德森大声道：“比尔森先生，请你上台……”
　　……
　　“怎么回事？这胖子输不起了？”
　　秦为音感觉有些奇怪。
　　“坐庄的从来不会输，只是赚多赚少的区别，这胖子着急，大概是自己下场跟赌客对赌，结果爆了冷门，输红眼了……”
　　钟神秀冷笑一声。
　　这时候，擂台之上又有了变化。
　　“爱德森……你纵容泰西拳手，打死打残我东方武师多人，今日我胜了又胡搅蛮缠，真当我东方武者没有脾气？”
　　黄元霸怒吼一声，一口金蝉气运转，四周又响起了恐怖的蝉鸣。
　　“不好！”
　　比尔森虽然是非凡者，但擅长鉴定，并不擅长战斗，直接跳下擂台跑了。
　　“今日，我就要让你知晓，武者……不可辱！”
　　无数蝉鸣之中，黄元霸大手呼在爱德森右脸庞上，打得他脖子都转了几圈，显然是不活了。
　　“哼！”
　　黄元霸看向四周，在洋人还没有反应过来之前冷哼一声，化为一道残影，冲入了小巷之中……
　　……
　　“我们也走吧，还有好戏看呢。”
　　钟神秀幸灾乐祸地道。
　　这【金蝉炁】，的确是他从【兰若蝉变】中推演出来，化道为武，传给黄元霸的法门。
　　武师有了【金蝉炁】，就真正有了堪与非凡者媲美的本钱。
　　只不过，代价依旧存在。
　　比如，一开始修行，必须是童子之身，不得沾惹女人。
　　并且，若是修炼大成，以【金蝉炁】改造自身，或许就会渐渐变成那位【蝉王】的眷族。
　　若是运气不好，被对方一口吞了，也是大有可能之事。
　　“就看你们一代代武夫，能不能发现我留下的暗门，以魔制魔……最终反制【蝉王】了……”
　　主仆二人走出十里洋场，已经是天色将暗。
　　钟神秀来到金陵城外，静静等待。
　　没有多久，就看到了一场斗法。
　　动手的人是太岁社，而被追杀之人，赫然是黄元霸！
　　“这人也是倒霉，原本以他如今的武艺，若是在无魔世界，那真是一言不合，血溅五步，上杀昏君，下斩奸臣……皇帝老儿得罪了他，都得担心自己脑袋会不会半夜搬家。”
　　奈何在这个上限极高的超凡世界，一个超凡武师根本算不了什么……仅仅只是三成利润所牵扯来的太岁社反噬，就有些撑不住了……


第881章 太岁命书
　　“黄元霸，你跑不了的。”
　　金陵城外，数道人影追逐着白日在擂台上大发神威的黄元霸。
　　“交出修炼法门，饶你不死！”
　　太岁社的成员大声恐吓。
　　他们收了洋人的钱，要保护赌场与擂台生意。
　　结果今天砸场，也是损失惨重，自然饶不了罪魁祸首。
　　而几个能打小弟出马之后，却纷纷折戟沉沙，更让他们清楚，黄元霸的确机缘巧合，已经跨过了那道大门。
　　甚至，可能不仅仅是学到一门道术那么简单，而是拥有了一部道行之典！
　　能提升修为境界的典籍，哪怕只能修炼到第二、第三境，也比普通道术珍贵许多！
　　新仇旧恨之下，自然对黄元霸穷追不舍。
　　“太岁社，你们欺人太甚！”
　　正在奔跑当中的黄元霸豁然转身，深深吸气，一口金蝉气运转周身。
　　知了！
　　知了！
　　四周蓦然响起蝉鸣，凄切高亢……
　　“杀！”
　　黄元霸挥手，摆拳，砸在一人身上，这人身上黑气一闪，有一张符箓飞出，但还是被金蝉气击破，口鼻溢血地倒下。
　　黄元霸一击得手，转身继续奔跑，后方的追击者生怕步了那个倒霉蛋的后尘，脚步就放缓了许多。
　　“哼，没用的废物！”
　　就在这时，一团黑气贴着地面，势若奔马，狂飞而至，现出当中一个苍白脸的中年人。
　　“堂主！”
　　一干太岁社术士大喜：“白堂主到了？”
　　这位白堂主，大号白化元，就是那个青哥的老大，曾经得龙头赏识，赐予了一门【太岁命书】中的秘法，名为——【二五斩魂飞剑】！
　　此时驾风而至，显然道行法力都不是一干术士能比，望着逃跑的黄元霸，冷哼一声，抬手就放出一道乌光。
　　仔细看上去，才发现这乌光之中，却不是一口飞剑，而是一条黑色的长虫。
　　这虫豕好似蜈蚣，那百足却并非腕足，而是一根根不断摇摆的触须，乃是一种异虫——【蛐尤】，擅长飞行，需要修士用本命精血喂养。
　　咻！
　　这口‘飞剑’遁速极快，立即便追上了黄元霸。
　　“喝！”
　　黄元霸反手一啄，金蝉气爆发，但【蛐尤】只是微微一怔，就不为所动，扑在黄元霸背上，与他的脊椎重合。
　　那一条条触须，直接扎入肉里，令黄元霸惨叫连连。
　　“哈哈……中了老子的飞剑，连人都是我的了。给我回来！”
　　白化元大笑一声，只见黄元霸虽然满脸惊恐之色，身体却不由自主地往回走。
　　这口邪门飞剑，不仅炼虫成法，还能操控被附体者的身躯！
　　“黄师傅，交出你的法门，我给你一个痛快。”
　　白化元淡然道。
　　“为洋人卖命，我呸！”
　　黄元霸虽然只有嘴能动，却依旧义愤填膺。
　　“只是合作罢了……洋人给我交保护费，难道我不收么？”
　　白化元叹息一声：“既然你不知好歹，那便只有给你一点苦头吃了……我劝你，乖乖跟我合作的好，否则的话，我便操纵你的身体，去屠了自己的武馆满门，如何？”
　　黄元霸瞠目结舌，似乎是没有想到世界上既然有如此恶人！
　　这是死了都要让自己背负骂名啊！
　　“你……”
　　黄元霸当即就要一口咬断舌头，狠狠将秽血吐在白化元身上。
　　但此时，他体内的金蝉气一动，居然反过来阻止了他。
　　“太岁社？你们跟我，当真缘分不浅啊……”
　　钟神秀叹息一声，带着侍女从阴影中走出。
　　他原本就打算用这个势力向修炼界宣告自己的到来，没想到机缘巧合之下，是元印观挡了灾。
　　但即使如此，在回到金陵之后，这太岁社又撞了上来，不是孽缘又是什么？
　　“区区一个洋学生，也要为黄元霸出头？”白化元望着钟神秀，突然皱起眉头，有些惊疑不定，但此时，他旁边的一个手下已经叫嚣起来。
　　“非也非也，我只是看上了你们太岁社的【太岁命书】，想要一观而已！”钟神秀哈哈一笑。
　　“大言不惭，找死！”
　　【太岁命书】可谓太岁社的根本大法，哪怕这些术士都没资格看呢，当即又叫骂起来。
　　但白化元的表情，却是变得越发难看：“都给我住口！”
　　他手起剑落，一道乌光一闪，叫骂最凶的那个手下的头就掉了下来。
　　这么凌厉的杀戮，顿时吓住了所有太岁社手下，黄元霸更是看呆了。
　　“敢问阁下，可是姓方？”
　　白化元整理一番仪容，向钟神秀恭敬一礼，问道。
　　“哦？修炼界消息传得这么快么？”
　　钟神秀略有些惊讶了。
　　“果然是方大圣！”
　　白化元终于将钟神秀与情报中某道人影重合，当即腿就软了，直接跪了下去：“太岁社堂主白化元，参见大圣！”
　　“大圣？！”
　　在白化元身后，一干术士瞠目结舌，宛若见到神话中的人物亲自降临现实，一个个软在地上：“我等无状，大圣爷饶命！”
　　黄元霸倒是不知道‘大圣’所谓何意，但看这位新出场的先生，虽然年轻，却必是修行界的巨擘级人物，更似乎与自己相善，也就先不急着咬舌了。
　　“果然，坏名声传播得就是比好名声要快啊。”
　　钟神秀笑了笑：“别人怎么说我的？”
　　“哪里，元印观敢招惹方大圣，那是死不足惜。”
　　白化元既然动手，就毫不迟疑，将之前口出污言秽语的手下尽数杀了：“这些废物敢非议大圣，更是死有余辜！”
　　“嗯，你倒是识趣，这人……”
　　钟神秀指了指黄元霸。
　　“自然任凭方大圣处置！”
　　白化元连忙道。
　　“善，另外，不要叫我大圣，总让人联想到一只猴子身上去……”
　　钟神秀摆摆手道。
　　“遵命，方圣不如往我太岁社一行，我社龙头必会将【太岁命书】送上……”
　　白化元又道：“并且……之前我堂里还请了一位似乎与方圣有些关系的女子，正好好招待着，不敢有丝毫怠慢，方圣可要一见？”
　　“绿罗么？不必见了，随你们处置吧！”
　　钟神秀摆摆手，他跟那个女人，确实没什么好说的。


第882章 搬山大圣
　　七日后。
　　金陵城，一间别墅内。
　　太岁社是坐地虎，所找的别墅处于闹市之中，却清净雅致，可见是用了心的。
　　这段时日，钟神秀也终于知道‘大圣’二字的份量了。
　　仅仅只是他在此做客的消息传出，就有大量邀请与拜访。
　　甚至，普通势力都没这个脸面，非得能与太岁社堪比的势力，才有来送上帖子的资格，其中就包括了大周皇室。
　　当钟神秀表露不欲见客的意思之后，别墅四周便连一只蚊子苍蝇都见不到了。
　　此时，他正躺在沙发上，随手将一册黑色书籍放在一边。
　　这册古籍乃是用人皮制作，抚摸上去有着一种令人毛骨悚然的肥腻之感。
　　而大道之文开宗明义，就是太岁社的根基大法——【太岁命书】！
　　此书包罗上百道旁门术法，更有提升道行的法门，最高能修炼到第九境——神变！
　　当日钟神秀表露欲要一观的意思之后，当晚就被太岁社左护法送了过来。
　　“还是原本，当真有心了。”
　　钟神秀弹了弹手指：“太岁社如此，第一应当是要与我化解恩怨，毕竟虽然我不在乎绿罗与黄元霸，但他们不敢这么想……第二，则是狐假虎威么？”
　　不用说，日后若有势力想对付太岁社，必然要考虑自己这尊大圣了。
　　这是在接受对方邀请，住到此处之后，就会产生的必然联想。
　　“不过……还算物有所值。”
　　钟神秀闭目内视，在身体中冥冥某处，可以看到一张诡异的虚幻符箓。
　　此时，这张符箓已经被填充大半，玄妙无穷，有些由虚化实的味道。
　　“这【太岁命书】，隐约指向一尊大凶级妖魔，名为——【黑太岁】！同样是大地谱系……”
　　“我之前博览百家，再加上这一次，终于悟透了这个世界的成就大圣之法！”
　　方浪原本的根基，乃是以太阴炼形术所挽救的一具尸体，算是水货尸解仙。
　　后来大肆吞吃此方世界的诡异之力，填充位格，渐渐变得不再那么水货。
　　到了覆灭元印观的时候，已经算初步凝聚位格，半只脚踏入真正尸解仙境界了。
　　但尸解仙的法门，毕竟是外来之法，有些水土不服，需要改进与本土化。
　　“欲成道门大圣，必领悟大道，凝聚自身之理，然后才能炼化道化之力，成就道门不死的大圣！”
　　“我将太阴炼形之术本土化，糅合百家，极尽升华，浓缩象征，所得根基，便是这一道——【太阴尸解箓】了！”
　　钟神秀望着这一张符箓，只觉上面的大道之文，备述太阴尸解之奥妙，更隐约间涉及生死、尸体、月亮等等象征与领域。
　　一旦彻底凝聚，就可以掌握类似方面的权柄。
　　虽然……比起唯一神性必然要大大不如，但比尸解仙，或许要强上三分……
　　“每个世界，都有独特的进步之路……我汲取这个世界的精华，真是大有收获啊……”
　　钟神秀回过神来，忽然有所感应，望向别墅之外。
　　正在泡茶的秦为音打了个哈欠，突然就沉睡过去。
　　一道人影，赫然已经于不知不觉间，进入了别墅之内。
　　这是一位五短身材的中年，相貌平平无奇，但钟神秀望过去，却宛若看见了一座巍峨的山岳，在山岳中心，赫然还有一道山岳真形箓！
　　“我以为……来的会是一位道门大圣，没想到却是搬山道友！”
　　钟神秀只是一眼，便认出此人身份，不由笑道。
　　来人，赫然是旁门中赫赫有名的人物——搬山大圣！
　　这位大圣曾经横击十凶之一的【象主】，令其陷入沉睡，不再作恶，堪称功德无量。
　　纵然在诸多大圣之中，战力也堪称前列。
　　“道门诸位道友生怕自己前来，引得道友误会，特请我居中说和……”
　　搬山大圣笑道：“原本听得道友事迹，我以为旁门又出一大圣，没想到……道友只是初步凝聚大圣位格，还未彻底步入，不过这只是水磨功夫罢了，可喜可贺，可喜可贺！”
　　“哦？道门对我灭了元印观，竟然不管不问么？”
　　钟神秀好奇道。
　　“事出有因，并且……不知者不为过么。”
　　搬山大圣道：“不过道友你也已堪称大圣，有些规矩，还是需要遵守的，大圣级战力，不论去人族何地，都可以受到广泛尊重，但也有约束，不能无故向修士出手……”
　　“倒也合理。”
　　钟神秀点点头，问出了积压在自己心里多时的疑惑：“道门大圣对我这个旁门修士，似乎太过宽容了一些？”
　　不论怎么说，自己都是灭了方仙道旁支，对方面皮可不太好看。
　　搬山大圣摇头道：“道友之前只在凡俗厮混，眼界未到我等地步，须知天魔战场凶险……哪怕是修炼邪法的旁门，只要还自认人族，愿意斩杀妖魔，大劫之时，道门也不会计较什么……更何况，我等旁门虽然容易速成，又极其凶险，但到了大圣境界，也可基本斩断功法中的制约与陷阱，堪与道门大圣相比拟了……”
　　钟神秀点点头，比如【黑太岁】、【蝉王】等存在，也就大凶级妖魔，道门大圣完全可以横击之。
　　也就修炼了【天母经】之类无上典籍的大圣，只怕还有些麻烦。
　　“看起来……妖魔之乱，为祸甚烈啊。”不过从中，也完全可以看出道门战力捉襟见肘。
　　“这个自然，别看如今天下还算安宁，但只要诸位大圣一个镇压看守不力，跑出一头大凶，立即便是人间汹汹啊……”
　　搬山大圣叹息一声。
　　“天魔之劫，不知是从何时开始？”难得遇到一位明白人，钟神秀立即抓紧机会询问。
　　“应当是从道门祖庭，太始山覆灭开始……”搬山道人叹道：“如今天下修士，只知正一、方仙执道门牛耳，却不知千年之前，道门乃是三宗并立，而太始山威势，还在正一、方仙之上！只是后来，太始山一日覆灭，还化为了一处天魔战场，被无数阴影妖魔充斥……”
　　“为何如此？”钟神秀眼中精光一闪。
　　“因为……太始道祖，道化了！”


第883章 重明
　　搬山大圣语气幽幽，一字一顿，吐出只在大圣间口耳相传的绝密。
　　“太始道祖？”
　　钟神秀有些疑惑，他的确没有在任何典籍上看到过这个名字，似乎被一股无上之力给生生抹去了。
　　“太始道祖乃太始山立派祖师，得道甚早，并且……早早就证道飞升了。但不知为何，千年之前，在太始山照常举行的一次祭典之上，早已没有回应的太始道祖终于有了回应，结果却是……大悲剧！”
　　“当时满山修士，几乎尽数道化，从此太始山道统断绝，人间却多一天魔战场。”
　　搬山大圣语气低落。
　　“太始道祖，应当是大圣之上的境界……道化？道化成什么？”钟神秀悚然一惊，莫名就通感到了世界之外，那觊觎此世的某个存在……
　　仅仅只是一抹身影，就充斥天地，线条凄厉，宛若大道。
　　钟神秀双目之中光芒绽放，体内【太阴尸解箓】微微一震，化为一道流光，将这种莫名的联系斩杀。
　　‘也就是大圣……换成个普通修行者，大概已经死了。’
　　他心里暗自沉吟了一番，耳边便传来搬山大圣的声音：
　　“大圣道化，便是大凶！”
　　“道祖道化，便是……无上！”
　　搬山大圣一字一顿：“太始道祖道化之后，又吸引来几位邪恶存在，欲要污秽人间，魔劫自此而始……幸好，还有正一道、方仙道的两位道祖，共同构筑了防线，只是我们势单力孤，只能勉强防守，却不能扫清乾坤……”
　　“原来如此！”
　　钟神秀叹息，心中却是了然：‘倒是跟我之前猜测差不多……若我没有压制住唯一神性中自带的污染，与【天姥】、【太初之影】那些无上级存在，实际上并没有多少区别……我们与这些无上级存在的区别，就是一方有人性，一方没人性？’
　　‘两位守护世界的道祖，八成就是门之主与时之衔尾蛇的马甲了吧？’
　　‘也不知祂们有没有其它帮手，如果没有，哪怕再加上我，也是个三打多的格局……那灵之教会与厄运教会崇拜的存在，怎么没来？’
　　在他心中，一个又一个疑问浮现。
　　“后来，有大圣发现，凡是太始山典籍，都变得非常诡异与危险……几乎与传闻中的【天母经】一般，修士稍微不注意便会入魔，因此又联手封禁了太始山典籍的传承，因而如今天下，只知正一、方仙二道，不知太始山了……”
　　搬山大圣将原委解释清楚。
　　而钟神秀对此，则是非常理解。
　　道祖若是真神级存在，必然代表着某一方面的‘大道’！
　　说不得太始山入门修士，所做的冥想、观想存神一类的功课，就是以太始道祖的真身为蓝本。
　　然后，太始道祖道化了，变成了无上级妖魔。
　　那再存想祂的形态，念诵真名，必然与这尊无上级妖魔产生联系，死得很有特色。
　　甚至，可能比后来流传出的【天母经】都更加危险。
　　“诸位道门大圣如此宽宏大量，实在让鄙人铭记于心啊……”
　　钟神秀正色道：“我方浪作为旁门大圣，也想着为世间出一分力，若有天魔战场与类似任务，我必不推辞！”
　　他夷灭元印观，一方面是向修炼界宣称自己的到来。
　　第二就是找个由头，介入天魔战场。
　　“道友果真如此想？”
　　搬山大圣大喜：“此乃天下之幸、苍生之幸啊！”
　　由于偏见，还有生活环境，甚至功法原因，世人大多以为旁门左道的修士，除了好勇斗狠之外，必然心胸狭隘，自私自利。
　　这也是道门大圣不敢太过强硬的原因。
　　毕竟，大圣之间很难分出胜负，纵然分出胜负，也很难彻底杀死一个掌握某方面权柄的存在。
　　如搬山大圣能击伤【象主】，令其沉睡，已经是天大战绩了。
　　一旦强硬过头，刺激得旁门大圣黑化，那破坏力不比一尊大凶级妖魔来得少。
　　原本看方浪动辄灭门的狠劲，搬山大圣以为能说服对方，作为同一阵营，当天魔入侵再度开始之时能够携手，甚至不拖后腿，就是相当不错的了。
　　却没有想到，钟神秀竟然愿意帮忙镇压妖魔！
　　这真是意外之喜了。
　　“不论怎么说，在下也是人族一员。”
　　钟神秀道：“不知可有关于介绍天魔战场的书籍，我想观看一二，再选择去一地支援……”
　　“这个自然有，若道友想要支援，不妨去东海重明岛！”
　　搬山大圣叹息一声，继而解释道：“如今天魔战场未开，我等还算有点余力，可以镇压人间大凶……曾有一位修士，著【志异考】，言说人间十凶，但其实人间潜藏的大凶级妖魔，又岂止十个？”
　　“在这其中，海洋谱系的大凶最为难缠……像陆地之上，纵然【象主】、【黑太岁】，要么被击伤，要么被镇压……如【象主】，只需派弟子看守即可，都不需大圣镇压，而【黑太岁】所在的【肉芝洞】，则是由方仙道一位大圣坐镇洞口，令此凶无法冲出，为祸人间……”
　　“其它大凶级妖魔，我们大多照此办理，比如【心魔太子】，就有正一道的梦南华梦大圣，连同另一位旁门大圣，一齐监管防御……”
　　“但大海太过辽阔，而海洋谱系的大凶级妖魔也是最多的，光是已知的便有【大衮】、【九首婴蛇】、【海德拉】等等……它们作战不利，往大海深处潜藏，我等大圣便有些力所难及，因此这些海洋大凶，活动性最高，活动范围最广，深海之中，也最为危险……”
　　“我等无法限制海洋大凶，便只能在近海的重明岛布置防线，数位大圣坐镇巡视，联手抵抗海灾……”
　　“而最近，不知怎么的，海洋中的大凶级妖魔变得愈加活跃，连渔船都不敢驶入深海了……”
　　……
　　听到这里，钟神秀毫不心虚地问：“莫非……是【天姥】有所异动？”
　　“或许如此吧……但大周王朝海洋线太长，人手捉襟见肘，若方圣愿意去，也能分担诸位大圣的压力……”
　　搬山大圣叹息道。


第884章 天罗
　　“没有什么岁月静好，只因有人负重前行啊。”
　　数日之后。
　　钟神秀拿起搬山大圣离开之前留下的绝密资料，轻轻一叹。
　　纵然是他，都不知道人族面临的危险居然有如此多，但大周王朝虽然动荡，却依旧还算能过的下去，其中少不了诸多大圣与修士的努力与付出。
　　‘一般而言，到了修道第八境——通幽，就会大概接触这方面的内容了，不过我提升得太快……’
　　‘按照资料上所说，深海几乎就是海洋谱系妖魔的地盘，因此异常危险，甚至就连重明岛上的大圣，也只镇守近海，应对大凶级妖魔，若看到低阶妖魔，他们或许随手杀了，但没看到就不管的……因此这个时代的海员工作十分危险，这也是方浪为何能听到许多超凡传说的缘故……’
　　‘也因为海洋谱系妖魔的存在，什么远洋航线是没有的，西方来的船只，都是沿着海岸线在近海行驶，靠着东西方大圣联手构筑的防线，才能将损失降到勉强可以忍受的地步……’
　　钟神秀翻开另外一页，看到了一行全新的资料。
　　“无上级存在——【诡主】，祂没有固定形象，又被称为【恶魔之父】、【怨鬼之母】、【怪异之源】等等，象征是黑色山羊头标记，在祂的信徒传说中，这位【诡主】开辟了人间之恶，祂是诸多邪恶生物的源头……”
　　“值得一提的是，这位【诡主】的影响力在西方更加庞大，祂有一位十分宠爱的子嗣，大凶级妖魔——【诡异之母】，这位大凶级妖魔本体位于西方，处于被封印状态，即使如此，受它影响，西方之地也经常诞生怨灵、恶灵、乃至一些无法理解的灵异与恐怖，西方修士为了解决它所带来的影响，不得不成立了‘驱魔人协会’！”
　　“算上这位【诡主】，我所知的无上级外神，就有五个了……【天姥】、【太初之影】、【玄君】、【星神】……不过也不好说，或许它们其中的一个或者几个，都是同一尊存在的不同面目呢？”
　　到了如今，钟神秀很清楚，真神之间也是有等阶的。
　　最弱者，自然是刚刚晋升，只掌握一份唯一神性的真神。
　　中坚者，就是掌握了两份唯一神性者。
　　最强的，便是时之衔尾蛇那种，掌握三份合适的唯一神性，并且彻底消化的存在。
　　‘如今的我，算是中等那一档，但击败刚刚晋升的我，没有多少问题……’
　　钟神秀估算起自己的战力：‘若真的与这些外神开战，时之衔尾蛇与门之主说不定可以一打二，也难怪祂们能支撑到现在了……’
　　“少爷，有三拨人求见！”
　　这时，秦为音走了进来，躬身道。
　　自从搬山大圣离开之后，钟神秀解除了之前不见外客的禁令，但也只有跟他有情分，或者自忖足够强大之势力，才敢来上门打扰。
　　“是谁？”
　　钟神秀掩卷，随口问道。
　　“绿罗、黄元霸、还有大周皇室的使者——天罗郡主！”
　　秦为音回答。
　　“绿罗我就不见了，打发她走吧……”
　　这女人也算有点运气，虽然被太岁社抓了，但顾及钟神秀之前真的庇护过她一段时间，太岁社愣是不敢动手，好吃好喝招待一阵之后，就将人放了。
　　不过没有了姑姑当靠山，手上的《兰若蝉变》也被钟神秀拿走，那女人的下场八成不会太好，说不得就得真的流落风尘了。
　　“黄元霸……先让他进来，最后再让那个天罗郡主进来。”
　　钟神秀做了决定。
　　秦为音躬身出去，没有多久，黄元霸便走了进来，跪下磕头：“黄元霸多谢先生救命、传功之恩！”
　　“哦？你猜到了？”
　　钟神秀拿起茶杯，吹了一口雾气。
　　“实在是元霸除了先生，根本不认识什么修道高人……”黄元霸苦笑回答。
　　“那一门【金蝉炁】，你回去之后好生修炼，发扬光大，说不得日后，有一分以武入道的机缘！我言尽于此，你去吧！”
　　他摆摆手。
　　黄元霸没有办法，只能再磕了三个响头，走出别墅，便看到绿罗失魂落魄地离开。
　　而另外一位风姿绰约，雍容华贵的女子，冲他轻轻点头，走入了正门。
　　……
　　“天罗，拜见方圣！”
　　皇室郡主巧笑嫣然，盈盈拜倒，将火辣的身材一览无余，宛若一颗熟透的水蜜桃，令人忍不住就想采摘。
　　但钟神秀揉了揉眼睛。
　　在他视线之中，这位郡主的娇媚容颜，渐渐变得诡异起来——一道道蠕动的血痕自她身上浮现，爬上脸庞……小腹位置更是不断隆起，有着一头又一头诡异的虚幻婴儿，从裙下钻进钻出……
　　这位女修，赫然已经到了修道第八境——通幽之境界！
　　这也正常，大周皇室本身必然有着一定数目的修道高手，更不会让一个普通人来面见大圣。
　　望着这郡主诡异的造型，钟神秀懒洋洋开口了：“据说西方曾经有着一位大僧正，其实力通天，阅读了半部【天母经】抄本后，意欲用自身所学，补全这无上典籍，结果数年之后，他闭关所在化为死地，连累所有弟子一概死绝……唯有闭关所在，用血字书写了一部经文，名为——【罗刹鬼母本命经】！”
　　这是他在听潮阁看到的一段趣闻，那位记录的修士并未见过真经，但却记录了修炼这道诡异典籍之修士的异样，倒是跟这位郡主的本相丝丝入扣。
　　“方圣法眼如炬！”
　　天罗郡主起身，眼眸中闪过一丝诧异：“小女子正是修炼此经……”
　　“不仅如此，你似乎只得了部分残篇，无法压制九子天鬼婴……”
　　钟神秀扫了眼天罗郡主鬼母本相身下的诸多鬼婴，摇头道：“若不能补全，恐怕终生无望大圣之境！”
　　“我这一生，若能修炼到第九境神变，便已心满意足了。”
　　天罗郡主表面上不动声色，实际心里大寒，感觉似乎自己在这位大圣面前，没有一丝一毫的秘密。
　　‘都说旁门等闲不出大圣，一出便是惊天动地之人物，比如搬山……今日一见，果然名不虚传！’


第885章 东海
　　旁门左道修士，难以成就大圣，实际上就是一个收割与不收割的问题。
　　一旦修行旁门经典，就与冥冥中的大凶级妖魔，甚至无上级存在建立联系。
　　修行到一定境界之后，感应加深，便容易被收割，遭逢厄难。
　　而玄门正宗修士，拜的是两位道祖，只要时之衔尾蛇与门之主没这个意思，便可轻易过关。
　　当然，哪怕这方面没有了关卡，要成就大圣也十分艰难，道化更是谁都逃不过的门槛。
　　旁门大圣与道门大圣相比，不仅要镇压道化，极尽升华，更要斩断黑手，难度暴增，因此极少出现。
　　但一出现，必然是心性、天赋、机缘都是绝顶的人物，堪称众多蛊虫中杀出来的蛊王级存在！
　　例如搬山大圣，能镇压大凶，做到众多道门大圣都做不到之事。
　　“大周闻听方先生成圣，特来恭贺，送上薄礼，又听闻方圣欲往东海一行，献上海图一册……”
　　天罗郡主压下心中杂念，再次行了一礼，送上礼单与一份地图。
　　“嗯，你们有心了。”
　　钟神秀接过海图，随意扫了一眼。
　　这海图与凡俗最大的不同，就是标注了各个海族肆虐的区域，以及深海中的一些地理。
　　“方圣为人族守海疆，功在大周，这点如何能补偿万一？”
　　天罗郡主正色道。
　　这话倒也不错，多一位大圣镇压海域，得利的是东土人族。
　　而大周王朝，在东土人族中占据很大一块份额。
　　“等到妾身修为突破，也必亲至前线，抗击妖魔！”
　　她继续保证道。
　　“罢了，你下去吧。”
　　又聊了几句，钟神秀意兴阑珊地摆摆手。
　　天罗郡主虽然有些遗憾，但不敢多留，连忙退下。
　　……
　　直到远远离开别墅之后，天罗郡主才上了马车。
　　在马车之中，赫然还坐着另外一个大脑袋，没有几丝头发的老人。
　　两人对视一眼，默契地开始施展各种手势、秘咒、封锁外围……
　　“他竟没有留你，太可惜了。”做完这一切之后，这老头就叹息道。
　　“我劝你趁早打消这个心思，对方毕竟是一位大圣，甚至一眼就看穿了我的本相……”
　　天罗郡主冷声道。
　　“我们能有啥坏心思？就想着送女成功，不求正妻，做妾作婢女都好……奈何，奈何，还是差了一些缘分啊……”
　　老者摇头晃脑地叹息：“罗刹本相，对于很多修士而言，都是无上妙物呢……”
　　“此人能成大圣，岂会沉迷其它小道？”
　　天罗郡主正色道：“三叔公你若想着这个，还不如考虑其它计划，比如寻找此人师门与传承……哪怕就是一个散修，也必然有其来历。总不至于是从天上掉下来的……”
　　她并不知道，自己无意中说出了真相。
　　“这种事，很犯忌讳，早在那位灭了元印观之时，我们就已经在做了……不过绝对不能自己做，要假手于人，还不能透露一丝风声……”
　　三叔公叹息一声：“皇朝之力如山如海，但隔着一层，便有些艰难……查到现在，已经追查到了望月坊市，此人在那里做过一段时间的解文师……据说，当时修为并不算太高。”
　　“莫非是得了奇遇？又或者在隐藏修为？”天罗郡主做出猜测。
　　“大概是隐藏修为吧，但也不排除修为突飞猛进的可能……”
　　三叔公突然咳嗽起来，咳出一团又一团的血球，然后又一个个吞了回去：“咱们这修行，可没有什么根基稳固不稳固的说法，只要得见道祖真容而不死不道化，道行提升不过等闲。”
　　“甚至有着传闻，无上级存在更是可以直接将凡人提拔成大圣，当然，这样的人往往心性难以驾驭力量，因此所成都不是大圣，而是——大凶级妖魔！”
　　三叔公冷声道。
　　“我看那位可不是什么道化或者妖魔的样子，真是令人羡慕……”
　　天罗郡主到了此时，却毫不掩饰自己对于大圣境界的向往。
　　毕竟那是修行绝顶，能看到人间许多不一样的风景。
　　“无论如何，此人能主动驻守东海，对大周实是一件幸事，若是找到其关联者，千万要小心对待……”
　　“一人得道，鸡犬升天，便是如此了……”
　　……
　　东海。
　　重明岛。
　　这岛屿普通航海图与地图之上，根本没有标注，乃是一处界于近海与深海之间的大岛。
　　在岛屿之上，更是时刻坐镇着三位大圣！
　　他们与麾下大量修士，共同组建成了大周王朝对深海妖魔的防御体系。
　　这其中，两位道门大圣，分别来自正一道与方仙道。
　　还有一位大圣，却是来自大周皇室。
　　在这个超凡世界中，能成为人道王朝，必然掌握了十分可怖的力量，皇室本身便可以看成一个超级宗派。
　　这一日。
　　海平面上，风和日丽。
　　一艘黑色的骨船，正行驶于万顷碧波之上，随着洋流荡漾。
　　“又见一艘渔船，好烦啊！怎么不来几头妖魔练练手？”
　　甲板之上，一名女修无聊地打着哈欠。
　　“林师妹说笑了，以我们实力，能不碰上妖魔，太太平平待到任务结束，是最好的结果。”
　　最前方的一名青衣修士淡笑道。
　　“听闻深海之中，妖魔众多，还有传说中的大凶……”女修士眼珠一转。
　　“我等若碰到大凶，必全军覆没。”
　　穿着青衣的姜元生有些头疼地回答。
　　他是方仙道弟子，近日接了任务，要来重明岛巡海十年。
　　幸好有着诸位大圣坐镇，近海的妖魔不算太多，因此虽然危险，却还能支撑。
　　但带着一个拖油瓶师妹，便令人很烦恼了。
　　‘拖油瓶就算了，关键是还没有自知之明，妖魔何等可怕？更有诡异手段，杀人于无形啊……’
　　姜元生暗自叹息。
　　若不是这师妹是师父在世俗的亲眷，又被强塞给自己，他才不愿意照顾呢。
　　师妹再漂亮，能有大道香？
　　女人只会影响他的修炼速度！
　　哗啦！
　　正在这时，前方的渔船突然剧烈摇晃起来。
　　噗噗！
　　一只只带着吸盘的触手，从海洋中伸出，每一根都堪比桅杆粗细，将那渔船牢牢束缚，拖入海中。
　　“有妖魔！”
　　姜元生声色俱厉。
　　大圣往往只针对大凶，抓大放小，因此即使近海之中，也有漏网的妖魔存在！


第886章 丸子
　　“是上位妖魔——【大衮之子】！”
　　姜元生看到那艘渔船被轻易拖入海中，船上渔民无一幸免，不由声音沉重。
　　上位妖魔，堪比修行七境以上的大修士啊！
　　更不用说，在海洋中，就是【大衮之子】的主场！
　　估计得来一位‘神变境’修士，才能与【大衮之子】厮杀。
　　而他不过区区第五境，刚刚蜕去肉体凡胎，师妹的修为更加惨不忍睹！
　　哐当！
　　就在惊骇之时，他们乘坐的黑色海船也剧烈晃动了一下，宛若被人在海中狠狠抽了一鞭子。
　　哗啦啦！
　　原本平静的海面之上，突然掀起惊涛骇浪，将海船裹挟进去，不断打着旋儿，宛若被巨人玩弄的风车。
　　若不是这骨船材质不俗，只怕早已散架，上面的修士尽数葬身大海。
　　“快，发信号，用最高级的法香！”
　　姜元生定住自身，怒吼道。
　　“已经用了，但纵然大圣来援，只怕也要一炷香……”另外一个师弟惨然回答。
　　一炷香的功夫，足以他们死上数十次了。
　　哗啦啦！
　　而此时，一条又一条触手，从海水中突破而出，宛若肉柱形成的森林。
　　【大衮之子】半个头露出海面，宛若一只丑陋的巨大章鱼，腥臭的嘴中长满了密密麻麻的倒刺状牙齿，一圈又一圈，不断向内延伸，宛若通向某个地狱……
　　此时，这片地狱，便对准了海船之上的修士。
　　“呜呜……师父救我！”
　　师妹抱着桅杆，身上早已被海水打湿，也分不出海水与泪水。
　　‘纵然师父亲自到来，也未必能奈何得了这头【大衮之子】！’
　　姜元生腹诽一句，将几道黑色符箓打出，落在【大衮之子】身上，却连团火花都溅不起来，不由绝望。
　　“好大一只章鱼，做烧烤应该不错！”
　　这时，天边忽然传来一声呼啸。
　　有一道人影乘风而来，抬手便弹出五枚火球。
　　熊熊！
　　这五枚火球迎风见涨，直接砸入海洋中。
　　“前辈……在深海之中，动用火行术法，未免也太过……”
　　姜元生脸上的狂喜一下变得凝固。
　　但下一刻，轰隆！
　　闷响从海底传来，继而是大量的泡沫蒸发。
　　那一条条【大衮之子】的触手纷纷断裂，落入火海当中。
　　“这位前辈的道术，竟然将火行术法，祭炼到了遇水而燃的境界？”姜元生吃了一惊。
　　纵然神变境的师父，也未必能做到这点吧？
　　这个念头刚刚生出，他就见到一男一女两位修士，降落在甲板上。
　　“多谢前辈出手相救，这【大衮之子】性命极为顽强，一旦死亡，其血更能污染百里海域……”
　　姜元生连忙行礼道：“还请前辈多加小心……”
　　“无妨！”
　　钟神秀抬头看了看。
　　只见原本万里无云的天空，突然变得一片幽暗。
　　一轮明月，缓缓从海平面上升起。
　　“海上生明月，天涯共此时！”
　　钟神秀长笑一声，虚空之中，宛若有一根根头发般的细丝，探入海中。
　　没有多久，一只只触手、一滴滴血液、甚至残缺乱飞的血肉，都被抓到半空之中，互相融合，形成了一颗巨大的肉球。
　　宛若……一轮天空中的血色圆月。
　　继而，钟神秀张嘴一吸，这轮血月越来越小，最终在他口中消失不见。
　　“章鱼小丸子？”
　　钟神秀点点头：“味道尚可……”
　　他打了个响指，之前的黑夜、月色……尽皆消失，又恢复了晴天白日的场景。
　　“这……一念之间，天地改换，是道门大圣啊！”
　　姜元生连忙行礼：“见过大圣！”
　　他之前得过飞剑传书，知道有一位大圣即将驾临东海。
　　却没有想到，正好是这位大圣，出手救了自己！
　　“这东海近海，妖魔如此多么？”
　　钟神秀随口问了一句。
　　虽然这【大衮之子】对他来说就是个送菜上门的，但对普通修士而言，简直就是灾难。
　　特别是在这海洋环境中，不到第七、第八境界，连跑都未必能跑掉。
　　若巡海修士面对的都是此种危险，那也太过敬业了。
　　“大圣有所不知，类似这【大衮之子】的妖魔，纵然整个东海都是不多，一旦出现在近海，修士也会立即上报，被大圣清理掉……我等日常巡逻，最多阻击一些鲛人妖魔罢了……”
　　姜元生也是长长出了一口气。
　　遇到这样的大妖魔，很多巡逻小队的修士都只是送死。
　　最多……用他们的生命，为后续的道门大圣标记出范围，然后斩妖除魔，为他们报仇而已。
　　“原来如此……”
　　钟神秀望着平静的海面，以及那零星的渔船碎片，沉默片刻，突然开口道：“可惜了这些渔民……”
　　近海虽然安全，但收获也少，实际上，还有不少渔民不计生死地进入深海捕猎。
　　而【大衮】等大凶级妖魔，实际上对此也不太搭理的。
　　正如道门大圣不会在意少许鲛人越境一般，对于【大衮】等存在而言，这些渔民跟灰尘相比也差不了多少，除非不知死活地汇聚太多人，或者有高阶修士，否则大多情况下都会被无视过去。
　　甚至，其中一些远洋水手与船主，可能就是【大衮】的信徒！
　　当然，若是遇到【大衮】等海怪正好出行，掀起波涛，那死了也不能怪别人。
　　这些大凶级妖魔，根本不会在意波及的是否是自己的信徒。
　　对于它们而言，这些人都一样。
　　“民生艰难啊……自从地节元年，朝廷宣布可以用抹香鲸等海兽身上的珍贵材料，充抵很多赋税、徭役以来，出海渔民数量大增啊……”
　　姜元生叹息道：“苛政猛于虎，甚至猛于妖魔……当然，也有一些渔夫暗中受到了大海感召，认为大海是他们最终的归宿，但凡遇到此种邪信徒，我等都是杀无赦的！”
　　“嗯，带我去重明岛吧。”
　　钟神秀摆摆手，若有所思。
　　‘朝廷收集海洋中富含灵性的材料……看起来，有一位大人物修炼了海洋谱系的密册，因此才需要这些灵性材料合成秘药，辅助修行么？’
　　大周王朝包罗万有，纵然收集到一两册【天母经】抄本，钟神秀都不会太过惊讶。


第887章 三圣
　　重明岛。
　　当姜元生的小队遇险之时，岛屿之上，一座巍峨高大的黑色建筑中，就有一道人影飞出。
　　他身披玄色长袍，面容年轻，两缕白发飘然而下，气势无比慑人。
　　此乃方仙道坐镇此处的大圣，尊号为——离玄！
　　“【大衮之子】？竟然有一头【大衮之子】穿过防线，来到近海……”
　　离玄大圣身影飞掠过大海，刺耳的音爆声炸响，在海面上掀起一道白线，转眼间便消失在天际。
　　“呵呵……离玄要发飙了，我记得……那片海域，是老黄龙你负责巡视的吧？”
　　岛屿之上，重重建筑之中，一个细细密密的声音突然响起，没入另外一处密室。
　　“此事……是老夫失察之过！”
　　在密室之中，一名身穿黄袍的大圣轻声道：“等到离玄回来，老夫自会给他一个交代。”
　　“善！”
　　那一道迷离的声音退去。
　　黄龙大圣望着密室，突然间打出一道法印。
　　一层密密麻麻的绿色海藻，自虚空中生出，爬满了四面的墙壁。
　　黄龙大圣这才不急不缓地掀开衣袍，露出自己的手臂。
　　只见其上，一枚枚不规则的鳞片赫然生出，层层叠叠，异常恐怖。
　　“道化征兆……又增强了。”
　　黄龙大圣神情沉重无比：“九境修士，以为大圣已可完全炼化道化之力，却不知晓我等只是强行镇压住道化而已，镇压住了，便是大圣，镇压不住，便是大凶！”
　　“纵然道祖，也有道化之厄，我等修行之中，更是步步荆棘，如临深渊……”
　　“老夫已经快压不住了……玄海为此，不得不铤而走险，修炼那本密册，希望他能成吧……”
　　一尊大圣，便是大势力的底蕴。
　　一旦折了黄龙大圣，整个大周皇朝的气运说不得都要折去三成！
　　为此，皇室自然考虑过诸多办法，尝试诸多手段，希望能再堆出一尊大圣。
　　可惜，要成就圣位，可不是堆砌资源就能成的，否则大周皇室早已是天下第一势力了。
　　……
　　“哦？有人来了？”
　　海船之上，钟神秀若有所觉，望着海平线。
　　哗啦！
　　海面之上，一道白线浮现，旋即是一道强大无比的声音，驾驭风雷而来，直接落在甲板上。
　　“离玄老祖！”
　　姜元生眼睛一亮，大礼参拜下去：“多谢老祖来援！”
　　“这位是……”
　　离玄大圣的目光，却落在钟神秀身上，并且立即就认了出来：“方浪道友？”
　　“正是在下！”
　　钟神秀含笑回应，感觉这位大圣的态度略有些奇怪。
　　不过这也正常。
　　毕竟自己先灭了元印观，又救了方仙道的人，这种感情自然颇为复杂。
　　“多谢道友救援之恩！”
　　离玄大圣不需要听姜元生说什么，便猜到了一切，郑重行了一礼。
　　“无妨，我也是要来重明岛坐镇之人，此乃本分。”
　　钟神秀表现得宠辱不惊。
　　在他眼里，这位离玄大圣表面上看起来是一个人样，但内里也隐藏着大恐怖。
　　于血肉之中，潜藏着一尊极为可怖的本相。
　　三头六臂，白骨嶙峋，没有一点皮肉，周身烙印满业火红莲……
　　‘这似乎与【太上斩元见我本命经】又不是一个路子了，这位大圣出自方仙道……而方仙道的源头，是一尊道祖，包容诸多外相与道路，也是极为正常的事情……’
　　离玄大圣眸子中精光一闪，他也在观察这位新晋的旁门大圣之底细。
　　他自忖修炼的是玄门正宗，又有一门‘破妄法眼’，或许能窥视得对方的一二分根脚。
　　却没有想到，入目所及，只有一片幽暗与月光，然后看到钟神秀似笑非笑的神色，当即心里一寒，明白对方已经察觉到了自己的注视，不敢再看，只能在心里暗叹一声：“不愧是旁门大圣！”
　　有着两位大圣护航，自然是一路无事。
　　船只太太平平地开回了重明岛。
　　而到了岛上之后，当即便有一群修士迎接过来，为首者赫然又是两尊大圣！
　　其中一人身穿烙印了无数符箓的长袍，面如冠玉，目似点漆，带着一股阴柔之气，是正一道的‘三山大圣’。
　　而另外一位自称‘黄龙士’，乃是大周皇室的人。
　　此前，便是这三位大圣，联手坐镇重明岛，抵挡海洋大凶。
　　“这位便是方浪大圣吧？果然英雄出少年！”
　　三山大圣笑着上前：“之前得离玄传书，我等已经备下酒宴，特请大圣移步！”
　　“却之不恭！”
　　钟神秀点头。
　　不多时，在重明岛最为宽阔的‘望海殿’中，四位大圣分别入席而坐，言谈甚欢。
　　至于普通修士？哪怕到了第九境神变，也没有上桌的资格。
　　“这重明岛并无什么特产，但临近深海，每次海族妖魔来袭，倒是能留下不少好东西！”
　　离玄大圣道：“特别是一种飞鱼妖魔之肉，鲜美无比，不可不尝！”
　　他拍拍手，就有几位巧笑嫣然的女修，捧着玉质托盘上前，里面是一片片切好的鱼脍，还在丝丝冒着寒气。
　　这鱼肉入口之后，鲜美无比，完全不需要任何调料，或者说，任何其它味道，都会破坏这种纯粹之美。
　　“好！”
　　钟神秀吃了一筷子，不由就赞叹一声，又看向宴席上的水果。
　　那赫然是一枚枚青色婴儿状的果子，眉目清晰，栩栩如生。
　　“此乃东海一棵异树所产果实，三年一开花，六年一结果，果实如婴儿，内蕴源气，能引人入道……因此得名‘元婴果’，纵然对我等来说，也能补益精气！”
　　黄龙士笑道。
　　“不错，不错。”
　　这元婴果却不是吃的，钟神秀捻起一枚，略微一捏，就化为一道青碧如玉的烟气，被他吸入腹中，又是一番别样滋味。
　　……
　　如此酒过三巡之后，钟神秀问道：“不知这东海镇守，是个什么章程？”
　　此世有天魔之劫，指的是每隔一段时间，那些外神尝试渗透世界的举动。
　　上次进入之时，钟神秀观察过这世界的防御，在晶壁系上的确有着缝隙。
　　不过外神的这种尝试也不是一直进行，而是有着间隔。
　　如今正处于太平时期，天魔战场上还不太紧缺人手，自然就以人间防御为重。


第888章 月眼
　　“我等东海镇守大圣，自然是以防御东海大凶为主……”
　　三位大圣沉默了一下，最终还是三山大圣先开口解释：“按照之前，我们大体将外海分为无尽海、潜龙庭、万岛海域三个方向……我们三位大圣各自负责镇守一块，无尽海中，有大凶【九首婴蛇】、潜龙庭中，有【大衮】，至于最后的万岛海域，则是由位于深海中的无数零星小岛组成，我等估计那边原本有一片大陆，后来被生生打碎，这才形成一连串列岛地形……”
　　“这万岛海域方向，地域最为广大，情形也最为复杂，一些岛屿上甚至还有土著人族生存，他们文明原始，还在部落时期，保留着极其血腥野蛮的祭祀风俗，还崇拜着大凶级妖魔……”
　　离玄大圣接着道：“之前，我负责无尽海，三山道友负责潜龙庭，黄龙道友负责万岛海域，有些力不从心……”
　　黄龙大圣苦笑一声：“这次，【大衮之子】绕道万岛海域方向，突破到近海，是老夫镇守不力，我愿意私人赔偿贵宗修士一块碧落狐玉……”
　　“善！”
　　离玄大圣不说话了。
　　黄龙大圣继而望向钟神秀：“老夫一人，巡查万里海域，的确力不从心，道友不妨先来助我一臂之力。”
　　“那万岛海域中，究竟隐藏着哪位大凶级妖魔？”
　　钟神秀沉吟一下，开口问道。
　　“不知……但老夫曾感受过那凶厉的气息，的确是与吾等同层次存在，甚至……可能不止一头！”
　　黄龙大圣脸上浮现出凝重之色：“传闻中，深海之极，必然也有一处天魔战场，但我等却无法进入深海，绞杀妖魔……因此海洋中的妖魔，几乎源源不断，杀不胜杀……”
　　“而深海中的大凶级妖魔，可能也是最多的！”
　　“万岛海域直接深入深海，老夫压力极大啊……”
　　……
　　钟神秀听到这里，也只能是一声叹息。
　　据他所知，这个世界的未来，的确十分灰暗。
　　纵然有着两位道祖撑着，但也只能算勉强。
　　毕竟，【天姥】等外神，也未必在门之主、时之衔尾蛇之下！
　　上一次自己本尊与祂们交手，纵然只是刹那，也算吃了个小亏的。
　　“既然如此，那我便与黄龙道友一起，负责万岛海域之情况吧！”
　　钟神秀说道。
　　“甚好！”
　　离玄大圣哈哈一笑，又唤来一位方仙道弟子，赫然是姜元生：“道友在此地一应享用，都与我等三位等同，这弟子与道友有些缘分，便让他跟在道友身边，鞍前马后地效劳吧。”
　　“遵命！”
　　姜元生一听，立即兴奋地答应下来。
　　能跟在一位大圣身边，耳提面命，哪怕仅仅只是几句修炼上的指点，都足以让他获益匪浅。
　　更不用说，安全性可就大大提高了啊。
　　这简直是诸多岛上修士求之不得的美差。
　　说成是改变命运的关键一步，都丝毫不过分。
　　……
　　晚宴过后，钟神秀带着秦为音，让姜元生在前方引路。
　　“重明岛原本有三大殿，是岛上风水最佳，景色最好之地……今日大圣前来，又特意开启了一处‘怜星楼’，不仅风景绝佳，而且十分静谧，不虞被打扰……”
　　姜元生小心翼翼地问：“大圣可否满意？若不满意，还可重换……”
　　“不必了。”
　　钟神秀望着前方一座七层高的阁楼，不由笑了笑。
　　这些修士，倒是连他的喜好都打探出来了。
　　自己在太岁社住别墅时喜欢清静，就给找了一处清净所在，足见是用了心的。
　　一位大圣的份量，果然十分厚重。
　　据说，如果去了西方，会被称为‘圣贤’，地位比大国国王还要尊贵。
　　毕竟，国王死了还可以再换，但大圣若陨落一位，让大凶肆虐一地，那可是死上几十万、数百万的问题！
　　“我不喜用侍女，让秦为音一个人侍奉就行了，你每日过来点卯便可。”
　　到了怜星楼之后，钟神秀打发走姜元生，对秦为音道：“如何？”
　　“很干净……”
　　秦为音闭上眼睛，作为文明之妖，她对一些信息的来往十分敏感：“没有一点窥视与试探……”
　　“这当然，在大圣面前，他们也不会自取其辱，更不敢恶了我……倒是今日那三个大圣，都挺有趣的，特别是那个黄龙士。”
　　钟神秀哈哈一笑，面对秦为音探寻的目光，却不多说了。
　　打发对方为自己护法之后，他抬头望着月亮，喃喃道：“大圣根基已成，今夜月色正好，那便……彻底突破了吧！”
　　他成就的水货尸解仙是在海中，如今回到海上突破大圣之境，倒有些命中注定的味道。
　　钟神秀来到一片大地之上，望着天空中皎洁的明月，忽然若有所思：“这明月，说不得是一位道祖，甚至是无上级存在所化……”
　　遍地银辉中，他屈指一弹，地面上顿时出现一个深坑。
　　钟神秀躺了进去，爪发开始默默生长起来。
　　在他识海之中，那一道【太阴尸解箓】的最后一点，也变得彻底凝实！
　　这一刻，方浪以尸解之法，成就旁门大圣！
　　嗡嗡！
　　成形的【太阴尸解符】无远弗届，让钟神秀大略掌握了这一权柄的力量。
　　“不得不说……虽然微弱，完全比不上唯一神性，但的确要超过尸解仙一筹！并且……此种特性……”
　　钟神秀借助符箓权柄，一丝心神就投入月亮之上。
　　……
　　这一刻，东方无数修士、西方的占星术师，都豁然抬头。
　　在能看到月亮的地方，人们骇然发现，那天空中的一轮圆月，突然眨了眨，宛若……一只眼睛？
　　‘这就是大圣的权柄之力啊……’
　　钟神秀在这一刻，似乎又回到了初入世界之时，得以更好地观察这个世界。
　　与此同时，一种来自于方浪身体的血脉相连之感，也对他产生出一点吸引。
　　‘这具身体的血亲么？’
　　他心念一动，伴随着这种玄奥的感觉，就看到了大周王朝，闽海郡的某处……


第889章 海祭
　　海生村。
　　这是一个闽海郡随处可见的沿海村落，家家户户以打渔为生，门口经常悬挂晾晒渔网。
　　夜晚。
　　呼呼的风声之中，一名小女孩跌跌撞撞地跑出村落，在一处海岸边的缝隙中藏了起来。
　　没有多久，村落当中就开始骚动。
　　一群群渔民手持火把，神情癫狂，开始搜索周围。
　　“大海是一切的归宿！”
　　“伟大的海洋之父需要祭品！”
　　“献上祭品，海洋之父会反馈我们鱼获、黄金……”
　　……
　　英子眼睛里面满是害怕的泪水，拼命捂住嘴巴。
　　她也不知道，为什么一切会变成这样。
　　她本来有一个很和睦的家庭，有健全的父母与一个很疼爱她的哥哥。
　　但之前一次出海，哥哥就再也没有回来。
　　而从那以后，一切就似乎都变了。
　　首先是父亲一直唉声叹气，说是朝廷的税越来越重了。
　　后来是一个大晴天，父亲跟几个叔伯决定冒险出海，去深海捕捞一些珍贵的海货——官府的刘老爷说过，那些可以冲抵赋税。
　　然后，又是一段漫长的等待。
　　在一个雷雨交加的夜里，只有二叔回来了，说是一船人都遇到了海难，只有他活了下来。
　　对于渔民来说，在出海的那一刻，就是将脑袋别在裤腰带上，除了几家传出哭声之外，倒也平静地接受了这个现实。
　　但……
　　从那天开始，渔村就变得很奇怪。
　　首先是二叔，不停地游说一些人，然后大家都变得很狂热……
　　那是一种……十分诡异的状态。
　　到了最近，这种狂热发展到巅峰，甚至开始自行组建教团，还在晚上举行一些可疑的祭祀活动。
　　村里的不信者、以及女人……一个接一个地消失。
　　终于，二叔将目光落在了自己身上……
　　回忆宛若走马观花一般掠过，泪水模糊了英子的脸庞。
　　……
　　海滩之上，一蓬篝火已经点燃。
　　“海洋之父是仁慈的，是我们的归宿！”
　　一个中年男子穿着渔夫的装饰，脸庞狂热，大声宣布道：“向他祭祀多少，他就会回馈你多少……”
　　“将替代的祭品带上来！”
　　伴随着话语声，一个挣扎的小女孩被送到中年男人面前。
　　“一气混元，在天之前！”
　　男人不断念诵着奇怪的咒语：“降而为海，是为玄牝！茫茫洋洋，为天地根！”
　　“一气混元，在天之前！”
　　围在一起的信徒同样念诵着，声音模模糊糊、层层叠叠……混杂在大海的波涛声响之中，变得越发诡异。
　　哗啦啦！
　　夜间的大海泛起波澜，仿佛有着某团阴影，潜藏到了海底。
　　“送祭品！”
　　中年男人大声宣布，当即就有渔民将扎好的小船弄到岸边。
　　这种船是特制的沉海船，保证出海航行一段就会散架，让上面的人葬身大海。
　　“伟大的海洋之父啊，请收下吾等的贡品。”
　　中年男人神情狂热，将小女孩送上船，就要推入大海。
　　“真是看不下去了……”
　　就在这时，旁边忽然传来一身娇斥。
　　一名红衣女修现身而出，凤眼含煞：“你们这些愚昧村民，竟然信奉邪神，还以活人相祭……莫非忘了，她也是你们的亲族么？”
　　“外来者？”
　　中年人嗅了嗅海风，脸上就浮现出奇怪的表情：“我在你身上，同样闻到了大海的味道……你为什么要阻止我们？”
　　“我岑红月，跟你们可不是一类人！”
　　岑红月正色道：“我只是取法术之用，却不会被那些幕后的存在控制，失去心智……”
　　这位女修，赫然是当初钟神秀在望月坊市，随手点化的岑红月。
　　不过此时的她，一身修为已经非同小可，隐隐触摸到了大修士的门槛，纵然放在修行界中，也不算弱者。
　　甚至，还单枪匹马地灭掉了‘五通教’，在修行界中博得了一个‘辣手仙姬’的外号。
　　她修炼【惊涛秘蛰剑】与【斗姆元经】，因此一直在海边修行，今日忽然心血来潮，来到这个村庄，不想就见到这事。
　　“不……你应该明白，海洋之父有多么伟大！”中年男人说话的声音越发模糊，身上开始长出一块块鳞片，连头部都变得畸形而扭曲：“你身上……有着一种母性之美，相信海洋之父会更喜欢你！”
　　话音未落，他所化的鲛人怪物已经猛地向前一扑。
　　“不知死活！”
　　岑红月冷哼一声，张开樱桃小嘴，就有一道黑线飞出，掠过怪物的脑袋。
　　砰！
　　巨大的怪物又向前奔跑几步，巨大的脑袋才掉落下来，流淌出腥臭的血液。
　　“啊！”
　　一个女信徒高亢的尖叫，撕破了宛若凝滞的空气。
　　一部分渔民如梦初醒一般，尖叫着逃离了这里。
　　另外一部分渔民则是纷纷嘶吼着，开始变身成矮小一号的鲛人怪物。
　　“【惊涛秘蛰剑】，去！”
　　岑红月手掐剑诀，一口飞剑夭折灵动，在怪人中杀了个七进七出。
　　等到她收剑而立之时，四周已经没有站立的怪物。
　　说起来，也是这些怪物倒霉。
　　他们原本仅仅只是灵性浅薄的普通人，后来去了深海，得到了一位大凶级妖魔的感召。
　　但这也仅仅只是一点气息污染而已，他们异变之后的身躯或许足够强大，对普通人来说是无解，但对修士而言，却根本算不得什么。
　　并且，一些自带的天赋异力，比如用呓语干扰正常人的思维……岑红月也不怕这个。
　　“小妹妹，不要怕，已经没事了。”
　　岑红月救下作为祭品的小姑娘，突然，又看向沙滩旁边的悬崖。
　　在那里，似乎还藏了一个小女孩，倒是聪明，已经向她靠拢过来。
　　就在这时，她不由自主地抬起头，望着夜空中，那一枚皎洁的月亮。
　　今晚的月亮似乎有些异变，之前就很是不对，让她心血来潮，还来到了这个村子。
　　而这次，望见那一轮月亮，岑红月更有些失神。
　　她仿佛……又看到了那一只眼睛。
　　“我修炼【惊涛秘蛰剑】，却没有受到太强烈的感召与污染……显然是因为【斗姆元经】的缘故……斗姆、斗姆……莫非还与星辰有关？”
　　岑红月有着一种特别不妙的预感，她虽然踏出了【惊涛秘蛰剑】的陷阱，却似乎落入了更大的罗网。
　　但此时，已经没法选择。
　　她看向两个小女孩，柔声问道：“你们……可愿为我弟子？”


第890章 道化
　　今夜的小渔村注定不能平静。
　　就在岑红月收徒之时，不远处，两个模糊的人影凑在一起。
　　他们身上披着一层奇怪的‘幕布’，将两人的身形彻底与夜色融合，气息更是降低至若有似无的地步，显然是一件潜行的异宝。
　　这两人穿着打扮十分随意，宛若两个普通散修，但举止干练，显然属于某一势力。
　　“怎么办？”
　　其中一人忽然开口，声音沙哑：“查来查去，查到这里，才发现那位出身来历大有问题，而他原本血亲都快死光了……只剩下一个妹妹，又要被‘辣手仙姬’收为徒儿……我们是否要去阻止？”
　　“我们风闻楼只擅长打听消息，实力比五通教也强不到哪里去，要阻止你去……”
　　另外一名修士冷冷回答。
　　“可是雇主的任务……”
　　刚开始说话的修士迟疑道。
　　“这次的任务有蹊跷，没想到最终竟然查到了那位头上……我等，就是过河的小卒子啊……”
　　另外一个修士惨然道：“纵然我们不想查，后面那股力量也逼着我们去查，甚至，还隐约不止一股力量……嘿嘿……他们不敢得罪大圣，就将我们抛出来顶雷……关键是……我等偏偏拒绝不得，实在憋屈！”
　　“无论如何，我们也总算完成任务了。”
　　刚开始说话的散修道：“只是没有想到，那位旁门大圣，竟然只是渔夫水手出身？甚至……之前十几年，就是个普通人的样子……这不可能啊！”
　　“世间没有不可能之事……并且，我们麻烦大了。”
　　另外的修士冷冷开口：“能让一个普通人短时间成为大圣的奇遇，呵呵……也有可能，是那位在最后一次深海航行遇到了什么大机缘……反正，我觉得我们一定会被身后那些势力撕碎的……”
　　就在这时，两人忽然感觉一股冰冷的目光扫过，如坠冰窟。
　　原来不知何时，岑红月已经注意到这里，露出一个诡异的笑容。
　　“不好……走！”
　　这两人立即化为流光遁走。
　　……
　　“师父……”
　　海边，英子问道：“那边……有人？”
　　“两只老鼠罢了，无妨，乖徒儿，跟为师走吧。”
　　岑红月刚刚要动身，忽然感觉不对。
　　地面之上，一具具尸体的血液，正在飞快被沙滩吸收，向海洋蔓延而去……
　　就仿佛……那里隐藏着一个吞噬生命的漩涡。
　　哗啦啦！
　　浪花拍岸，风声之中，有隐隐约约的声音传来：
　　“一气混元，在天之前……一气混元，在天之前……”
　　岑红月的表情忽然变得痛苦，弯下腰背。
　　“师父？”
　　英子与另外一个女徒弟担忧地望着岑红月，却诧异地看到她们的师父体型发生了变化。
　　某些部位变得更加丰满，脸庞线条也变得柔和而美丽，充满了母性的味道……
　　这同样也是一种异化！
　　哗啦啦！
　　海面之上，那隐藏在深海之中的黑影，变得愈发庞大，一根根似乎触手，又似乎蟒蛇脑袋的黑影，在不断蔓延，探索……
　　大凶级妖魔，还是无法突破大圣在重明岛的防线。
　　但此种等阶之生命，早已跨过了普通的界限，不可以常理衡量。
　　纵然重伤沉睡、或者被封印……也能通过权柄，远隔万里，投影下一丝力量。
　　比如此时！
　　虽然那些渔民所祭祀的‘海洋之父’被诸位大圣堵在深海之中，但借助之前渔民的祭祀，已经能投影一部分力量，污染信徒，甚至……渐渐将自己的力量凝聚。
　　若是积攒了足够的祭祀之力，甚至可能真正凝聚出大凶级妖魔的分身，打开降临通道，另类地绕过大圣防线，给人间带来浩劫！
　　如今，那位‘海洋之父’，正在通过投影的力量，以自身权柄，撬动岑红月修习的功法。
　　岑红月所学的【惊涛秘蛰剑】，出自【四海奇经】，必然与深海中的大凶级妖魔有着联系。
　　这与旁门左道修习邪法，遭受收割，倒是颇有异曲同工之妙。
　　“快走！”
　　岑红月推了英子一把，此时，她满头的黑发已经开始融合在一起，宛若一根根弯曲飘荡的海草……
　　“道法反噬？”
　　“幸好……我所学的道行法门，并非【四海奇经】！”
　　岑红月挣扎着，做出拜月的姿势：“斗姆司星，万辰护我，杀！”
　　在她身后，隐约浮现出一片星空虚影，在无垠星空之中，某位存在即将落下视线。
　　然而这一切，又尽数被月亮的变化所打断。
　　原本清辉的月光之中，蓦然染上了一层绯红，一只瞳孔浮现在月球之上，宛若窥视大地的眼睛，注视着岑红月。
　　岑红月一口飞剑飞出，携带无边星辉，刺入海洋之下。
　　那一团浓墨般的黑影轰然散开，消失无踪……
　　“这【斗姆元经】，果然也大有问题。”
　　击杀强敌后，岑红月非但没有兴奋，反而异常后怕，又想到了坊市之中赠送自己功法的青年。
　　“那位……究竟是何方神圣？”
　　……
　　重明岛。
　　“难怪门之主喜欢弄红月出场特效，果然很有格调……”
　　钟神秀从土坑中一跃而出，望着自己，突然皱了皱眉。
　　他双手的皮肤变得无比苍白而病态，指甲尖锐而犀利，头发已经变成一片银白，疯狂生长。
　　而不用看，他就知道自己的脸庞比什么青面獠牙的恶鬼都要恐怖。
　　“道化……么？”
　　“纵然成就大圣，也摆脱不了道化的痛苦啊……更不用说，我之前利用自身权柄，以月亮几次三番施加超远程影响，已经大大消耗了自身元气……换成普通大圣，敢这么玩，早疯了……”
　　“主人！”
　　秦为音看到了钟神秀的脸，表情变得错愕。
　　下一刻，她身上衣衫尽数碎裂，变化成了文明之妖的触手肉球形象。
　　仅仅只是注视到钟神秀的道化征兆，就似乎让秦为音受到了重创！
　　钟神秀想了想，身躯渐渐变成普通人的样子，轻易便将道化镇压。
　　‘我的道化，还有点不同，似乎可以通过这种方式，宣泄出来一部分本体的污染？’


第891章 海龙
　　翌日。
　　“拜见前辈！”
　　姜元生一大早便来到怜星楼外，恭敬等候。
　　见到钟神秀出来，立即行礼，只是不见那个侍女，眼中浮现出一丝疑惑。
　　“我那侍女昨夜太过操劳，今日有些疲惫，就让她去休息了。”
　　钟神秀摆手道：“你带我走走逛逛便可。”
　　“遵命！”
　　姜元生想到秦为音那不算天姿国色，也是小家碧玉的相貌，不由心中一笑，感觉这位大圣突然变得亲近了许多，在前方带路。
　　……
　　“见过方道友！”
　　略微巡视一番之后，钟神秀就见到一个黄袍人笑吟吟地等在前方，正是黄龙大圣。
　　黄龙士道：“今日老夫准备巡视万岛海域，道友何不一起？”
　　“故所愿也！”
　　钟神秀点点头，吩咐姜元生一句，旋即就跟黄龙大圣来到岛屿之外。
　　“地罡应命，海龙招来！”
　　到了海洋之中，黄龙大圣就没有多少顾忌，大圣级的法力荡漾，于虚空中勾勒出一道符箓。
　　咕噜噜！
　　大海之下，无数气泡升腾、炸裂……映照出下方一团巨大的黑影。
　　那是一条奇异的‘海龙’，或者说……巨型蚯蚓一般的怪物。
　　它头部是无数锋利的牙齿，有着一层蓝色的厚厚角质层，丝丝缕缕的铁线虫从它体内冒出，令它又宛若变成了一条百足蜈蚣。
　　钟神秀一眼就认出来了，这是一种上位级妖魔，名为【巨噬海虫】，可以随意潜入深海，修士极难剿灭。
　　“此乃老夫的坐骑海龙，道友可一起乘坐出海。”
　　黄龙士落到【巨噬海虫】的头顶，发出邀请。
　　‘算了，你想叫它海龙就海龙吧……’
　　钟神秀心里腹诽一句，同样落在海龙头顶。
　　他望着这条怪物，又若有所思地望向黄龙士。
　　‘此人以黄龙大圣为号，显然有其用意……’
　　这时一看，只觉黄龙士身上一块块鳞片浮现而出，背后有一条似虫似虺的扭曲黑影。
　　‘这感觉，走的是旁门之路……并且，融合了大地谱系与海洋谱系两家之长啊……’
　　钟神秀心中一动。
　　单独修行一种旁门经典，很容易就被源头妖魔收割。
　　因此，真正有着传承的旁门修士，大多采取一些手段进行预防，比如——同时修炼两册不同路线的典籍。
　　比如这个黄龙士，八成就是兼修了两种典籍，并且将之融汇贯通，利用两位不同派系的大凶级妖魔之间的矛盾，在弱小时候腾挪转移，成为大圣之后再斩断联系。
　　‘而不同谱系的大凶级妖魔之间，的确不会给什么面子……那些大凶，早已半疯甚至全疯了……’
　　‘若修炼同一谱系的两部典籍，说不定就没有此种便利，会被联手收割……或者……引动更上一级的存在，比如【天姥】？’
　　钟神秀心中各种念头纷至沓来，却依旧与黄龙大圣有说有笑，进入深海。
　　黄龙大圣并不知道，自己的底细，已经快被这位方大圣给看光了，脸上笑容充满：“这万岛海域之中，也不知潜藏了几头大凶妖魔，老夫也是力不从心啊……有道友来，真是太好了。”
　　“我倒是想弄个一劳永逸的法子。”钟神秀随口说了句。
　　两位大圣一边交流修炼经验，一边观察着四方海面。
　　没有多久，黄龙大圣就被钟神秀对各门经典的造诣感到心惊：‘此人……似乎博采百家之长，居然还能融会贯通，没有疯掉，当真天资横溢，令人心惊肉跳啊……’
　　……
　　恍惚之间，七日转瞬而过。
　　这一日，钟神秀正在侃侃而谈：“若论道行提升之速，恐怕天下间任何典籍，都无法与【太始真经】相比……”
　　“太始道祖道化，所传法门已经尽皆变得无比危险，不过，道化与道行提升，实际上只相差一线，宛若一体两面，若真能压制【太始真经】的道化，的确会是此界第一修行法门，数年成就大圣都不是没有希望。”
　　黄龙大圣赞同道。
　　‘妥了！’
　　钟神秀见此，却是暗中下了论断：‘经过这段时日观察，这位黄龙大圣状态不佳，距离道化恐怕只差一步……而看他对【太始真经】都有如此研究，肯定是早就揣摩过类似速成的法门，这是准备催生一位大圣来接替自己么？’
　　‘再结合最近大周王朝在疯狂搜集海洋灵性之物……有一个准备突破大圣的九境，想要借助一些涉及海洋的危险法门突破么？’
　　表面上，他却不动声色：“又看到一处岛屿了，此处部落之民，似乎信仰‘海洋之父’，不知是哪位大凶级妖魔的化身……”
　　“这个，老夫还真不清楚。”
　　黄龙大圣摇头道：“大凶级妖魔都有接受信仰，传递力量的能力……而土著的这种信仰，往往掺杂着诸多谬误，不成体系……”
　　“比如海洋之父、风暴之母等等大众化的词汇……甚至因为各地神祇形象、祭祀手法的不同，指向数个不同的海洋谱系之大凶。”
　　钟神秀若有所思地点头。
　　论大凶级妖魔的不同形象，乃至在各地的隐秘信仰、各种宗教团体……那简直可以写一部巨厚的著作，还未必能解释清楚。
　　此时，海龙路过一处海岛，可以看到悬崖之上，有不少土著食人族正在进行血腥的祭祀。
　　当他们看到海面之上的海龙，以及两人之后，竟然不退反进，发出惊喜的欢呼声，将一个个敌对部落的活人祭品推下悬崖。
　　丝丝血液流淌而出，将附近海域都染成了淡红。
　　而黄龙大圣座下的那条海龙，还真的有些忍受不住，丝丝缕缕的触须不断挣扎，想要冲过去享受血食的样子。
　　“小宠尚缺调教，让道友看笑话了。”
　　黄龙大圣略微一跺脚，身后那扭曲的黑影发出一声长鸣。
　　海龙立即变得安静下来。
　　“我自然是不怪的，不过……此地真正的主人见不见怪，我就不知道了……”
　　钟神秀望着深海，突然开口，说出让黄龙大圣都大吃一惊的话来。


第892章 北海巨妖
　　“此地正主？”
　　黄龙士吃了一惊，旋即望向深海。
　　直到此时，他才感应到了什么，脸色变得肃然：“大凶级妖魔？！这点程度的血祭，怎么可能吸引得了大凶级妖魔的本体？”
　　“疯子与正常人的区别，就在于从来不讲道理。”
　　钟神秀微微一笑，眼光似乎穿透了无穷深海，看到了那一抹正在不断靠近的庞大暗影。
　　它上半身宛若传说中的潮汐巨人，下半身却是无数章鱼一般的触手，带着大量的吸盘。
　　宛若一位美丽少女，与丑陋章鱼的融合体。
　　丑陋与美丽、狰狞与柔弱……各种矛盾，在它身上进行了完美的结合。
　　而这种形态，足以令任何看到的普通人陷入疯狂与混乱的状态。
　　“是【水母圣姬】！”
　　黄龙大圣神情肃然。
　　钟神秀略微一回忆，就想起了一本密册上的描述。
　　这位【水母圣姬】，在传闻中是【天姥】诞下的女儿，获得了海洋与生育等方面的权柄，一向在西方海域出没，当然也不排除偶尔巡游到东方海域的可能。
　　在西方世界，它还有一个更加令人畏惧的称呼——【北海巨妖】、【勒维亚坦】、以及【美人鱼之母】！
　　这位【水母圣姬】喜欢用巨大的章鱼触手袭击拖拽海船，给曾经的西方航海业带来恐怖的伤害与冲击，并且，还孕育出了眷属妖魔——美人鱼一族。
　　据说这些美人鱼长得异常丑陋，是人与鱼的结合，身上却长满了肉瘤，喜欢用恐怖的歌喉对水手施展精神催眠，让他们以为见到了美女与宝藏，自动踏入海洋，成为猎物。
　　“没错，这些大凶的心态，完全难以揣摩。”
　　黄龙大圣点点头：“这次，便看老夫驱逐此凶！”
　　他身躯开始急剧膨胀，不断拉长，不多时就变幻成了一条比【巨噬海虫】还要庞大十倍的可怖虫体。
　　一只只利爪、一条条触手、一根根附肢，从它身上长出，令它变成了一条似龙似蛟、似虫似蜈的可怖怪物！
　　当然，黄龙大圣还是认为，自己变幻的，是传说中的神兽——黄龙！
　　因此他也将自身融合两大经典，领悟而出的典籍，命名为——【黄龙显圣观想图】！
　　吼吼！
　　巨大的黄龙潜入海中，发出一声古怪的咆哮，向着【北海巨妖】冲了过去。
　　砰！
　　宛若海震传来，海面上掀起巨大的波涛，形成恐怖的漩涡。
　　那可怕的海啸，更是将岸边那点可怜的食人族淹没。
　　“黄龙士不愧是旁门大圣，法力高强……能以一人镇守万岛海域多年……也并非浪得虚名啊。”
　　钟神秀立在海面之上，赞叹一句。
　　在浑浊的海底，无数鱼群、寄居蟹、海星、水母、以及更多的海怪正在仓惶奔逃。
　　它们亡命地游动，想要远离那两大怪兽战斗的区域，可惜只有一小部分能侥幸逃出生天。
　　更多的，都是被战场波及，甚至被那庞大的精神异力浸染，直接死亡或者异变……
　　如此你来我往，小半个时辰之后，【北海巨妖】率先发出一声高亢的尖叫，主动退开，逃往深海。
　　见到这头大凶级妖魔主动退开，黄龙大圣心中也是长松口气。
　　再打下去，他纵然能击败对方，但击杀是绝对不可能的事情。
　　相反，一旦拖延日久，可能会连累他道化征兆更进一步。
　　因此，他见到【北海巨妖】逃遁，立即就停了下来，并没有追击。
　　“此次击退这头大凶，应该能令其安分一段时间，至少十年之内，不敢再来犯边！”
　　黄龙士浮出海面，颇为自得地道。
　　“善！”
　　钟神秀抚掌赞叹：“道友神通，我已见过，接下来我倒是还有一手，想请道友品评！”
　　说话之间，他一步踏出，宛若缩海成寸一般，来到了那头【北海巨妖】的上空：“给我出来！”
　　哗啦啦！
　　天空一下变得阴沉，无数海水飞上高空，现出【北海巨妖】狰狞丑陋的触手与吸盘，那女性巨人的脸孔之上，浮现出愤怒与恐惧混合之色。
　　“一言之威，翻江倒海？”
　　黄龙大圣望着这一幕，不由呆了。
　　此时天空之中，一轮圆月浮现，丝丝缕缕的细线纵横天地。
　　钟神秀自从成就大圣之后，已经与之前彻底不同了。
　　此时轻笑一声，无数月光照在【北海巨妖】身上，竟然令它连九境修士都无法攻破的皮肤开始腐烂，现出狰狞的伤口。
　　丝丝缕缕的细线，不断从伤口没入进去，宛若要钻到【北海巨妖】的最深处。
　　“太阴炼形，解脱之剑！”
　　钟神秀骈指成剑，一道晶莹的剑气在手指之上浮现。
　　这不仅仅代表着锋锐，更是他所掌握权柄的高度集合，他的体型也在发生变化，爪发生长，面容似灵云。
　　“啊！”
　　黄龙士低垂头颅，眼中流淌出两道细细的血线。
　　哪怕是大圣，注视着这道化之态，都会受伤！
　　而那一道剑气，更是令黄龙士感受到了无与伦比的危险。
　　就仿佛……若是面对那一剑的是他，他会有陨落之兆一般！
　　噗！
　　钟神秀弹指出剑，晶莹剔透的剑光斩杀进入【北海巨妖】的脑袋。
　　这头大凶级妖魔浑身一颤，旋即身上凶厉的气息飞快下降，到了几乎可以忽略不计的地步，跌落大海之中，掀起巨大的波涛。
　　“横击大凶，令其重创……”
　　黄龙士面色苍白，不停喃喃。
　　他可以感觉到，【北海巨妖】身受重创，简直跟死了一样。
　　此种战绩，与横击【象主】，隐隐有大圣第一人搬山大圣相比，也不遑多让！
　　刺啦！
　　无数海水凝结，变成钻石一样的结晶，在【北海巨妖】的头顶，形成了一片半透明的岛屿。
　　“此岛，可名为——太阴！”
　　钟神秀落在太阴岛上，淡淡宣布。
　　……
　　这一刻。
　　部分海岛之上，祭祀【北海巨妖】的祭坛，上面的光芒瞬间熄灭下去，所有的道韵都消失无踪。
　　更多修炼相关海洋秘术的人族旁门修士，却是忽然心中一松，宛若去掉了某个巨大的枷锁，修为道行开始突飞猛进起来……


第893章 惊变
　　金陵。
　　一只灵鹊扑腾着翅膀，落入一片富贵宅邸之中。
　　一名容颜俏丽的少女，伸手摸了摸灵鹊的脑袋，取下一枚脚环，又给它塞了一把灵谷：“小玲真乖！”
　　这少女穿着丫鬟的服装，走过一片厅堂，来到一处静室之外：“郡主……有飞雀传书到了。”
　　“进来！”
　　静室大门轰然打开，隐约可以听到婴儿的啼哭之声，令丫鬟不由缩了缩脖子。
　　她可是知道，自家郡主乃是一位大修士，闭关所在也有很多诡异，据说经常能听到婴儿的哭声。
　　但仆役们敢冒险探究的，都失踪了，生不见人死不见尸的那种！
　　因此，她变得十分乖巧，眼观鼻、鼻观心，进入静室，对四周的壁画、文字视若无睹，将脚环交给蒲团之上的天罗郡主。
　　天罗郡主接过脚环，神念探入其中，神情不由一变：“风闻楼被灭门了？”
　　这脚环是一件法器，能储存大量信息，其中就有风闻楼被覆灭的消息。
　　这家修行势力被皇室利用，去打探那位大圣的消息，最近应该是有了眉目，没想到就遭逢此厄难！
　　据信上所说，风闻楼的所有修士，都死得惨不忍睹，双眼处都是血洞，宛若炸开的一般。
　　似乎……是看到了什么不该看到的东西，形成了一种会传播的诅咒。
　　若是普通王朝，必然对此束手无策，但大周王朝应对各种大凶级污染已经十分有经验了，当即就封锁了相关区域，严禁只言片语与文字图画外流，将任何模因都阻断在内，有效控制了诅咒的传播。
　　“这位大圣，倒是心狠手辣……又或者，是其它势力在灭口？”
　　天罗郡主自言自语，突然又有一位侍女进来：“东海急报！”
　　“哦？”
　　她接过另外一枚脚环，神情不由怔住：“什么？【北海巨妖】？不……这怎么可能？”
　　继续看下去之后，天罗郡主的表情变得极为奇怪，仰慕、忌惮、后怕……各种情绪接连浮现，继而化为一道深沉的叹息：“果然……旁门要么不出大圣，一出必是绝顶！”
　　“但黄龙老祖，也是旁门出身啊……”
　　“唉……希望老祖还能多撑一段时间，让玄海族叔能功成吧……”
　　她收拾下心情，暗自揣摩着刚刚获得的震撼消息。
　　那位方浪大圣，竟然横击大凶级妖魔，并成功将其重创封印！
　　并且，还不是一般的封印。
　　要知道，那些大凶纵然重伤沉睡，或者封印，也会回应信徒祈祷，传播影响的。
　　但那头【北海巨妖】被对方封印之后，一切联系就彻底断了，跟死了一般。
　　这就代表着某种彻底消灭大凶级妖魔，结束天魔之灾的可能，足以给如今的修行界带来深远影响！
　　“吩咐下去，斩断我们与风闻楼的一切联系，还有……不要再暗中调查了。”
　　天罗郡主沉声下令。
　　如今那位方浪大圣，已经到了连皇室都要仰望的地步。
　　其声势与威望，几乎直追搬山大圣！
　　……
　　重明岛。
　　离玄大圣也出外巡海，此时只有三山大圣镇守此处。
　　静室之内。
　　三山大圣身穿由无数符箓组成的道袍，面容变得越发阴柔：“方浪？！”
　　他已经得知了万岛海域的消息，并且也不得不承认，对于那位年轻的大圣，自己心中产生了嫉妒与愤恨。
　　“为何……我才是正一嫡传，玄门正宗，为何会比不上一个区区的旁门散修？”
　　“我不服！”
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　在这一刻，三山大圣甚至感觉自己听到了幻听，耳边传来了一个嘻嘻哈哈的声音。
　　一道扭曲的人影，似乎浮现在他面前，变幻成了方浪的模样：“我是你一生都挥之不去的心魔！”
　　“不……你不是我的心魔，而是……外魔！”
　　三山大圣身上，一道道清心凝神的符箓无火自燃，散发出浓烈的道音。
　　他的眼眸一下变得清明起来，声音却有些变调：“幻化万千，潜入人心……你是……大凶——【心魔太子】！”
　　这一位大凶级妖魔，威名可谓如雷贯耳。
　　不仅能幻化万千，无处提防，更曾经诱使一位大圣入魔！
　　此次，更是将目标放在了三山大圣的身上。
　　“看看吧，这才是你丑陋的面孔！”
　　对面的‘方浪’一笑，化为了一面镜子。
　　在光滑的镜面之上，三山大圣看到了自己，那扭曲的脸庞，与狰狞的面容融合，丑陋得如同修罗恶鬼，变得越来越不像自己。
　　“不……这不是现实，而是我的心灵深处！”
　　三山大圣表情一瞬间变得无比凝重：“【心魔太子】，你潜入了我的心灵？”
　　“真非真，幻非幻，花非花，雾非雾……你怎么知道，这不是真实世界？”
　　镜子中的三山大圣扭曲着脸庞回答：“哪怕这里是虚幻之心灵……你怎么知道，你现实世界中的真实身躯，没有道化呢？”
　　道化？
　　一种恐怖的感觉，骤然袭击了三山大圣的心灵，令他原本如山岳一般的意志，也开始诞生出丝丝恐惧。
　　还有，对于梦南华那两位大圣的怨恨！
　　‘梦南华干什么去了？他以梦入道，擅长潜入心灵，是大千世界人族心灵最后的防线……还有另外一位大圣，两个加起来，都看不住一个【心魔太子】么？’
　　“是的，他们看不住我……心魔万化，太上不死……只要这个世界还有智慧生物的存在，我就不会消亡！”
　　咕噜！
　　三山大圣左边肩膀之上，一个巨大的肉瘤膨胀开来，迅速成长，扭曲变形，化为了一颗跟三山大圣有些类似的头颅，从中吐出蝮蛇毒液一般的语言。
　　【心魔太子】的每一句呓语，都如同飞剑一般，刺入三山大圣的心灵，要彻底撕裂他最后的防线。
　　“至于梦南华？你不必再等他了……至高的【太初之影】已经降下了一丝力量，他会沉沦于心灵海洋深处无尽的扭曲阴影之中，或许……当你再见到他时，他会变成我们的一员，嗯，你也会成为我们的一员，成为……世人口中的大凶！”
　　在三山大圣右侧肩膀位置，又有一颗狰狞的头颅生长出来。
　　而它所说出的话语，更是令三山大圣如坠深渊：“无上级存在投影力量……难道天魔大劫又要开始了？”


第894章 逃离
　　怜星楼内。
　　“没有师妹的打扰，又不用外出巡逻，真是太好了……”
　　姜元生盘膝而坐，吞吐元气，感受自身道功又有一丝进益，脸上不由浮现出喜色。
　　自从跟了方浪之后，他就不用再执行巡逻任务。
　　而钟神秀最近都是跟黄龙士直接行动，也不需要一个累赘。
　　姜元生立即就获得了大量空闲时间，得以尽情修炼。
　　“这么下去，二十年之内，或许我能到达第七境，百岁之前，有冲击大圣的一丝机会？”
　　他满脸欣喜地遐想。
　　就在这时，脚步声传来。
　　“秦为音姑娘？”
　　姜元生看到除自己外唯一的修士走了过来，脸上浮现出一丝诧异之色：“怎么了？”
　　他甚至都没有来得及问对方是怎么进入这密室的。
　　“你已经入魔了。”
　　秦为音眉头一皱，忽然从袖子中伸出一条介于虚幻与真实之间的猩红触手，从姜元生身上汲取走一缕黑暗的气息。
　　姜元生眨了眨眼睛，突然发现四周的环境变了。
　　墙壁之上，不知道何时爬满了一层猩红色的肉膜。
　　虚空之中，更是被一缕缕黑气充满，仔细看上去，就会发现那些黑色气流之内，赫然是由无数细小的黑虫组成。
　　“妖魔啊！”
　　他望着秦为音，发出尖叫。
　　“叫什么叫？现在岛上的妖魔还少么？”
　　秦为音冷笑一声。
　　作为信息生物，她对这方面非常敏感。
　　“不可能！”
　　姜元生飞奔出楼，看到黑色气流充斥岛屿，一幢幢建筑变得无比腐朽，宛若已经存在成千上万年。
　　而一个个弟子倒在路边，有的身上还长出触须，不由呆了……
　　“这不是幻觉，这是真的……妖魔攻上岛屿，大圣何在？”
　　按照惯例，重明岛上几位大圣中，至少有一位要留在海岛之上，但如今，岛屿沦陷大半，竟然不见人影！
　　“大圣当然是与大凶交手，若非如此，我们哪里还有命在？”
　　秦为音道：“此是最为凶险诡异的阴影谱系妖魔……我们联手，能逃出这个绝命岛就不错了……”
　　“阴影谱系的妖魔？”
　　姜元生脸色苍白。
　　他也知道这种阴影妖魔，最擅长潜化无形，诱人堕落。
　　其谱系中的大凶——【心魔太子】，更是令诸多修士闻之色变。
　　“【心魔太子】……不会就在……”
　　一念至此，姜元生看向岛屿正中，表情充满恐惧。
　　重明岛一夜陷落，恐怕真的有阴影谱系的大凶级妖魔出手，纵然比不上【心魔太子】，也不会相差太多的！
　　“走吧！”
　　秦为音喝道。
　　她拥有第八境实力，再加上是信息生物，对付阴影生物还有些优势。
　　两人飞快撤离，没有多久就到了岛屿边缘。
　　“师兄！救我啊！”
　　这时，一个女人的声音忽然响起。
　　从不远处的阴影中，走出一个年轻女子，正是姜元生的师妹。
　　她满脸惊惶之色，就要上前，扑入姜元生的怀中：“我……我好怕……”
　　噗！
　　突然，这女人前进的脚步一顿，愕然望着插在自己胸膛位置的利剑。
　　“你不是我师妹，而是……妖魔！”
　　姜元生叹息道：“我师妹若见到我，只会大声责骂我为何不早点救她……”
　　这女人行动一滞，旋即就化为一团漆黑如墨的液体，融化在地面上，缓缓流淌。
　　“走吧……”
　　姜元生轻轻叹息，跟着秦为音来到海边。
　　“小元子，你还不来救我？”
　　这时候，在海边，赫然有着一位女修正被无数阴影触手纠缠，她风目含威，瞪着姜元生：“小心我让爹爹剥了你的皮！”
　　“抱歉……你虽然是真的师妹，但已经入魔了。”
　　姜元生叹息一声，又是一剑，削掉了师妹的半个脑袋。
　　那剩下半个脑袋的人体却没有倒下，反而与身后的阴影触手融为一体，发出嘶嘶的声音：“你……怎么……发现的？”
　　“我并没有发现，我只是试试，顺带说一句，我想砍你很久了……”
　　姜元生挥手打出一道符箓，旋即就向秦为音扑了过去：“救命……”
　　这入魔的师妹危险程度远超之前的阴影，他一个人未必能搞定。
　　“你小子倒是个人才。”
　　秦为音舔了舔嘴唇，一道道触手伸出……
　　……
　　太阴岛。
　　整个岛屿宛若水晶铸就，在阳光之下反射各色光华，美轮美奂。
　　钟神秀在岛屿中心，盘膝而坐，突然睁开双眼。
　　黄龙大圣望着岛屿最下方，那隐约可见的庞大身影，哪怕看了不知道多少次，仍旧感觉在梦中一般。
　　肆虐大海，横行无忌的大凶级妖魔，就这么被封印了？
　　并且，此种封印手法，似乎比道门的‘天罡北斗封魔大阵’还要完善。
　　那被封印的【北海巨妖】，只怕连一丝影响都投射不出来了。
　　黄龙士还想说些什么，突然间，表情一变：“重明岛出事了！”
　　“嗯！”
　　钟神秀望着手上的一枚指环，它此时已经爆发出猩红色的光芒，这是重明岛四位大圣之间特有的联络方式，说明情况已经特别危急。
　　“劳烦道友先回去支援，我要坐镇此地，免得前功尽弃。”
　　他想了想，开口道。
　　“正是此理，除此之外，这万岛海域，也要请道友多多担待了。”
　　黄龙大圣点头答应下来，不再骑乘海龙，而是化为一道黑线，划破海面，转眼便消失在天际。
　　太阴岛上，钟神秀轻笑一声：“出来吧！”
　　在他耳边，一个细密的声音响起：“人类……你的心灵防御很高，但没有关系，我喜欢砸破坚硬的外壳，享受甜美的果实……”
　　“阴影谱系的大凶，【心魔太子】？”
　　钟神秀嘴角勾勒出一丝笑意：“你不是应该在重明岛么？”
　　“心魔万化，无处不在……我有心光遁法，能以众生心灵为桥梁，进行跃迁……你想不想学？只要投入我道，便能尽窥心灵之奥秘……”
　　【心魔太子】充满诱惑的声音响起。
　　“直接寄生在我的心灵当中么？”
　　钟神秀感受到有一片阴影，正在不断窥视自己内心深处的秘密，不由浮现出一丝诡异的笑容：“既然你想看，那便尽情看吧……”
　　说罢，他就主动放开了防御，让阴影侵入方浪的内心深处……


第895章 抹除
　　心灵，或者说，东方的道心，是一个很玄妙的概念。
　　与‘梦境’、‘信息’一般，处于形而上学的状态，无形无质，难以捉摸。
　　而【心魔太子】，却可以寄居在大众心灵之中，掀起心灵狂潮，甚至制造精神瘟疫，将数十万、上百万人变成嗜血的疯子！
　　因此，在道门记录之中，此位大凶危害极其恐怖，需要两位大圣联手，随时监控。
　　甚至，还特别抽调了梦南华梦大圣，此位道门大圣以梦入道，是唯一能与【心魔太子】正面交手之存在。
　　此时，【心魔太子】就潜入了钟神秀的心灵之中。
　　“怎么可能？一位旁门大圣，怎么可能只是一个凡人？”
　　旋即，这位大凶级妖魔就看到了方浪的一生，充满了难以置信：“不……不，这是你的虚假妄境，想要迷惑我？”
　　“心魔万化，看破虚妄！”
　　这团心灵中的阴影变得越发庞大，遮天蔽日，宛若墨水一般，要渲染整个心灵世界。
　　“此处并非虚妄，就是你的本心所在？”
　　【心魔太子】很快发现了这点，魔识产生剧烈的波动：“你身上，一定有着天大秘密！”
　　祂穷搜天地，终于看到了那一幕。
　　还是在深海之中，原本万里无云的天空忽然爆发风暴，将海船轻易撕碎。
　　一名普通水手毫无疑问，被淹死在大海之中。
　　旋即……有一道目光落下。
　　那是……
　　“啊！”
　　那一团阴影瞬间炸开，不断长出漆黑的头发、猩红的眼珠、各种扭曲的手脚……宛若受到了什么强烈的污染。
　　能魔染大凶级妖魔的，只有更加恐怖的……无上！
　　“啊……你是外神……吾主一直寻找的存在！”
　　【心魔太子】发出哀嚎：“我会死在这里，但心魔不灭……”
　　“你以为，自己还能跑出去么？”
　　心灵世界之中，一闪门扉打开，钟神秀的本体缓缓而出：“我的气息不能泄露出外界，但你却是自投罗网……”
　　他已经动用了理想国的力量，封锁了方浪的心灵，这【心魔太子】早已变成落网的野兽，案板上的鱼肉。
　　此时，伴随着他的目光，原本异化的阴影一团团炸开，似乎要化为纯净的数据流。
　　“心魔万千，魔识不灭，我就不死……这里毁灭的，只是我的一尊化身……我还有更多的化身在外界、在大圣心灵深处……”
　　【心魔太子】化为一段数据流，落入钟神秀手中，发出最后一声不甘的嘶吼：“纵然你封锁了一切，我察觉化身死亡，依旧会知道方浪有问题！”
　　“愚昧！”
　　钟神秀冷然一笑：“以你浅薄的见识，如何能猜测古仙之威？”
　　说完，他直接五指并拢，彻底删除了这一段数据。
　　当初，门之主能从根源上抹除尸解仙。
　　如今的钟神秀，也能做到这一点！
　　伴随着【心魔太子】这个化身的消亡。
　　几乎是同一时刻。
　　重明岛上。
　　三山大圣身上发出一声凄厉的尖啸，一团黑影宛若梦幻泡影般炸开，这个寄生在他身上的【心魔太子】，赫然消亡了。
　　三山大圣清醒过来，眼眸中闪过疑惑，震撼，惊恐之色……
　　“我好怕！”
　　这时，在他左侧肩膀之上，一个声音传来。
　　三山大圣木然地转过头，就看到了一颗头颅。
　　但此时，这颗头颅，已经完全是他的模样了。
　　“我也是！”
　　在右侧，另外一颗脑袋同样开口：“心魔虽死，道化已成，如何能够回头？”
　　虽然【心魔太子】消亡了，但被它引诱堕落的凡人、修士、乃至大圣……都不可能恢复过来。
　　毕竟，道化至极限，根本无法回头！
　　“罢了，从今日开始……世间再无三山大圣，只有——【三首圣尊】！”
　　三山大圣沉默片刻，中间的那颗头颅轰然开口。
　　下一刻，他摇身一变，周身血肉炸开，不断与阴影重合，飞快增生，化为一个长着三个奇异的头颅的青黑色巨人，周身灵光闪闪，不断喷吐出青黑色的雾气。
　　咔嚓！
　　巨人张开三张血盆大口，一口咬下，就将重明岛上的修士与妖魔吞噬大半，周身的青黑色雾气变得更加浓郁。
　　剩下的修士，看到了这位新诞生的大凶级妖魔，身躯也纷纷开始异变，从肩膀位置长出大小不一的头颅……
　　……
　　重明岛的异变，仅仅只是世界各地异变的一部分。
　　【心魔太子】死亡，所带来的影响，远远不止这一处。
　　作为最狡猾的大凶级妖魔，它分化千万心魔，潜伏在不同的心灵当中，就是作为复活的后手。
　　因此，它一度被视为最难击败与封印的大凶级妖魔。
　　但这一刻，一切都不同了。
　　金陵城，一个普通人走在路上，突然表情一变，栽倒下去，顷刻间就没了呼吸。
　　皇宫之内，几名太监宫女原本还有说有笑，刹那间却宛若木偶，失去了操纵的丝线，笔直倒了下去。
　　“这……”
　　天罗郡主望着自己手下的一个侍女忽然死亡，脸上浮现出恐惧的表情：“心魔分身？”
　　纵然是她，都没有想到，自己距离一位大凶级妖魔如此近！
　　……
　　不仅是金陵。
　　修行界之中，也有大量散修、甚至是方仙、正一两道的修士，突然心力消散而亡。
　　被检查之后，却得出令人惊悚的结论，他们早就死了，精神消亡，只是被心魔操纵控制，宛若傀儡……
　　甚至，除了修行界之外，大自然之中，也有不少野兽、鱼儿、甚至奇异的真菌……也突然死亡！
　　心魔万化，太上不死，并非虚言！
　　【心魔太子】早已与‘心魔’这个概念融合一体，甚至到了可以污染山河灵韵的地步。
　　比如一些名山大川之中，若有精灵生出，或者名山自生神灵，神灵之中，就可能被祂污染！
　　但这一次，这所有的分身、化身、潜伏的魔识……都在消亡。
　　那些傀儡修士凡人尽皆死亡，而被种下暗影，或者正被心魔滋扰的，则是骤然心里一空，获得大解脱之感，有的修为都因此提升了一层。
　　一位古仙、真神、无上级存在从根源上的抹除，便是如此霸道！


第896章 化蝶飞
　　重明岛外。
　　两道人影乘风破浪而来，却在岛屿边缘停住。
　　“来迟一步，可惜！”
　　方仙道的离玄大圣叹息一声。
　　“三山道友，竟而道化，成为了【三首圣尊】……人间又添一大凶级妖魔……”
　　黄龙大圣脸色也是极其难看：“关键他魔染了此地，从此重明岛就再也不是外海防线，而是邪魔巢穴了……”
　　当初大周选择此地作为防御核心，自然有着考虑。
　　重明岛扼近海咽喉，有风水汇聚，再加上这么多年来，上面层层叠叠布置的阵法，纵然没有大圣坐镇，靠着岛屿本身与低阶修士，也能阻挡大凶一时半刻。
　　但坚固的堡垒往往是从内部攻破。
　　此次三山大圣道化入魔，从内部魔染整个海岛，他们就没有丝毫办法。
　　伴随着重明岛被魔染，更多的连锁反应正在生成。
　　哗啦啦！
　　深海之中，从潜龙庭、无尽海方向，都有大凶级妖魔出没的气息。
　　更多的鲛人等妖魔则是成群结队，向着近海游来！
　　“这……”
　　离玄大圣脸上浮现出痛苦、迟疑之色。
　　任何人看到自己努力的成果毁于一旦，都必然如此。
　　“事已至此，只能先放弃此处。”
　　黄龙大圣淡漠开口。
　　与此同时，他的身上也发生了奇异的变化，一根根触须、一块块鳞片凶猛浮现，令他气息变得无比强大的同时，也更加凶险……
　　“道友，你这是？”
　　离玄大圣惊讶道。
　　“此地虽可放弃，但不可给【三头圣尊】等大凶级妖魔留下……也必须给外海那些大凶一个教训。”
　　黄龙大圣大笑道：“老夫本来就命不久矣，与其道化成大凶，不如在此为人族而战！”
　　这一刻，纵然是离玄大圣，也不由神情肃然，向着黄龙大圣行了一礼。
　　虽然对方守护海域，大部分是为了大周王朝，但的确于人族有功！
　　“道友可去太阴岛，若事不可为，便与方大圣一同退回陆地吧。”
　　黄龙此时，已经化为一条狰狞的黄龙形态，冲入重明岛上。
　　青黑色的雾气排开，浮现出其中一个浑身肿胀腐烂、狰狞无比的三头巨人，嘶吼着与黄龙拼杀在一起。
　　它们的任何一次攻击，都可令重明岛发出剧烈的颤抖……
　　“唉……”
　　离玄大圣见到这一幕，只能叹息一声，向外海而去。
　　……
　　太阴岛上。
　　钟神秀睁开双眼，思索着刚刚获得的一段残缺经文：
　　“阴阳交合，混而为一，是为太始……”
　　“太始者，自一而生形，虽有形而未有质……”
　　“形之始而未有质者，心也……”
　　……
　　这段经文奥妙无穷，稍微念诵，就宛若回到了上古时代，听到某一尊冥冥中的存在宣讲道理。
　　下一刻，这一尊存在蓦然被阴影所扭曲，化为了一片笼罩上古的黑影。
　　【太初之影】！
　　“原来太始道祖道化入魔所化为的无上级存在，是【太初之影】！”
　　“我所得的这段经文，大概是【太始真经】的一部分？”
　　钟神秀若有所思：“如此说来……【心魔太子】的真实身份，可能是太始山上的某一位道门大圣，或者几位合体而成？”
　　“难怪占据太始山天魔战场的，是阴影谱系的妖魔……”
　　一念及此，纵然是他，也不由生出一点凉意。
　　道祖道化之后，原本圣地变成天魔战场，道门大圣化为大凶，纵然弟子，没死的也尽数变成了妖魔……
　　怎一个悲催了得？
　　“【太初之影】，所掌握的象征与权柄，也是秩序之阴影、堕落等领域……不得不说，有些克我啊。”
　　钟神秀对于【太始真经】，不由多了几分兴趣，开始默默诵读。
　　“阴阳交合，混而为一，是为太始……自一而生形，虽有形而未有质……形之始而未有质者，心也……贪嗔痴，怨也……”
　　这经文一开始看着还浩大纯正，但到了后面，却变得越发诡异。
　　钟神秀默默诵读，声音忽高忽低，忽而沙哑，忽而尖锐，宛若在念诵什么咒语。
　　修道九境，第八境为‘通幽’，可掌握一定自保手段，祭祀冥冥中的存在。
　　到了大圣级别，普通大凶的反向侵蚀，已经可以完全不当回事了。
　　但窥视无上级存在，依旧非常危险！
　　这一刻，钟神秀的思维无限拔高，宛若看到了世界之外，那一抹扭曲的黑暗。
　　恍惚之间，他又看到了一片朦胧虚幻，似乎完全由人类心灵组成的‘海洋’！
　　在海洋底部，则是大团大团恶心的污秽，宛若沉淀了不知多少年的淤泥，散发出令人作呕的气息。
　　“【太初之影】虽然本体被排斥在世界之外，但也投影下了一丝力量，占据众生心灵之阴暗面……甚至，在孕育什么东西？”
　　钟神秀手掐法诀，眼眸之中闪烁【太阴尸解箓】的光芒。
　　下一刻，一片皎洁的月色，洒落众生意识海洋，来到了最深处的黑暗之中。
　　月光朦胧，化为钟神秀的人影。
　　而这一刻，他也看到了阴影之中孕育的某物。
　　——那是一位道门大圣！
　　对方身穿黑衣，面容宛若少年，此时却被诸多黑泥掩埋了大半，只有上半身还勉强在黑泥之上。
　　即使如此，诸多黑泥，也在不断扭曲他的意志，想要将他彻底道化。
　　“不妙啊，这位大圣若道化，恐怕会成为【太初之影】降临的容器啊……”
　　钟神秀想了想，骈指成剑：“太阴炼形，大解脱剑！”
　　噗！
　　无形的剑光斩出，斩破黑泥，直达那位大圣身前。
　　他豁然睁开双眼，不过一只眼睛漆黑如墨，一只眼睛却带着清明之色：“哪一位大圣到来？速速助我一臂之力！”
　　说话之间，他身躯骤然暗淡变形，化为一只蹁跹的蝴蝶，一振翅膀，就要离开这片心灵大海。
　　下一刻，虚空之中，丝丝缕缕的黑线骤然浮现，落在蝴蝶身上。
　　“斩！”
　　钟神秀屈指一弹，一道剑气斩出，落在那些黑线之上。
　　诸多黑线断裂，绚丽多彩的蝴蝶抓住机会，终于一跃脱困！


第897章 汇合
　　太阴岛上。
　　钟神秀从入梦中醒来，望着自己手指，脸上不由浮现出一丝微笑。
　　此时，在他指尖，正停着一只五彩斑斓的蝴蝶。
　　“多谢道友相救……”
　　从蝴蝶中，传出一道意念：“在下梦南华……此次被【心魔太子】暗算，只怕人间就此多事……还请道友速速通知方仙、正一二道，让他们多加防备……”
　　“原来是梦大圣，难怪……”
　　钟神秀点点头，丝毫都不奇怪对方的身份。
　　能梦蝶化身，潜入形而上的众生心灵之地的大圣，除了梦南华之外，又有何人呢？
　　“道友这梦蝶身法，奥妙无穷，何不自己去通知？”
　　钟神秀脸上露出一丝古怪。
　　“我被【心魔太子】暗算，此大凶借助那位无上存在的一丝降临之力，将我打入众生阴影当中，纵然得道友相助，我之前也被影响，距离彻底道化只差一线……”
　　从蝴蝶之上，传出梦南华虚弱的声音：“我不愿变成大凶为恶，要立即兵解……怕是无法再回到门派之中了。”
　　虽然此时对方所表露出来的只是一只蝴蝶，但钟神秀毫不怀疑，那蝴蝶之中，潜藏着无比可怕的半步大凶本尊。
　　只不过因为梦境幻化无常，才能很好地收敛罢了。
　　“道友道法着实精妙，若道化为大凶，或许可称为——【梦之灾厄】、或者【梦魇】之类？”
　　钟神秀点头道。
　　“都如此时候了……”
　　此话一出，他可以感受到梦南华剧烈的情绪波动，似乎生生被向着道化推进了一大步。
　　“反正道友不愿化为大凶，总是要死的，不若便成全我，也是成全你吧。”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝诡秘的笑容，忽然张开大口，将蝴蝶一口吞下。
　　咕噜！
　　他喉咙鼓动，腹中似乎藏着一颗炸弹，猛地炸开，令他全身都开始膨胀起来，皮肤之下浮现出一个个巨大的肉瘤。
　　但片刻之后，一切又恢复正常。
　　钟神秀张嘴一吐，将一道流光吐了出来。
　　那流光就地一滚，化为之前所见的少年大圣姿态，面容茫然中带着一丝震惊、苦笑……忽然向着钟神秀一拜：“见过主人！”
　　“嗯……我已经以秩序之力为你重组身躯，免了道化之厄……不过我的身份还需要保密，以后你我道友相称便可。”
　　钟神秀摆摆手道。
　　他之所以吞了梦南华，也是以方浪身躯为遮掩，本尊亲自出手，挽回了对方的状态。
　　对于道门大圣而言，能挽救他们道化的，只有道祖了！
　　利用‘秩序之光’的能力，将梦南华数据化，旋即再修改状态，一切都是水到渠成。
　　嗯，唯一的不同，是钟神秀还给对方增加了一个主人，那就是自己。
　　从此，梦南华虽然还是以前的实力、性格、记忆……但若自己开口，哪怕让他灭了自己宗门与全家，此人也会毫不犹豫地执行！
　　‘从某种程度上而言，数据化就是我这个无上级存在的污染啊……跟那些家伙相比，也一点都不逊色丝毫……’
　　钟神秀心中吐槽一句。
　　“见过道友！”
　　梦南华再次行礼，好看的眉头皱起：“无上级存在异动，天魔大劫只怕又要来临，几处天魔战场需要巡视……得速速通知天下啊。”
　　钟神秀不发话，他还是以前那个忧国忧民的南华大圣。
　　所谓的天魔战场，就是那几道世界缝隙，一遇到无上级存在入侵，便最为危险。
　　“这个自然，不过【心魔太子】已死……就是不知道祂死之前，弄出了多大的乱子。”
　　钟神秀若有所思，望向海洋某处。
　　在那里，一艘小船正飞快行驶而来，船上的正是秦为音与姜元生两人。
　　“大圣，大事不好，三山大圣入魔，重明岛……沦陷了！”
　　姜元生上了太阴岛，根本顾不得欣赏此岛美景，鬼哭狼嚎地叫道。
　　“什么？”
　　梦南华大惊：“重明岛一失，岂不是说大周海岸线，处处都是妖魔战场了？”
　　“三山大圣如何入魔的？”
　　钟神秀沉吟一下，望向秦为音。
　　“婢子不知详情，但重明岛上，各种阴影妖魔充满，大概是某位阴影谱系的大凶出手……”
　　秦为音躬身道。
　　“【心魔太子】……”梦南华已经猜到了元凶，在一边咬牙切齿。
　　“方圣！”
　　这时候，不远处的海平面上，又有一道身影飞速赶来：“重明岛陷落，黄龙大圣决意与大凶妖魔同归于尽！”
　　当离玄大圣落在太阴岛上，不由吃了一惊：“南华大圣？”
　　“此次我被【心魔太子】算计，幸得方道友相助。”
　　梦南华苦笑一声：“如今局势如何？我等速速回去，或许还有挽回余地……”
　　“我观黄龙道友，只怕已心存死志……”
　　离玄大圣摇摇头。
　　大圣到目前为止还没有老死的，但道化变成大凶，很多人都接受不了。
　　因此自己选择死亡，却是有过几次例子。
　　黄龙大圣距离道化只差一步，做出如此选择，虽是意料之外，却在情理之中。
　　“事不宜迟，我等去看看吧？”
　　梦南华隐晦地望着钟神秀，得到了一个肯定的眼神，当即张开双手，有五彩迷离之色，将众人包裹。
　　“此乃入梦道法，能一梦千里！”
　　他口中解释了一句，姜元生只感觉天地立变，自身被五彩光芒包裹，不由生出五蕴皆迷之感。
　　下一刻，他已经来到了一座海岛残骸之外。
　　被无数阵法禁制加固的重明岛，在大圣与大凶的交战之中，赫然变成了一片残骸！
　　在岛屿之上，则趴着两头庞然大物的尸首。
　　其身上的凶厉气息，纵然姜元生此等修士，也不敢靠近分毫。
　　其中一头，是扭曲怪龙的尸体，横卧如同山岳。
　　另外一头，则是巨大青黑怪人，身躯半腐烂，有着三颗巨大的头颅，尸体周围仍旧溢散出丝丝青黑色雾气。
　　“黄龙大圣，力斩大凶，自身也伤重而亡……”
　　梦南华喃喃自语：“从此打破大凶不死之神话，南华佩服！”
　　一边说，他一边郑重向巨大的黄龙尸首行了一礼。


第898章 鲲鹏
　　大凶级妖魔，几乎是杀不死的。
　　之前修士们最为辉煌的战绩，也不过是搬山大圣横击【象主】，令其重创沉睡。
　　不，几天之前，这战绩已经被刷新，是钟神秀一剑重伤【北海巨妖】，又将其封印。
　　却没有想到，今时今日，在重明岛上，居然有大凶级妖魔陨落！
　　“黄龙大圣在生命最后一刻，已经几乎彻底道化，道行提升至大圣极限，他毕竟是旁门出身，道法高强……而三山……不，【三首圣尊】，刚刚成为大凶级妖魔，或许……他还残留着些许理性，在战斗中自求灭亡？”
　　离玄大圣猜测道。
　　“大凶不死，大圣实际上也是不死的……”
　　钟神秀叹息着开口：“纵然死亡……但若自身与某个概念结合，并且之后无人能占据那个概念……或许千万年后，就会诡异重生……”
　　这也是为什么门之主剿灭尸解仙，都要从根源上抹去的原因。
　　若是采取普通手段，纵然杀掉了尸解仙，或许还会给对方留下复活可能。
　　简单来说，就是黄龙大圣与【三首圣尊】的尸体，或许在未来某一日会诡异复活过来。
　　而被钟神秀干掉的【心魔太子】，却是绝对不可能再复活的了。
　　只不过，他的手段比门之主要温和一些，再加上此世规则不同，因此还有不少关于【心魔太子】的记录与记忆存在。
　　“但是……不论三山如何，毕竟是我重明岛的大圣啊，如今一日之间，竟然去了其二……”
　　离玄大圣满脸痛苦之色：“我道门海防线，已经彻底残破了……”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　就在此时，几位大圣都望着深海方向。
　　只见从不同的方向，突然都浮现出一幕奇景。
　　大海之上，波澜顿起。
　　无数鱼鳍、鳞片划过波浪，掀起道道涟漪，汇聚成巨大的海啸。
　　大量披着鳞甲的海族大军，鳞片在阳光之下熠熠生辉，放眼望去，竟然一眼看不到尽头！
　　“这是欺负我们重明岛无人了么？”
　　离玄大圣冷笑一声：“但如今，我们这里，还有三位大圣呢！”
　　这些海族与重明岛交战日久，恐怕一直只以为重明岛上只有三位大圣坐镇。
　　最多，前日又来了一位。
　　梦南华的出现，是意料之外的变数！
　　“呵呵，这些海洋谱系的妖魔，真当我大周无人了么？”
　　梦南华见到这一幕，却是怒极而笑：“看来这次回转之前，还得放手大杀一次，给海族一个教训！”
　　别看他之前被打得多么扑街，但毕竟道法精奇，隐隐有道门第一大圣之称，否则也轮不到监视【心魔太子】的差事。
　　而不论道门还是旁门的大圣，能修炼至如此境界，都是杀伐果断之辈！
　　梦南华一出手，就是一只五彩斑斓的蝴蝶，向着海族蹁跹飞去。
　　这蝴蝶只是普通大小，与动辄数百米长的巨型章鱼、利齿鲨鱼、巨头鲸等等相比起来，简直宛若蝼蚁。
　　但就在飞行当中，这只蝴蝶一下炸开，化为横跨数十里的庞大阴影，虚空中跃出一头无形的巨大生物，这是以梦为基，化虚为实的无上道法！
　　更是大圣级修士的威能！
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也……”
　　梦南华曼声长吟中，虚空中的无形之鲲一下变得有形有质，忽然张开大嘴，露出满口獠牙，宛若一只长满了虎鲨牙齿的鲸鱼，大口一开一合间，好似黑洞一般，就将方圆数十里的海族吞噬殆尽！
　　‘这鲲……这么小，营养不良吧？’
　　除了钟神秀在腹诽之外，姜元生等人已经是彻底呆了。
　　“这……就是大圣？！”
　　他望着梦南华挥手之间，便覆灭一片海域的海族，甚至吞噬大量海水，可以看到海底陆地，让四面海洋倒灌的场景，激动得难以言语。
　　心中，更是坚定了某个决心。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　附近的大海之中，一个又一个庞大无比的蛇首刺破海面，蔓延而出，向巨鲲咬去。
　　这一颗颗巨大的蛇首，赫然连着海洋深处一个恐怖无比的黑影。
　　——【九首婴蛇】！
　　这头大凶级妖魔，也是悍然出手！
　　梦南华表情不变，继续吟诵道：“……化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”
　　巨鲲一下跃出水面，介于有无之间，备述虚实之道，忽而长出翅膀，一飞冲天！
　　“水击三千里，抟扶摇而上者九万里……”
　　“绝云气，负青天，然后图南！”
　　梦南华最后一道清音落下，杀机毕现！
　　啾啾！
　　天空中的巨鲲已经转变成大鹏形态，浑身开始燃烧起一层半透明中掺杂着血色的火焰，赫然是能焚烧心灵之火，又将吞噬的海族妖魔彻底炼化，一层层叠加。
　　诸多恐怖之力，汇聚于大鹏鸟之上，化为陨石落下，横击【九首婴蛇】！
　　哗啦啦！
　　恐怖的海啸向四面散开，强烈的地震波动传来。
　　“大圣全力出手，太过恐怖……这余波到达沿海，怕是会造成大海啸吧？”
　　离玄大圣叹息一声，不得不出手，抚平这些余波。
　　而就在此时，深海之中，又有一抹阴影浮现，宛若蝠鲼一般张开双翼，恐怖的气息汹涌而来。
　　“【大衮】！”
　　梦南华收回道术，鲲鹏化为虚无，一只蝴蝶落在掌中。
　　而那撞击中心，【九首婴蛇】已经断了几颗脑袋，只是在伤口位置，诸多血水浮出，正在诡异地重生，顷刻间便血肉重聚，恢复如初。
　　这头大凶，简直宛若有着不灭之体一般。
　　任何一头大凶级妖魔，都不是那么轻易好灭的。
　　“不仅仅是【大衮】……”
　　钟神秀叹息道：“深海之中，还有几头大凶……”
　　海洋一直是此世人族修士的禁区，而经过如此漫长时间的培育，那深海天魔战场之中，更是不知道潜伏、培育、积累出来了多少大凶级妖魔。
　　至少，足以让人类修士感到心惊胆颤！
　　甚至是……绝望！
　　“事到如今，只能倾力一战，然后退往陆地了。”
　　离玄大圣神情狰狞，嘶声道。


第899章 太易
　　大周历，地节七年。
　　三山大圣入魔，黄龙大圣身陨，重明岛就此陷落。
　　海外诸多大凶级妖魔趁机攻打近海，被‘南华大圣’、‘离玄大圣’、‘方浪大圣’联手击退，【大衮】更是被重创，回到潜龙庭之后便陷入了沉睡。
　　即使如此，诸位大圣杀伤大量海族妖魔，击退几次大凶之后，仍旧不得不退回陆地。
　　近海之上妖魔肆虐，东西航线彻底断绝。
　　大周海岸线上处处都是漏洞，偶尔就有妖魔袭击之事发生。
　　为此，大周皇室反应迅速，立即成立‘靖海司’，搜罗天下修士，前往海岸边巡视镇压，斩妖除魔。
　　即使如此，沿海百姓依旧死伤惨重。
　　朝廷之上，甚至有阁臣趁机提出‘禁海’之议，主张将沿海百姓全部内迁百里，同时不许片板下海。
　　此为又一次天魔入侵之始，后世史书上将其称为——‘重明之变’！
　　……
　　金陵。
　　当再次来到这大周帝都的时候，钟神秀便发觉环境变了不少。
　　不仅到处都有装备精良的士卒巡逻，更有修道人士混杂其中。
　　秦淮之上，画舫红船尽数消失不见，取而代之的，是一艘艘蒸汽钢铁战舰，大炮上还铭刻了不少道门符箓，灵光闪烁，凶气逼人。
　　“这是在搞战备了啊……”
　　“也是，毕竟金陵虽然交通便利，离海边却是太近了，若妖魔从入海口逆流而上，不需要一日便可杀到金陵城下……”
　　钟神秀来到金陵城中，发现果然气氛绷紧，到处都是行色匆匆的人群。
　　“【太初之影】异动，海洋妖魔入侵……又一次天魔战争，即将开启，而这注定是一场不公平的较量，因为天魔可以输很多次，而人类……一次都输不起！”
　　他带着秦为音，两人来到了一处富贵宅邸的大门之前。
　　那看门的门子本来还有些不耐烦地要上前驱赶，但等看清楚方浪的脸庞之后，脚下就一软，先给跪了：“大……大圣请稍等，小的立即去通知郡主。”
　　“嗯。”
　　钟神秀摆摆手，没有多久，天罗郡主就迎接出来：“方圣东海横击大凶，威名远播，小女子先在此祝贺……”
　　她脸上满是恭喜之意，看不出一丝一毫的异色。
　　钟神秀反而叹了口气：“黄龙可惜……”
　　见此，天罗郡主眼中终于浮现出一丝悲伤。
　　皇室总共也才三位大圣，如今折了一位，如同折断臂膀。
　　“最近天魔战场即将重开，道门也要广发符诏，召集天下同道，共商大事……地点就定在金陵，我左右看着无事，也过来凑个热闹。”
　　钟神秀笑呵呵道：“只是没处落脚，要叨扰你了。”
　　“哪里哪里，能招待方圣，简直蓬荜生辉！”
　　天罗郡主表情微微一滞，脸上立即浮现出微笑，将钟神秀恭敬地迎进了郡主府，并吩咐立即将最好的房间整理出来，供钟神秀使用。
　　一番忙碌之后，她好生宴请了钟神秀一番，这才告辞离开。
　　“走，去皇宫！”
　　刚刚出了郡主府，天罗郡主表情就略有变化，呵令道。
　　她坐上一辆马车，直接行驶入了皇宫大内。
　　一处僻静的宫殿之外。
　　天罗郡主抬手飞出几道火光，打入门扉之上。
　　大门轰然开启，有朦胧的道音传出：
　　“阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名……”
　　仅仅只是听到这声音，天罗郡主的表情就是一变，身上浮现出大量血痕，小腹隆起，四周朦胧间，拱卫着无数虚幻的鬼婴。
　　“老祖！”
　　她轻轻呼唤一声，四周的道音一下削弱不少，暗淡无光的殿堂中，隐约可以看到一个人形。
　　他站在一条发黄的长木供桌之前，桌面上摆放着瓜果祭品，紫玉香炉中青烟袅袅，可以看到后方被供奉的一张画轴。
　　上面只写了两个大字——‘太易’！
　　轰隆！
　　只是看到这两个字，天罗郡主就感觉精神迷离，似乎整个人都要化为虚无，追溯回宇宙未开时的那种‘无光无象，无形无名’之状态。
　　寂兮寥兮，是曰太易！
　　这位坐镇皇宫的皇族高手，便是‘周易大圣’！
　　所修行的，却是方仙道中的一门高深道法，以此成就道门大圣之位！
　　方仙道的道祖，便是传闻中的——太易道人！
　　只是纵然大圣，也不敢祭祀其真容，只能以文字概括之。
　　“你来啦……”
　　周易大圣并未回过身，声音却在大殿之中的任何一处地方响起：“我皇室得天独厚，开国太祖也是道门弟子，曾被赐予一道方仙道真传，有若元印观那样的分支，这才能享国运……我皇室后人，多学玄门正宗，此功法最是中正平和，也能成就大圣……唯有黄龙，却另辟蹊径，走旁门成圣的路子，战力实为我皇室第一，如今竟然陨落东海，我惜哉痛哉……”
　　“老祖勿要过于伤心，黄龙老祖能斩杀大凶，也是为我皇室扬名……”天罗郡主安慰道。
　　“呸！哪怕有名声，人死了又有什么用？”
　　周易大圣呸了一声，语气十分粗俗：“不过黄龙他走旁门之道，身兼两家之长，却也得了两家之害，宛若走钢丝一般，最近几年早已飞剑传书跟我说过，有道化之兆……此次战死海外，只怕也是兵解成分居多。”
　　他叹息着，又说出一个隐秘。
　　“原来黄龙老祖之死，还有如此隐情……”天罗郡主倒吸一口冷气，显然也知道厉害。
　　“玄门正宗的大圣虽然普遍比旁门要弱一筹，但镇压道化得力，便是长存不灭……历来兵解大圣，多是旁门的。”
　　周易大圣叹息道：“逝者已矣，你却也走了旁门的老路……虽然经过我们指点，修习【罗刹鬼母本命经】这一融合两大道路的典籍，不至于被大凶收割，但也如履薄冰，一步踏错，满盘皆输啊。”
　　旁门想要成就大圣，基本就得走钢丝，稍微不注意便是万劫不复。
　　如同钟神秀那样另类成道的，完全是特例，外人羡慕不来。


第900章 溶洞
　　周易大圣又指点了一二，天罗郡主凛然受教。
　　片刻后，周易大圣继续问道：“你平素都不来我这，怕被这道音消磨，如今却是为了何事？”
　　“启禀老祖，天魔大劫将至，道门广发符诏，将汇合地点改在我金陵……这事老祖早就知晓，但之前那位方浪大圣，却找上门来，住在我家中……”
　　天罗郡主叹息道。
　　“方浪？那个成圣没有几年，就灭了元印观，封印【北海巨妖】的小家伙？真是有意思，太有意思了……”
　　周易大圣诧异一声，旋即便哑然失笑：“若不是他拒绝过，老夫只怕要以为他看上你了……”
　　“老祖……”
　　天罗郡主跳脚，倒是终于有些小女孩的娇羞了。
　　“此人乃旁门大圣，又能封印大凶，战力非同小可，须得小心拉拢……”开完玩笑之后，周易大圣的语气也变得郑重：“他找个由头跟你一起，莫非还打探到了什么消息？”
　　“请老祖放心，关于玄海那边的事情，只有寥寥几人知晓，纵然外界知道我等在收集海洋中的灵性材料，也只会以为拿去培养新人而已……”
　　天罗郡主躬身道。
　　“你办事，老祖当然放心，事成之后，少不了你的好处……但最近得加快了。”
　　周易大圣道：“否则，等到诸大圣汇聚，只怕就有些麻烦……唉，玄海可谓吾等后辈中数一数二之人才，纵然走旁门之道，未来也有成就大圣的一丝指望，原不必如此急功近利，还是因为黄龙走得太早……”
　　天罗郡主闻言，只能沉默。
　　“你既然来此，便去看看他吧……”
　　周易大圣叹息一声，一挥衣袖。
　　转眼之间，天地立变！
　　四周黑漆漆一片，唯有洞穴顶端镶嵌的几颗夜明珠，绽放出幽冷的光芒。
　　入目所见，似乎是一处地下溶洞，潮湿阴冷。
　　哗啦啦！
　　在这溶洞的前方，还有一个巨大的地下水所形成的湖泊，在湖泊之中，似乎有几条鱼儿正在游动。
　　走进些后，便能看到这些游动的不是大鱼，而是一个个长着鳞片与鱼鳃的——鲛人！
　　海洋谱系的下级妖魔！
　　如若被修行界知道，皇室暗中豢养着一批鲛人，只怕立即就要天翻地覆。
　　但此时，天罗郡主却是见怪不怪，随手丢了几枚灵气外溢的贝壳下去。
　　这些，都是大周皇室所收集到的，来自海洋的灵性物品。
　　这些鲛人也都十分奇怪，并未攻击天罗郡主这人类，反而抓着一枚灵贝，脸上浮现出狰狞的笑容，现出满嘴獠牙，然后一个甩尾，下潜进入了地下湖泊的深处。
　　在那里，隐约有着一处祭坛，用海藻与珊瑚装饰，中间矗立着一尊伟岸的人影。
　　他宛若一位神话中的巨人，被钉在巨大的石柱之上，双手张开，宛若十字。
　　更令人诧异的是，无数寄居蟹、海虫一类的生物，在他半边身体之中进进出出，宛若他已经是一个死人，或者说……死去的鲸鱼，用盛大的鲸落，供养着一整个生态圈。
　　那些鲛人潜水到祭坛附近，便开始恭敬地叩拜，举行水中的祭祀仪式，将灵贝送入巨人口中。
　　“道化……”
　　天罗郡主只是看了一眼，就感觉自身道心不稳，连忙闭上眼睛，不敢再看。
　　显然，这位水中巨人，就是皇室中的后起之秀，距离大圣只差一步的周玄海了。
　　奈何，这一步，简直宛若天堑！
　　如今的周玄海，正处于大圣关卡的最后一步，被道化之力困扰。
　　所谓道化，便是如此凶残恐怖，一半是人，一半是‘道’！
　　若人压过道，便是大圣！
　　若道压过人，便是……大凶！
　　“竟然已经走到这一步，【天母经】果然非同小可……”天罗郡主不知想到什么，脸上浮现出强烈的恐惧之色。
　　原本，这周玄海有黄龙大圣指点，将【太岁命书】与【四海奇经】合炼，虽然是旁门左道，但步伐还算稳健。
　　奈何后来，黄龙大圣濒临道化，皇室急需堆出另外一位大圣，不得不揠苗助长，为周玄海找来了【天母经】。
　　此经不愧无上存在所传，大大加速了周玄海的道行提升进度，只是道化也进一步加重，令大圣之劫变得愈发恐怖。
　　“实际上，旁门想要成就大圣，除了走矛盾兼修之路外，还有第二种办法，那便是修行一门无上典籍……”
　　“大凶级典籍背后的大凶级妖魔，可不会等到修行者成就大圣再收割，基本上都是八境之时……虽然此时的修士有通幽之能，可豁免部分伤害，但对自身修炼的根基污染，却是没有多少抵抗之力……”
　　“而无上级典籍，背后的存在便宽容许多，若真的足够幸运，哪怕修习到大圣境界，也未必会被收割，只是那时也十分凶险，基本生死都在源头的一念之间了……”
　　“如今玄海便是利用【天母经】，飞速拔升道行……”
　　天罗郡主神情略有些苍白。
　　实际上，她的【罗刹鬼母本命经】糅合了部分【天母经】与另外一部谱系的典籍，算是走钢丝中的佳品。
　　并且，也有利用【天母经】飞速提升道行的窍门。
　　只是如此作为，她是绝对不敢的。
　　咕噜！咕噜！
　　此时，巨大的地下湖泊之中，湖水形成漩涡，有一条条触手伸出……
　　“你是……天罗？”
　　从一条滑腻至不可思议，表面还有诸多邪恶花纹的触手之上，传出一个男人虚弱的声音。
　　“是我。”
　　天罗郡主点头：“周易老祖让我来看看你……”
　　“哈哈……看看我这不人不鬼的模样，好坚定你的道心么？”
　　漩涡之中，传出周玄海的狂笑声。
　　旋即，这声音逐渐降低，又变成了另外一个温润的嗓音：“抱歉……我最近心神入魔的时间是越来越长了……天罗，放眼天下，也没有几个修士能比你更了解我了……若最后不能成功，有你送我一程，我十分放心……”
　　天罗郡主听到这里，身躯不由一颤，表情变得极为复杂……


第901章 铁血
　　皇宫之外。
　　钟神秀散步一般，在皇城脚下踱着圈子，又望了一眼地底，若有所思。
　　“嗯，这一招打草惊蛇的确有用，立即就炸出来不少皇室底蕴……嘿嘿，那个天罗以为靠着一位大圣就可以屏蔽我……却不知道，完全是送菜上门……”
　　在这个世界，大圣为绝顶，纵然有强弱之分，也很难互产生出压倒性优势。
　　但对钟神秀而言，借助本尊的部分位格，方浪成就大圣之后，隐隐就比其它大圣高上半级的样子。
　　因此，可以获得许多被隐藏起来的信息。
　　比如……
　　“地底有东西……从泄露的信息来看……还是一个正在破关的九境？结合之前获得的资料，大概便是那个接替黄龙之人，弄得大周渔民民不聊生的家伙？”
　　“天魔大劫、黄龙陨落，逼得皇室在走极端啊……只是……为何我觉得此人跟我有些……信息上的联系？”
　　大劫将至，皇室急于培养入圣战力，完全可以理解。
　　真正令钟神秀好奇的，是那位素未谋面之人，居然跟自己有些联系。
　　若不是自己位格足够高，只怕还捕捉不到这种极其细微的‘信息’。
　　他闭上双眼，开始从这一段细微的‘信息’中，开始寻找与自身联系，忽然全身一震。
　　“【太岁命书】……竟然是【太岁命书】！当初，是太岁社的龙头让人将它送给我……以此建立了联系！”
　　“说起来，太岁社的那位大龙头也很神秘，没人知道他的真实身份……而太岁社竟然能在天子脚下发展壮大……”
　　“这种种结合起来，岂不是说，太岁社的大龙头，就是皇室中人！还是那个正在破关的九境？”
　　钟神秀默默给自己点了个赞：“这么一点点消息，就能被我推理出这么多内容，我不当侦探真是推理界的一大损失……”
　　“不过皇室准备催生出一位大圣，好像跟我无关啊……”
　　他想了想，顿时没了兴趣，开始往回走：“我可是很忙的，最近金陵要开诸圣会议，共同讨论如何应对即将到来的天魔大劫……等到诸位大圣都同意之后，就会由道门发出符诏，征召一切修为到了的散修，不得违背，否则直接灭杀……这才是修真界的大事啊。”
　　“这么想一下，黄元霸那种只修炼了一口金蝉气的小虾米，大概是接不到符诏的，但不论岑红月还是秦为音，都有点危险啊……这道门符印据说是正一道诸位大圣亲自通过秘仪发出，直接浮现在修为达标的修士心灵之中，根本无法躲避、拒绝……”
　　如此想着，钟神秀耸耸肩，走入了另外一条大街。
　　这里距离‘十里洋场’不远，一向是极为繁华热闹的所在，但今日，市面之上却一片乱糟糟的。
　　“号外，号外……近海海路断绝，商贸大受打击，五家洋行宣布破产！”
　　一个报童挥舞着手上的报纸，穿着破洞挤出脚指头的布鞋，却跑得飞快。
　　“等等，给我来一份！剩下的当打赏了！”
　　钟神秀随手掏出一个银元买了份报纸，也不顾报童欣喜的表情，翻开看了起来。
　　“嗯，果然一切都是关联的啊，近海商路断绝，连锁反应立即就来了……”
　　他翻了翻报纸，看到上面长篇累牍，都是报导近海商路断绝，还有妖物肆虐沿海，吃人杀人等等的消息，不由摇头。
　　旋即，另外几则小道消息，则更加令钟神秀注目：“洋务派……完了？也是……他们原本只是为了跟洋商洋货打擂台而起势的，如今洋货被打倒了，新技术新工厂还要不要呢？”
　　古代封建官员的德性，实际上跟地主老财很像，除了对买地有热情之外，积蓄的金银宁可铸造成银冬瓜‘没奈何’，藏在地窖内，也不愿拿来发展生产。
　　对于封建官员来说，天下最好一成不变，按照儒家那一套就可以继续治理下去，要开工厂，劳心劳力，那多累啊！
　　没有了外力刺激之后，洋务派迅速失势，也在情理之中。
　　“朝廷之上，还有不少官员趁机弹劾洋人不法，建议取缔洋人特权，抄了洋人家产的……这是痛打落水狗，可惜不知道大势……虽然普通洋人完了，但超凡世界的联系还在，朝廷不会撕破脸的。”
　　钟神秀看完报纸，随手卷起，准备找个垃圾桶扔了。
　　突然，眼角就扫到一个人影。
　　对方穿着西装、带着圆顶礼帽，一副假洋鬼子模样，此时却被人人唾弃。
　　他脸色灰败，从一家票号出来，宛若人生败犬，低头而走，根本没注意到钟神秀。
　　“这人不就是来金陵之时，船上遇到的进步青年，胡维，胡进新么？”
　　钟神秀眸中光芒一闪：“居然沾惹了如此浓郁的诡异气息，他最近跟修士大量接触？而且……还是比较强的那种？”
　　一念至此，他来了一点兴趣，跟在胡维身后。
　　这人丝毫没有注意有人跟踪，来到郊区，进入了一家已经破产的工厂。
　　这工厂原本应该是纺织类，如今却门可罗雀，破败荒凉。
　　胡维来到办公室，直接从柜台中取出一瓶酒水，吨吨吨灌了下去。
　　“票号无耻！”
　　一通狂饮之后，他终于宣泄出心中愤怒：“见我家货船毁于海洋，还要赔付大量违约金，不仅不帮，反而落井下石……当初我父得意之时，他们是如何嘴脸？如今我父失势，又是另一副嘴脸，当真好笑，好笑啊……”
　　他脸颊通红，脸上似哭似笑。
　　“怎么了？我们的进步青年？”
　　这时，阴影中忽然走出一道戴着黑铁面具的人影。
　　“是你？‘铁血社’的？”
　　胡维眨了眨醉眼朦胧的眼睛：“你也来看我的笑话？”
　　“不不，胡大公子，我只是来谈合作的。”面具人低笑道：“前几次，我们不是合作得很愉快么？”
　　胡维浑身一颤，宛若想到了一些不好的事情：“你们……你们不是好人，你们是反贼！”


第902章 袭击
　　“反贼又如何？胡大公子，经过这一次，你还没有对朝廷死心么？周家如此对你们父子，你们就不想报仇？”
　　面具人眼眸之中，似乎有猩红色的光芒闪过：“况且……如今这个朝廷已经腐朽了，是时候该改朝换代，建立一个全新的朝廷了，这也是我们‘铁血社’的宗旨！”
　　“我……”
　　胡维还想说些什么，但眼神渐渐迷离，最终变得狂热：“好……干了！”
　　……
　　片刻后，面具人离开了工厂。
　　他来到郊区，一处低矮闭塞、龙蛇混杂的贫民棚屋区中，钻进了一家几乎要倒塌的破败木棚之内。
　　几道扭曲的符箓顿时被激发，封锁四周。
　　在屋子正中，则有着另外一个壮硕中年人的身影。
　　“坛主！”
　　面具人当即半跪行礼：“您吩咐的事情都办妥当了，那胡维已经全盘答应了我们的要求，只是区区一个凡人，居然还要我们动用如此多心思……”
　　“胡维虽然是个凡人，但他父亲却不是个简单人物，曾经洋务的旗手，更被赐予随时入宫觐见的权力……目前还没收回去呢，若不是此人在皇家供奉保护的视线之内，我们又何必迂回找他儿子？”
　　中年模样的坛主冷笑一声。
　　“坛主运筹帷幄，属下佩服！可怜那胡家小儿，还真以为我们是什么仁人志士，殊不知，我们‘铁血社’只是为了复仇而纠集起来的一群人而已……”
　　铁面人狰狞道。
　　“大周……”
　　中年人也是咬牙切齿：“哼……这大周多行不义，咱们‘铁血社’最初就是由一帮所谓的前朝余孽资助发家，后来天灾人祸不断，大周治下贪官污吏横行，不知道逼得多少人家破人亡，为我‘铁血社’提供了大量新血……这一次也是天要收它，居然让那个该死的黄龙直接死在海外了，哈哈，哈哈……这真是天助我也！”
　　“坛主，那我们的计划能顺利进行了么？”
　　铁面人同样欢喜道：“少了周玄海这个太岁社龙头，朝廷对金陵底层的控制一下削弱，正是我们的机会，绝不能让此人晋升成功！”
　　“这个自然，只要混入皇宫，有的是我们的机会。”
　　中年坛主大笑道。
　　“但是……想要彻底覆灭大周皇族，恐怕必须出动大圣啊……难道那个传闻是真的，我们铁血社，有大圣战力？”
　　铁面人也是修行者，知道一些隐秘，突然激动道。
　　“这个问题……到时候你自然就会知道了。”
　　中年坛主笑而不答。
　　……
　　‘黄龙一死，立即就有仇家跳出来……这大周朝廷，也是够烂的，或者说……一位大圣的威慑力，就是这么强？’
　　钟神秀在外面听了半天，大概明白了前因后果，有些无奈地摇摇头，回到了天罗郡主府上。
　　对于他而言，这些都不是什么大事，并且跟他没多大关系，看戏便行了。
　　就在进入门户的一瞬间，钟神秀宛若感应到什么，不由摇头，苦笑了一声。
　　……
　　金陵城，玄武门。
　　岑红月作道姑打扮，正带着两个小女孩进入金陵：“金陵自古繁华，为师很早便想来游览一番了，英子、墨姑，从今以后，咱们师徒三人，就在金陵城边混吧……”
　　她之前灭了五通教，又在海村之中心血来潮，莫名其妙地收了两个徒儿之后，倒是越发喜欢这两个小姑娘了。
　　她们不仅乖巧伶俐，更无依无靠，让岑红月不知不觉间便母性大发，开始为两个徒儿的未来考虑。
　　而不论是教育、繁华、享受、乃至安全程度，自然都是金陵最佳。
　　凭她的能力，在郊外经营一家小道观，也是轻而易举之事。
　　“这里便是……金陵么？”
　　英子望着宽阔的街道，往来的人群，还有各种摊铺、手艺人……颇有些目不暇接的感觉。
　　她可不知道，这已经是噩耗传来之后，变得有些冷清了的帝都，否则若是往昔前来，这里的繁华还要更胜十倍的。
　　但即使如此，已经足以让一干乡巴佬张大嘴巴了。
　　“是啊，此乃大周首善之地，安全无虞……”
　　岑红月轻轻一笑，突然就看到一个报童大声吆喝而过：“号外，号外……近海交通断绝，妖怪攻城，沿海城市一日三惊……”
　　崇尚道法自然，一路风餐露宿，当然也不怎么看报纸，以致于消息闭塞的红月道姑，就那么傻在了原处……
　　……
　　‘这叫什么事呢，明明金陵是多事之秋，还往这边凑？’
　　天罗郡主府内，钟神秀却有些无语；‘不过也算了，哪怕不往这边凑，等到道门颁发符诏的时候，她也跑不了的……’
　　“方圣在想何事？”
　　此时，宴席上的天罗郡主举杯问道。
　　“无事……突然想到一位故人罢了，就是那位南华大圣……”
　　钟神秀随意找了个借口。
　　“我素闻……南华大圣为道门第一英才，不久前被【心魔太子】暗算，然后又被前辈所救？”
　　对于这个，天罗郡主果然大感兴趣，忽略了之前的问题。
　　“不错，我机缘巧合，救下南华道友，只可惜他与离玄要尽快回归道门，召集诸位大圣，不能与我一同前来……”
　　钟神秀暗自叹息一声。
　　而这个二五仔，早已将道门中的绝密都卖了个干净。
　　比如，如今的道门之中，也不是谁都掌握‘一梦千里’之类的道法，因此要联系、传送诸位大圣，基本还是要梦南华当苦力。
　　也就是钟神秀无意对道门出手，否则凭着梦南华这个内鬼，简直可以将所有大圣一勺子烩了。
　　“诸圣会议就在左近，到时候总有机会，还要请方圣引荐一二……”
　　天罗郡主听了，更加殷勤地劝酒。
　　钟神秀笑了笑，举杯一饮而尽。
　　……
　　如此悠闲的日子，一连过了五日。
　　这一天，夜晚。
　　钟神秀望着秦为音，感觉这个侍女似乎也到了第八境通幽的巅峰，开始向第九境神变冲刺了。
　　正在这时，他突然听到一声爆炸！
　　轰隆！
　　宛若闷雷炸响，其方向赫然是皇宫正门，撕裂了夜晚的寂静……


第903章 星辰
　　轰隆！
　　爆炸声响彻，令整个金陵都骚乱起来。
　　一间客栈内。
　　“师父……我怕！”
　　墨姑睡梦中被惊醒，缩进岑红月怀抱中，眼泪汪汪的。
　　“不要怕，这里很安全，没有坏人了。”
　　岑红月柔声安慰，同时一挥手。
　　无形之力打开门扉，现出漆黑的夜幕，以及某一片赤红，看方向，赫然是皇城位置！
　　“竟然有妖人，敢攻打皇宫？”
　　岑红月瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　“师父，我们怎么办？”
　　英子咬着嘴唇，看向师父。
　　“没事的……”岑红月勉强一笑，似乎在安慰徒儿，又似乎在安慰自己：“贼人的目标是皇城，跟我们这些平民百姓不相干……不相干……”
　　话音未落，不远处就有一声惨叫传来。
　　“妖……妖怪啊！”
　　“妖怪杀人啦！”
　　“有妖怪啊！”
　　……
　　岑红月的脸色蓦然变得很难看，走出客栈，便看到家家户户点燃了灯火，不时传出喧嚣。
　　似乎，在这夜幕之下，潜藏着大量的妖魔，正在攻打各宅！
　　“怎么回事？你们跟着我！”
　　岑红月带着两个徒儿，闯入一户惨叫的人家，便发现一团星光正趴在几具尸体之上，似乎在汲取着什么。
　　在星光之中，是一颗暗黑色的妖核，四周的光芒组成了它的形体。
　　“原来是【星光妖】！”
　　岑红月抬头，这时才发现，今夜的星空，似乎特别明亮：“但金陵自有阵法与高人守护，这么多【星光妖】是怎么降临的，莫非……有内应？”
　　咻！
　　话音未落，那一头星光妖已经化为一道箭矢般的流光，飞刺而来。
　　“哼！”
　　岑红月冷哼一声，口中吐出一道黑线般的飞剑。
　　剑光一闪，这头星光妖的核心便被一剑两断，落在地上，摔成粉碎。
　　“都死了……”
　　英子与墨姑望着地上的尸首，表情都很悲伤，似乎被这一幕勾起了什么伤心往事。
　　“不要怕，万事有师父在，这种妖魔来多少都是送死！”
　　岑红月有着这个底气。
　　毕竟，她修炼的【斗姆元经】品质极高，隐约便与群星谱系大有关系，对付低阶的群星谱系妖魔大占便宜。
　　位格压制这一套，不论在哪里都适用的。
　　她回到大街上，突然就惊呆了。
　　只见天穹如墨，一粒粒钻石般的星光，从天幕往下坠落，宛若下了一场美轮美奂的流星雨。
　　但这些流星雨，每一颗都代表着危险！
　　不仅砸落下来宛若炮弹，能炸出一个个深坑，在深坑之中，更是有着一头头星光妖以及更高等阶的妖魔出现，疯狂地攻击着附近的人群。
　　纵然巡捕房、护城兵马司的高人立即出动，也有些杯水车薪的味道。
　　“啊……跟它们拼了！”
　　人群之中，还有一些散修之士奋起反抗，有的顺利斩杀了妖魔，有的则是反而被妖魔所杀。
　　一名道士手持符剑，喝了一声“太素道祖急急如律令！”
　　符剑上立即燃烧起烈焰，被他手持着，一剑斩杀了一头星光妖。
　　但黑暗之中，一头更大的、类似天牛一般、浑身绽放星光的妖魔突然出现，巨大的口钳将他一刀两断，斑斓的星辉触手更是没入其断尸的七窍之中，源源不断地汲取着什么。
　　“上位妖魔！”
　　岑红月满脸忌惮之色：“徒儿们，这金陵没法待了，速速跟为师杀出城去！”
　　就在这时，一种恐怖的气息，令岑红月全身颤抖。
　　她宛若感受到了星辰的诞生与消亡，看到了宇宙大爆炸般的场景，那黑暗天穹中的璀璨星辰，宛若化为了一只只眼睛，在窥视着她，让她全身颤栗，身体裂开一道道缝隙，当中似乎有星辉一样的物质要蠕动而出。
　　“大凶！”
　　“群星谱系的大凶级妖魔！”
　　岑红月僵硬着脖子，抬起头颅，便看到一颗巨大璀璨，散发出紫黑色光芒的星辰，不知何时，已经移动到了紫微星域附近！
　　这颗星辰高远浩瀚，更带着噩兆的意味，宛若一出便要天下大乱。
　　“这是【凶亡之兆】、【死兆星】……【计都星君】！”
　　岑红月几乎是呻吟一般，吐出了这位大凶级妖魔的名讳。
　　幸好，群星谱系的大凶一般都身化星辰，不仅本体距离人间极远，表面更有一层陨石与地壳隔离。
　　否则的话，仅仅是这一夜，人间就不知要多出多少疯子！
　　这一刻，不知道多少道门高人与西方占星术师抬头望天，脸上浮现出极为恐惧的神色：
　　“计都犯紫薇，大凶之兆啊！”
　　“【死兆星】！东方的【死兆星】出现了！”
　　……
　　天罗郡主府。
　　“怎么回事？”
　　半夜被惊醒，发现星空异变之后，天罗郡主披头散发，神情中满是震惊：“皇宫有大阵守护，怎么会被破？皇室供奉何在？”
　　“天降妖魔？兵马司、巡捕房、皇城军何在？”
　　金陵大城，必然也是有着守护的。
　　至少，如同今日这般，大量妖魔从天而降的事情，基本不可能发生。
　　但今晚，却是一切都发生了！
　　“有内鬼，就是这么酸爽！”
　　钟神秀对一切倒是心知肚明，铁血社通过胡维，利用他老子进入宫闱的权限，混入皇城之中，不知道施展了什么手段，令金陵与皇城的防护都失效了。
　　继而，就是更吹落，星如雨！
　　漫天流星，都是一头头星辰妖魔！
　　“这铁血社幕后的，怕不是什么大圣，而是……大凶吧？”
　　钟神秀吐槽一句，对身后的秦为音道：“你要突破九境，刚巧还差些积累，这些妖魔正好狩猎，你去吧！”
　　“遵命！”
　　秦为音行了一礼，身躯炸开，化为一个介于真实与虚幻之间的黑红光团，有无数触手在周围蔓延，赫然正是信息生物，文明之妖！
　　它身躯一下虚化，就消失无踪。
　　不远处，几头星光妖正要肆虐，脑门就被一条条触手贯穿，汲取走属于妖魔的异力……
　　钟神秀施施然望着皇城方向。
　　果然，不久之后，从皇城之中，便传出一个震慑百里的怒吼：“妖魔攻城，各卫、司、军、臣子、散人听命……斩妖除魔，就在今夜！”


第904章 真命
　　“原来如此！”
　　钟神秀望着天空，看着那一颗计都星辰，却是若有所思：“群星谱系的大凶本体，基本上都被封印在星核之中，放逐于九天之上？”
　　“这可真是……某爆天星的既视感啊！”
　　“只不过，这封印的手段太粗糙，大凶级妖魔完全可以透过封印，向人间传递力量……远远不如我的太阴岛啊！”
　　“现在，就是那些大凶级妖魔，积蓄足够的力量，准备大闹一场了么？”
　　……
　　“死！”
　　这时候，皇城之上，蓦然炸开一道流光，浮现出某个背影。
　　周易大圣！
　　他背对众人，双手一抬，就有一道八卦图从天而降，封锁整个皇宫。
　　与此同时，几头在皇宫之中现身的九境大妖魔，在顷刻间就炸为血水，熊熊燃烧起来。
　　钟神秀站在高处看戏，目光忽然一转，就望向了皇城某处。
　　“卫戎大将军！”
　　一处将军府内，几个领兵将领甲胄在身，身上灵光闪闪，赫然都是法器，并且凶煞之气充满，向一位五官如同花岗岩一般的中年男子行礼：“陛下有命，请将军速速出兵平叛。”
　　“嗯，好，本将军这就出手！”
　　卫戎是大将军，掌管皇城军兵权，位高权重，更深得皇帝信任。
　　此时一探手，一根被血煞之气充满的长矛，就自动飞入手中，令他宛若天神下凡。
　　“杀！”
　　长枪如龙，灵蛇七盘！
　　目标赫然是那几个领兵将领。
　　“将军，你……”
　　那几大将领也是修道高手，猝不及防被偷袭杀掉一个，其余的则是又惊又怒：“你要造反？！”
　　“本将军根本不是什么破军星命，天降辅星！”
　　卫戎身后，一尊恐怖无比的身影浮现，那怪异的线条、扭曲的肢体……都似乎在诉说什么天地至理。
　　天穹之上，计都星辰光芒大亮，有丝丝流光下降，宛若形成了一条通道，进入卫戎身后的虚影之中。
　　无穷星光爆发，虚影一下凝实，更令卫戎原本第九境的修为暴增，进入大圣之境！
　　“本将军的真正命格，是计都啊！我乃计都真命！”
　　卫戎身躯与背后的无穷星光融合，体型一下膨胀，化为了一个小巨人。
　　持枪巨人一声怒吼，长枪如龙，汇聚无穷星光，刺杀向了皇宫八卦图！
　　……
　　“星辰真命？”
　　“原来如此！”
　　钟神秀淡然点头，回忆起相关记载。
　　群星谱系的妖魔，大多被封印在星空之中。
　　但偶尔泄露一丝异力，天人感应，往往就会诞生出沾惹了妖魔之力的婴儿。
　　这些，就是不同的星辰之子。
　　在道门之中，还有一个专有词汇，名为——‘星辰命格’！
　　其中大部分都是好事，因为沾惹了部分妖魔之力，虽然只能修炼旁门对应的典籍，但进度往往可以一日千里，为修道奇才。
　　并且，纵然上位妖魔，透过封印浸染的力度也不会很强，虽然此种星辰命格的修士，比旁人更加容易入魔，但基本上还是能保持理智的。
　　这种修道人才，往往很受欢迎，道门二宗无法收录，但皇室与其它旁门大派却异常青睐的。
　　久而久之，就传出天降辅星，辅佐皇室之内的民间故事。
　　但普通命格是如此，皇室有大圣镇压，也不怕八境九境的星辰修士入魔。
　　大凶级星辰的真命，可就不同了。
　　此等命格一旦成长起来，便很容易成为大凶降临的载体，惹出无穷乱子。
　　在大周历史之上，就有一位凶星真命降世，自称‘杀破狼真命’，成了一方赫赫有名的反贼，差点就让大周灭亡。
　　后来，还是皇室大圣齐出，又联合道门，才堪堪镇压下去。
　　从此以后，皇室便加大了对于凶星真命的追查力度。
　　如同卫戎这种，如果被发现是计都真命的话，只怕早就被杀了。
　　但他却不知道用什么办法，将计都真命隐藏起来，对外伪装成辅星——破军星命的传承者，在朝廷混得风生水起，甚至做到了大将军的高位。
　　今日一朝反水，所带来的危险，千百倍于普通妖魔！
　　“难怪金陵防护处处漏洞，这么大一个内鬼在此处，随便做点手脚就行了……”
　　钟神秀嘴角噙着一丝微笑，望着那汇聚无穷星光，受到计都星加持的长枪，带着军道杀伐之力，狠狠刺在了八卦图上。
　　没有声响、没有爆炸……
　　只有无穷的星光、混杂着金光，不断向四周扩散。
　　其中偶尔还会传出‘阴阳未变，恢漠太虚’、‘无光无象，无形无名’等道音……
　　任何靠近的修士，不论被星光沾惹，还是听到了这道音，都会身躯异化，有的甚至直接死亡……
　　在钟神秀眼中，他看到了更多。
　　在这无尽光芒掩饰之下，有两大怪物的虚影撞击在一起。
　　其中一个，生出九颗头颅，八条手臂，身上烙印满了各种河图洛书的花纹……
　　另外一个，本尊庞大无匹，外放出强烈的紫黑色光芒，宛若一颗不断燃烧的恒星……
　　周易大圣，对【计都星君】！
　　卫戎这等星辰真命之子，实际上便相当于【计都星君】的子嗣，再加上他本身又修炼到了道门第九境，牵引星辰真力灌体，完全是上佳的容器。
　　此时的卫戎，完全可以视作【计都星君】的化身，甚至是本尊！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　无穷星辉与金光爆发过后，原本守护着皇城的八卦图，赫然已经消失无踪。
　　卫戎一步踏在皇城城墙之上。
　　轰隆隆！
　　无数墙体轰然倒塌，化为齑粉。
　　皇宫之中，宛若发生了一场大地震。
　　无数房屋倒塌，压死了不知道多少宫女、太监、后妃……
　　甚至，一处宛若通往九幽地底的裂缝出现，从中不断向外流淌出充满腥味的海水……
　　……
　　“方圣！”
　　钟神秀正看着好戏，天罗郡主已经扑到他面前，重重跪下：“金陵万急，还请方圣出手相助，我大周必感念恩情，日后定当厚报！”
　　她深刻明白，在大凶级妖魔出场的这时，除了大圣之外，任何人皆是蝼蚁！


第905章 群星
　　“除魔卫道，乃是我辈之责，何谈什么报酬？”
　　钟神秀大义凛然：“这满城百姓，我保了！”
　　话音未落，他人已经飞扑而出，手中浮现出一柄无形之剑：“太阴炼形，大解脱剑！”
　　噗！
　　一道剑光飞出，那些还在街道上肆虐的【星光妖】、【星辰魔】……甚至是上位妖魔的【星孽】，都纷纷跟傻了一样，主动投入剑光之中自尽……或者说……寻求解脱！
　　“群星已至，明月何在？”
　　钟神秀朗声一笑，群星璀璨的黑夜当中，一轮明月浮现。
　　月光洒落，守护向那些手无寸铁的平民，以及……某个方向。
　　“再过两条街，就可以杀出去了！”
　　岑红月手持【惊涛秘蜇剑】，化为黑色流光，又收走几头妖魔的性命，厉声道。
　　原本，她一个人想要杀出重围，倒是相当简单。
　　奈何……此时身上多了两个拖油瓶，就很麻烦了。
　　前方街道尽头，蓦然浮现出一尊完全由岩石堆砌起来的巨人，身上燃烧着星辰火焰。
　　“斩！”
　　岑红月眼中凌厉之色一闪，【惊涛秘蜇剑】化为流光，竟然只能在对方的岩石皮肤上留下一道模糊的痕迹。
　　“又是一头大妖魔，这金陵究竟是帝都还是妖魔窝？”
　　她气得破口大骂，运转【斗姆元经】，立时便有道道星辉落下，附着于飞剑之上，变得越发璀璨耀眼，宛若一枚流星。
　　“流星一剑，爆！”
　　岑红月弹指飞剑，剑光一闪，被那头妖魔的大手直接抓住。
　　她脸上不惊反喜，掐了一个法诀。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸生成，岑红月脸上一红，吐出一小口精血。
　　那一口秘剑毕竟是她性命交修之物，被损伤之后只是吐了一口血，已经是【斗姆元经】降低了大量代价。
　　“走！”
　　但岑红月看得很清楚，不舍弃这一口飞剑，绝对无法短时间内干掉对方。
　　更不用说带着徒儿逃出金陵城了。
　　她施展身法，一手捞着一个徒儿，已经冲到城门口位置。
　　金陵城防护大阵消失，这城门位置的禁制却还在，无法翻墙，只能走城门，看得岑红月大翻白眼。
　　“快走！”
　　“逃出去！”
　　此时，城门口也汇聚了一群散修与平民。
　　他们齐心合力，将大门打开，旋即一股脑地冲了出去。
　　“咦？不对！”
　　岑红月刚刚想跟上，体内功法突然传出危险的感觉，令她下意识地后退数步。
　　下一刻，惨叫声接连从城门洞中传来。
　　“斗姆元灵，星辰之眼，开！”
　　岑红月面沉如水，掐动一个法诀，眼睛中有着星辉物质闪烁。
　　这时候，她终于看到了，一团类似果冻一般的胶质，不知何时已经填充满了整个城门洞，那些刚刚进入的人，不论修士还是凡俗，都被它吞在腹中，慢慢消化。
　　“又是一头大妖魔，这可比之前的星岩巨人难缠……”
　　岑红月有些绝望，她手里，可没有第二口飞剑了。
　　“师父……你放下我，带着师妹逃命吧。”
　　英子忽然开口：“少个人保护，也就少个负担……”
　　“我怎会如此？”
　　岑红月怒喝道：“等下我们三个一起强闯，为师会先牵制住那头怪物，然后你们就冲出去，记住，不要回头，不要停，明白了么？”
　　“师父？”
　　墨姑的大眼睛中已经被泪水充满。
　　这时候，一片清辉的月色，蓦然洒落而下。
　　不仅仅遍布住宅区，更向着城门位置蔓延。
　　这月光宛若有着生命一般，不仅直接穿透了墙壁，更在地面之上缓缓蠕动，水银泻地一般，向着那头大妖魔汹涌而去。
　　那一头胶质一般的怪物怪叫一声，旋即身躯就在月色之下缓缓融化。
　　“这……”
　　岑红月抬头望着月亮：“必是一位大圣出手了……接下来金陵会变成大圣与大凶的战场，我们快走！”
　　借着这个‘天赐良机’，她立即带着两个徒儿，逃出了金陵城。
　　一直施展遁法，跑出数十里地，才敢回头一看。
　　这一看，不由又是呆住。
　　只见金陵方向的天空之中，一颗又一颗星辰闪烁，绽放出平时难以想象的光辉，形成了万星共耀的天文奇景！
　　但在岑红月心中，却是不断生出一股又一股寒意。
　　只见那耀眼的群星之下，一道道星光汇聚，共同组成了某个无比高大、无比可怖的身影。
　　——【群星之子】！
　　“原来这头大凶被分裂成无数份，封印在不同的星辰之中……而此时，诸多星光下降，共同拼凑出了这头大凶！”
　　岑红月喃喃自语。
　　修行【斗姆元经】，学习过相关星辰知识的她，立即明白了某个真相。
　　“难怪一些崇拜【群星之子】的教团总是宣称，天上的每一颗星辰，都是一头大凶……这从某种方面上来说是对的，群星谱系的大凶虽然不知道有多少，但一个【群星之子】，至少被分裂封印在数万颗星辰之上！”
　　“今晚是怎么回事？群星准备发起总攻了么？”
　　……
　　天罗郡主府。
　　“大圣……我是请你去帮周易老祖！”
　　天罗郡主看着钟神秀出手，扫荡群魔，脸上表情十分古怪。
　　毕竟，她最希望的，还是钟神秀能出手帮助周易大圣。
　　而钟神秀出手是出手了，但只是出手扫荡妖魔，保护平民。
　　但她却偏偏无法说这做得不对，这才是最为郁闷之处。
　　“放心，这就去！”
　　钟神秀见得岑红月等人安全离开，不由暗中点头。
　　他是来看戏的，不是来演戏的。
　　而大周皇室能否再出一位旁门大圣，跟他有何关系？
　　此时见到皇宫之中，地面裂开，带着腥味的海水凝聚成湖泊，眼中精光一闪，望向虚空。
　　在那里，无穷星光落下，组合成了【群星之子】的形体。
　　“好一头大凶，吃我一剑！”
　　钟神秀当即又冲上半空，与【群星之子】厮杀在一起。
　　反正他打定主意，皇宫是绝对不去的。
　　看在天罗郡主这段时日殷勤招待的份上，为皇室拦住一头大凶，他们已经赚翻了！


第906章 兵解
　　皇城之内。
　　“【计都星君】、【群星之子】……群星谱系的妖魔尽皆暴动，要与我皇室不死不休么？”
　　周易大圣放生长笑：“来吧！纵然【永夜星辰】也降临，老夫亦是不惧！”
　　说起来，群星谱系实际上是被道门打压得最悲催的谱系。
　　它们的大凶级妖魔，本体都被封印在星辰之中，悬挂于九天之上，普遍元气大伤。
　　比较悲催的例如【群星之子】这种，更是惨遭分尸，哪怕投影力量，重新凝聚，实力肯定也不如本体。
　　从理论上来说，钟神秀找的对手，是一个大凶中最弱的水货。
　　而【计都星君】则好上一些，靠着将计都星命的卫戎作为容器，已经可以发挥出正常大凶级的力量。
　　皇室三位大圣，一位外出巡视，一位黄龙陨落，只有周易坐镇皇城。
　　但在皇城中的周易，也自忖能抵挡这样的大凶片刻，甚至是两头联手！
　　而片刻之后，道门援军再怎么慢，也应该到了。
　　“道法自然！”
　　周易大圣再次打出一道符箓，大地为之一颤。
　　从大地中，钻出一根又一根扭曲的藤蔓，结出人形的果实与人脸模样的花朵。
　　石头裂开，从中长出一朵朵漆黑的花卉。
　　“取之不尽，用之不竭，是无尽藏！”
　　伴随着周易的话语声，无数草木葱茏，蓦然向内坍缩，将卫戎包裹其中，形成一颗巨大的树藤球。
　　趁此机会，他气机飞快一扫，看到了胡维与他父亲。
　　“哼，叛徒该杀！”
　　周易手指一点，这两人顷刻间炸成血沫。
　　但下一刻，他蓦然感觉有些不对，因为这两个凡人身躯炸开之后，血肉竟然宛若有着生命一般，流淌出极为浓郁的灵性。
　　而此处，距离那片海水湖泊，实在很近了！
　　哗啦啦！
　　从地面涌出的腥气湖泊立即沸腾起来，宛若沙漠中即将渴死的人看到了一壶清水。
　　大量湖水上涌，一下就将两人的尸骸淹没。
　　那点点黑红飞快融入湖泊之中，消失无踪。
　　“成了！”
　　皇宫之外，不远处，铁血社的中年坛主与铁面人都在，那坛主更是自言自语道：“不枉我将那绝毒打入胡维父子体内，又给他们喂了那么多灵丹妙药，哈哈……他们的血肉，此时那种状态下的周玄海必无法拒绝，一旦吞下，好戏便开场了……”
　　“我从来没有想过，我们铁血社的幕后，竟然是妖魔！”
　　铁面人的声音有些奇怪。
　　“为了复仇，纵然将灵魂卖于恶魔又如何？”
　　坛主丝毫不以为意。
　　“那绝毒……又是何物？”铁面人继续问道。
　　“对于大圣，哪怕半步大圣而言，什么毒素简直跟糖果没什么两样……因此我要送给周玄海的，可是真正的好东西。”
　　坛主舔了舔嘴唇：“一份天母教的圣物，据说是她们所崇拜的天母分出的一丝神性，啧啧……本社也是花费好大代价，才弄到手的。”
　　“此等神性，若是天母教的高手想要破关，炼化一份，甚至能提高三成成功几率……但对周玄海来说，却是大毒了，他走的是旁门两仪之道，后来冒险用【天母经】提升道行，已经十分危险，再加入这份神性，就会立即打破平衡……纵然还能突破，也是大凶，而非大圣！”
　　……
　　皇宫大内。
　　在吞食了那些血肉之后，湖泊一下沸腾，一层五彩缤纷的颜色蔓延开来。
　　湖泊之中，那些鲛人瞬间炸裂，不论男女，肚子飞快隆起，旋即被小小的利爪切开，从中爬出一条条狰狞的人鱼怪物。
　　仿佛，整个湖泊，都被赋予了‘生命’的概念。
　　而在湖泊之底，那个周玄海化为的巨大怪人身上，可怜的平衡立即被打破。
　　周玄海巨大的脸庞之上浮现出痛苦之色，全身冒出一朵又一朵的肉色灵芝，飞快被那些寄生的螃蟹、鱼儿、海虫吞噬。
　　在吞噬了肉色灵芝之后，寄居在巨人身上的怪鱼腹部一下鼓胀起来，飞快裂开，从中游出一群鱼儿。
　　诸多的各种海兽，一下便将巨人淹没。
　　“不！”
　　周玄海发出一声怒吼，庞大的身躯炸开，一条条布满吸盘的触手延伸而出，不断捕食着小鱼小虾。
　　而每如此做一分，他的体型就变得更加庞大一分，不可遏制地向大凶转变！
　　“哈哈！哈哈！成功了！”
　　中年坛主手舞足蹈，神态几近疯狂：“这周玄海，才是我们真正出动的大凶啊！我不仅要你们鸡飞蛋打，还要自食恶果！”
　　“贼子！”
　　周易大圣目眦欲裂，挥手一按。
　　暴露出来的中年坛主与铁面人瞬间就成为了肉饼。
　　砰！
　　这时候，那树藤球也被撕裂，从中跃出卫戎的身影，一枪突刺。
　　周易大圣在树球破裂之时，身形便是一颤，面对这一枪，只能反身仔细应对，再也无法帮助周玄海分毫。
　　……
　　一道人影飞快进入皇宫，站在一处水面上的屋檐之顶，满脸复杂地望着正在异变的周玄海，正是天罗郡主！
　　她满脸复杂之色，从怀中取出一个铁盒，打开之后，可见里面是一个肉色小人。
　　只是此时的小人抱成一团，背部长出一条条章鱼触手，居然也在向怪物转变！
　　“连事先分化出的心核都是如此，道化已经不可逆转！”
　　天罗郡主一咬牙，掏出一柄灰白色的匕首，狠狠往小人身上一刺！
　　噗！
　　小人异化的动作一停，开始剧烈抽搐，身上燃烧起无形的火焰。
　　哗啦啦！
　　湖泊之上，大量水花飞溅，一条条充满复杂邪异花纹的触手僵直在那里。
　　无数水花落下，一头可怕的怪物浮现出来：“很好……天罗……你来完成约定了……我早早准备的兵解器物以及兵解法剑，没想到真有用上的一日。”
　　一个断断续续的声音，从怪物身上传来：“来吧……杀了我……”
　　天罗郡主一声清啸，人匕合一，化为一道黑白色的流光，冲向怪兽。
　　那些触手几次想如同拍苍蝇一般，将天罗打飞，但又停下，似乎有两个意识正在进行激烈的争夺。
　　最终，还是让天罗郡主杀到了怪物面前。
　　刺啦！
　　无数肉块裂开，现出一个融化了大半的脑袋，正是周玄海。
　　他望着天罗郡主，脸上浮现出一丝笑意。
　　噗！
　　天罗郡主不再迟疑，长剑飞刺，穿透了这一颗头颅。


第907章 借书
　　“太阴司命！”
　　高空中的战场之上，钟神秀双手划出【太阴尸解箓】，将天空中降落的星辉一下掠夺走大半。
　　太阴星本来就是众星之主，他依靠此权柄之力，轻易便压制了【群星之子】从星空中继续获得力量。
　　“水货就是水货，若你本体还在，或许能与我过两手，但降临的投影么……”
　　钟神秀左手按下。
　　虚空之中，蓦然浮现出一只巨大的手掌，将恐怖的【群星之子】攥在手中，猛地握紧。
　　噗！
　　令人牙酸的声响之后，丝丝缕缕的星辉，便从指缝中流淌出来。
　　这时，钟神秀又将目光望向了皇宫。
　　只见那海水湖泊之中，周玄海已经彻底进阶失败。
　　不仅如此，更是被天罗郡主一剑斩杀。
　　‘能杀此半步大圣，主要还是周玄海事先有着布置，并且主动配合吧？’
　　他心里默默念叨一句。
　　“贼子！”
　　周易大圣望着自家谋划尽数化为流水，不由连连怒吼，身后浮现出一尊巨大的魔影。
　　旋即，这魔影不断炸开，生出全新的头颅与手臂，蔓延出无数藤蔓，抽打在卫戎身上。
　　“说起来……变故至此，已经有段时间了吧？”
　　钟神秀衡量形势，点点头又摇摇头：“虽然皇室大败亏输，但道门也不会坐视周家覆灭的，在天魔大劫来临之际，还要天下大乱，无异于自废武功……”
　　就在他话音刚落之际，一片五彩朦胧的梦境浮现。
　　从梦境中，缓缓走出数位道门大圣。
　　南华、离玄……还有三个面容模糊，气息深沉如渊的人影。
　　“奉方仙、正一之命，斩妖除魔！”
　　数位大圣共同出手，声势惊天动地。
　　不仅仅铁血社在金陵的成员全灭，就连天空中的星光，都被打了回去。
　　一场闹剧，就此落幕。
　　等到群星隐没之际，卫戎已经被破去神通，封印起来。
　　东方也出现了一抹鱼肚白。
　　钟神秀走在金陵大街之上，望着两边的断壁残垣，以及一队队麻木前行，或者趴在家人尸首边痛哭的难民，不由长叹口气。
　　‘铁血社龙头未现，昨夜在金陵的，都是心存死志的弃子……而无论如何，他们的计划也算成功了，至少，皇室元气大伤，短时间内再无堆砌出另外一位大圣的可能……’
　　他让在路边，看到了一名道姑，正带着两个小女孩，在给死难者念诵超度经文。
　　其中一个女孩往这边望了望，却没有看到钟神秀的身影，不由疑惑地转过头，对岑红月问道：“师父，我们还要继续留在这里么？”
　　岑红月一个激灵，连忙开口道：“不留了，不留了！这见鬼的地方，谁爱待谁待着去……我们办完事，就速走！”
　　钟神秀望着这三人的背影，略微点点头，回到了天罗郡主府。
　　在那里，数位大圣早已等候着了，为首者赫然是梦南华。
　　“方道友，这次多亏你护住满城百姓，否则他们死伤必然更加惨重的。”
　　梦南华先行了一礼。
　　“这本是我分内之事。”
　　钟神秀摆摆手：“昨夜群星谱系妖魔攻打金陵，也真是闹出好大的乱子……”
　　“唉，道友说得是。”
　　离玄大圣叹息一声：“这群星谱系的大凶虽然大半被封印在星辰之中，但也每隔一段时间必会出来大闹一通，这次之事后，铁血社已经被宣布为叛逆，遭到官方绞杀……”
　　此世天圆地方，大周所在的这片大陆为世界之中，高处有日月星辰，这些共同组成了‘世界’的概念。
　　而在世界之外，才是晶壁系与那些虎视眈眈的外神。
　　“这位是？”
　　钟神秀看向最后一位女性大圣。
　　“我来为两位介绍，这位是正一道的紫颐大圣，此次听闻妖魔攻城，我们便率先与南华兄一同到来，幸喜赶上了。”
　　离玄大圣笑道。
　　“原来是紫颐道友！”
　　钟神秀颔首行礼，紫颐同样还礼，朱唇轻启：“方道友能如此快修成大圣，小妹也是佩服不已啊，此次天魔大劫，还要请方道友出力了。”
　　“这个自然，天下兴亡，匹夫有责嘛。”
　　钟神秀又客气了几句，这才回到房间。
　　“主人！”
　　秦为音早已等候在书桌边上，看她化形的书卷气少女，似乎又长大了几岁，便知道她昨晚偷吃了不少好东西，如今也算稳稳进入修道第九境界。
　　“多谢少爷，助我突破。”
　　此时，这位极富书卷气的女子盈盈一笑，拜倒下去。
　　“你修为提升，对我也有好处的。”
　　钟神秀笑了笑，让秦为音起身。
　　“对了，之前那天罗郡主也来求见，说是多谢援手之情，作为报答，皇室秘库可开启一次，任凭少爷选择一样东西。”
　　秦为音又说出一个消息。
　　“东西也不必选了，你去跟天罗郡主说，我欲借【天母经】一观……”
　　钟神秀想了想，给出一个答案。
　　皇宫之内不论藏着什么珍宝，都不会被他放在眼中的。
　　倒是周玄海最后靠着提升道行的【天母经】，他略有些兴趣。
　　能如此快地将一位修道者推进到突破大圣的地步，只怕那【天母经】还不是什么抄本，应该是原本！
　　“遵命！”
　　秦为音行了一礼，缓缓退下。
　　……
　　数个时辰之后。
　　皇宫大内。
　　“什么？那人只要借【天母经】一观，他如何知晓此物在我们手中的？”
　　周易大圣诧异道。
　　“此时再说这些已无意义，老祖准备如何回应？”天罗郡主问道。
　　“【天母经】乃是无上典籍，旁门修士甚至可凭此冲击大圣……但它最珍贵的，还是隐隐涉及大圣之上，无上级存在的秘密……奈何，纵然大圣去看，都十分危险……”
　　周易大圣叹息一声。
　　想要旁门成圣，要么兼修两本不同体系的大凶级秘典，要么，就修行单一的无上典籍！
　　而【天母经】的危险，也仅仅只在【太始真经】之下！
　　“那老祖的意思是……拒绝？”天罗郡主试探问道。
　　“既然他想看，那便让他看就是……”
　　周易大圣不知想到什么，摆摆手：“任何旁门大圣，对于无上典籍都会有觊觎之心的，这倒是正常，毕竟关系日后前路……”


第908章 终见面
　　天罗郡主府。
　　静室之内。
　　钟神秀打发走秦为音，望着手中的一个盒子。
　　这是天罗郡主刚刚送来，自己想要之物。
　　【天母经】原本！
　　此经纵然被封印在盒中，上面还贴着一道灵光闪闪的符箓，但仔细听的话，还是会有隐约的波浪之声，从盒子中传来。
　　宛若在这小小的盒子中，装着一片大海！
　　甚至，纵然隔着一层封印，都有可能对周围造成污染。
　　无上级典籍，就是这么恐怖！
　　“嗯……看来皇室没有糊弄人，拿来的是正品，不是抄本……”
　　仅仅通过这个污染程度，钟神秀就确定了一些事情。
　　他等了片刻，这才伸出右手，抓向盒子上的符箓。
　　熊熊！
　　那符箓原本还灵光闪闪，下一刻被他手指接触，就立即燃烧起来，顷刻间化为几道青烟，连灰烬都没剩下几粒。
　　哗啦！
　　盒盖一下打开，钟神秀耳边的海浪声立即变大了十倍。
　　在他的眼前，宛若出现了一片广袤无垠，包容一切生命的大海。
　　大海汹涌，汇聚成某个漩涡。
　　在漩涡之中，一只眼睛望了过来。
　　仅仅是这一道视线，就似乎包含着阴阳之道的无上奥秘，更可能令一位修士直接转化成妖魔，还是母巢那种极为擅长生育的类型。
　　“周玄海选啥不好，非得选【天母经】提升道行，恐怕即使能破关，成就大圣，也得变成女人……”
　　钟神秀摇摇头，目光中浮现出两道【太阴尸解箓】，顿时就将这些大海幻象通通斩杀。
　　无上级存在再邪异可怕，毕竟隔着一层晶壁系。
　　只要成就大圣，并且不是海洋谱系的大圣，这点隔绝的能力总有。
　　一切幻象消失之后，只余下盒子中，那一本天蓝色的典籍。
　　钟神秀随手拿起，触感十分温润滑腻，宛若二八少女的肌肤，隐约之间，便有一些杂念浮现在心头。
　　“无时无刻不在尝试污染我啊……”
　　他叹息一声，斩杀了这些杂念，翻开【天母经】。
　　无数大道之文闪烁，宛若在述说着什么天地至理，纵然是不识字的人，也会一眼就沉迷进去。
　　钟神秀双目之中太阴符箓闪烁，飞快解读起【天母经】上的原文：
　　【一气混元，在天之前……】
　　【有名无实，虽变有气，而未有形……】
　　【气之始而未见形者……是曰……太初！】
　　……
　　“太初？”
　　钟神秀喃喃自语：“此本【天母经】，是否还有一个名字，唤作【太初真经】的来着？”
　　他略微咬牙，回忆起降临此世之后，所看到的一幕幕：
　　五大外神窥视于外，两大真神抵御于内……
　　大周、金陵、洋人、洋务……似是而非的世界……
　　诸多妖魔谱系中，宣称无上级存在创世的传说……
　　“虽然我是门之主祂们拉来的，但我的行动只会按照本心……”
　　钟神秀实际上对门之主与时之衔尾蛇也防着一手。
　　这一次来到这个世界，实际上还没有决定自己的立场。
　　若是自己考察的结果证明，门之主与时之衔尾蛇才是敌人，钟神秀也不介意来一出鹬蚌相争、渔翁得利的戏码。
　　“现在看来，这个世界的水很深啊……”
　　“但是……我的立场，已经差不多可以决定了。”
　　钟神秀考虑到这里，不再犹豫，飞快打出法诀。
　　一道道【太阴尸解箓】没入密室四周的墙壁，以他现在比普通大圣还高半级的位格，人间没有任何一位大圣能够窥视此地。
　　做完这些准备工作之后，他开始念诵一个尊名：
　　“伟大的万门之门！”
　　“从高维俯瞰苍生之存在！”
　　“时空蠕虫之庇护者、万千世界之主宰、无尽时空之征服者！”
　　从未在这个世界出现过的，门之主的尊名被他肃穆念出。
　　虚空之中，立即就有了回应。
　　一扇充满血色的门扉开启，倒是没有了之前的恐怖气息，只跟正常的门扉差不多大小。
　　从门扉缝隙当中，似乎有着一道道绯红的月光洒落出来。
　　钟神秀等了片刻，没见到门之主出来，当即轻笑一声，上前一步，手掌按在了血色门扉之上。
　　轰隆。
　　大门一下被打开，四周天地立变！
　　一片灰蒙蒙的虚空，甚至感受不到命运长河与光阴的流动。
　　两尊伟岸的存在，分别立于虚空的一方。
　　在祂们身上，各自有着一道恢弘的气息，充斥天地。
　　一者无光无象，无形无名，一者形而有质，而未成体……
　　“方仙道太易道祖、正一道太素道祖……或者说……时之衔尾蛇，与门之主？”
　　钟神秀嘴角浮现出一丝笑容。
　　“你终于来了……”
　　那个无光无象，无形无名的存在开口道。
　　“你来迟了……”
　　形而有质，而未成体的存在接着道。
　　“我心中有些疑惑，有些猜测，但现在已经推理得差不多了，只是需要你们的肯定……”
　　钟神秀依旧维持着方浪的肉身，缓缓开口：“关于……这个世界最终极的秘密！关于……那几位外神！”
　　“祂们并非外来之神，严格说起来，我们这等来自天外的真神，才是外神！”
　　太易道祖，也即是时之衔尾蛇，淡漠开口道：“而祂们，是这个世界本土诞生的真神，甚至还在创世之前，可称之为‘古神’！此等存在一共有着五位，因此合称——先天五太！”
　　“果然！除了【太初之影】外，【星神】、【天姥】、【玄君】、【诡主】也全都是曾经的道祖……”
　　钟神秀略微有些心里发冷：“只是祂们全部都道化了，才有如今的天魔大劫！祂们才是真正的——先天五太！五位古神！难怪【星神】的信徒宣称他们的主宰创造了星空、【天姥】的信徒认为祂创造了所有生命，从某方面来说，这的确是对的！祂们就是这个世界真正的造物主，只是堕落了而已……”
　　时之衔尾蛇用一种玄妙的语气回答：“你的猜测很正确，这个世界一度处于灭亡边缘，纵然我与门之主合力，也不过延缓了这个过程而已……”
　　“你们是如何篡夺太易道祖与太素道祖之权柄的？”
　　钟神秀好奇问道。
　　时之衔尾蛇与门之主，无疑是在扮演。
　　而方仙、正一二道的修士们，却根本不知道他们所崇拜的祖师，早就被换了个人！


第909章 密辛
　　真正的太易与太素二位道祖，成道还在创世之前，是真正的古神！
　　要说被时之衔尾蛇与门之主击败，钟神秀勉强能信。
　　但被悄无声息地取代，是几乎不可能的事情。
　　别的不说，太始山便是最好的例子，道祖道化之日，满山修士同坠魔道，万劫不复！
　　那方仙、正一二道，又是如何被保护下来的？
　　“篡夺？不……我等存在何须如此？也不必如此……”
　　时之衔尾蛇轻笑一声：“在【玄君】与【诡主】道化之前，祂们分化出了自己的部分象征与权柄，交于了我们，对于我等存在而言，这并非特别困难的事情……而获得了这部分馈赠之后，我们便可完美扮演太易与太素，并保护维系此两位的道统……”
　　“果然，两位与这个世界，有着很深的渊源……不，应该说一个世界居然能诞生出五位古神，实在太过匪夷所思了吧？”
　　钟神秀眼中光芒一闪。
　　“你已经游历过这个世界，不是已经猜到了么？”
　　门之主似笑非笑地反问一句。
　　“不错，的确猜到了……这个世界……是某个穿越者大能开辟出来的？因此才有如此多神异？甚至人文景色、历史发展、山川地理……都令我有种熟悉之感？”
　　钟神秀深吸口气。
　　他早就觉得这个世界太过熟悉了。
　　不过，若是穿越者以自身世界为蓝本，那就毫不出奇，宛若他在七曜天弄的过家家一样，照样将穿越者刘集唬得一愣一愣的。
　　“不错……这里是一位大能所创造的世界，甚至，与祂的‘道果’也息息相关……否则，我们也不会匆忙赶来此处，为其守护此界。”
　　时之衔尾蛇叹息道。
　　‘果然是老乡啊……居然能创造出如此一方大世界，甚至本源浓厚到能诞生诸多唯一神性，化为先天五太这五尊古神……这老乡的境界，绝对比我高一个大层次！’
　　钟神秀眼睛大亮：“我等存在的下一个境界，便是熔炼三大唯一神性，拥有创世之能么？甚至……所创世界之中，同样可以孕育出真神？”
　　“真神之后，道路都是各自探索，我们也说不准，但这的确是一个方向……这位大能因此突破，但也留下了破绽……”
　　门之主声音中泛起一丝波动。
　　“道果、世界、大能……”
　　钟神秀则是听到诸多隐秘，思维正在飞快运转，问到了最为关键的问题：“那么……先天五太，五大古神，为何会集体道化？而那位大能……又在何处？”
　　“那位大能，自然在亘古战场，与强敌周旋，那是我等无法理解的境界……”
　　时之衔尾蛇回答道：“而关于先天五太为何集体道化的问题？你觉得……这个世界，对大能意味着什么呢？”
　　“你之前不是说了么？道果？”钟神秀忽得悚然而惊。
　　“看来你也想到了，不错……此方世界，也可以看做那位大能的内天地……先天五太为何道化？自然是那位大能受伤，无法压制自身道化之力……道果牵引之下，表露在此方天地之中，便是先天五太集体入魔！”门之主嘶声回答。
　　“原来先天五太化为五尊无上级妖魔，不断侵蚀这个世界，就是因为那位大能情况不断恶化？”钟神秀恍然大悟：“我说这些存在怎么会如此肤浅，就盯着一方大世界不放，原来其中还有如此隐秘！”
　　“我等虽然是真神，却无法进入真正的亘古战场，不过却可以迂回，比如此次，守护这方世界，也算为正面战场做贡献了……”时之衔尾蛇又道。
　　“这么说起来，我等三个，便相当于一剂灵药，若能守护此世界不失，便能维持那位大能的理性，从而维持亘古战场上的态势……”
　　钟神秀已经很明白了。
　　那样一位大能，所创造出的这个世界，必然蕴含无穷奥秘。
　　仅仅是能供养出五位古神，便足以让旁人瞠目结舌。
　　而此时，自己这一方需要做的，便是稳定对方的伤势！
　　如果此方世界真的是对方的内天地的话，那维系此界安全，绝对对稳定其状态大有帮助的。
　　甚至，若能斩杀那些道化古神，还天地一个朗朗乾坤，说不定对方的伤势都会大有好转的。
　　“不错！”
　　时之衔尾蛇一挥手，就有大量灵性浮现，闪动光芒，组成了一个世界的模型。
　　“我们的任务，就是阻止天魔灭世……这些凡人虽然宛若蝼蚁，但却代表着冥冥中那一位的理性，若是世界彻底入魔，那一位或许也会完全道化……”
　　“这层世界防御，是当年那位大能布置，又经过我们加固，除了几道缝隙之外，其余地方都相当稳固。”
　　门之主接着道：“我们两个曾经数次击败对方的入侵，但现在，又一次入侵要开始了……”
　　透过模型，钟神秀似乎可以看到一个广袤的世界。
　　而在天地胎膜，或者说晶壁系上，存在着数道狰狞的伤口。
　　五位恐怖无比的旧神，正贪婪地望着那一条条通道，在尝试侵蚀、污染……
　　“那么，一切都清楚了。”
　　钟神秀点点头。
　　“我们两人，终归不是五尊古神之对手，因此将你也拉了过来……”
　　时之衔尾蛇扫了方浪一眼，目光似乎穿透这具血肉傀儡，直接看到了钟神秀的本尊：“你已经炼化两份唯一神性，战力在古神之中也算不错，还差消化最后一份唯一神性，就可与我等一起，站在【至高】的门槛之上……”
　　真神之上的道路，需要各人自己去探索。
　　比如创造这个世界的那位‘造物主’，就找到了一条适合自身的道路。
　　但适不适合钟神秀，就没有人知道了。
　　“【至高】么？这便是你为下一层次命名的境界？”
　　钟神秀哑然失笑，知道这条蛇已经找到了属于祂的道路。
　　“我明白了，我选择加入。”
　　想了想，他终于做出决定。
　　“很好，不过贸然出现一尊道祖，引起的动荡太大，我们实际上建议你可以选择跟我们一样，扮演一位先天五太之一，重立道统，比如太始山的太始道祖就不错……道门除了这三大真传之外，其实还有两道隐秘传承，在此界也挺有影响力。”
　　门之主建议道。
　　当初先天五太道化之前，也在疯狂自救，比如将部分象征与权柄交给时之衔尾蛇与门之主这两个外来者。
　　“不必了，冒充祂们，总感觉有些奇怪……”
　　钟神秀摆摆手，不想接这冥冥中的因果。
　　与此同时，更是想到了一个啼笑皆非的问题。
　　‘我若为道祖，那该叫什么？太秀？！太秀道祖？！’


第910章 道门符诏
　　金陵。
　　一道道流光落下。
　　平时难得一见的修士，似乎突然变成了烂大街一般的存在。
　　街道之上，几乎到处都可见身穿方仙或者正一道袍，神色肃然的道士与道姑。
　　不得不说，在满足了金陵百姓的眼福之余，也让他们感觉到了一点安心。
　　毕竟群星之夜才刚刚过去，家家户户生怕妖魔卷土重来。
　　如今有着这么一大群有道之士存在，整个金陵城都放心多了。
　　而普通百姓并不知道的是，这些普通的道门弟子，只是来打前站的而已。
　　真正的主角——道门大圣们，还未曾出场。
　　这一次，金陵被选为‘诸圣会议’举办之地，汇聚八方英才，更牵动着整个修行界的目光。
　　而钟神秀这段时日，也是深居浅出，对外宣称闭关修炼。
　　实际上，他是在不断与两位道祖讨论，该如何应对接下来的天魔大劫等问题。
　　终于，到了这一夜。
　　天空中月色明亮，皎洁的月光洒满大地。
　　钟神秀走出闭关室，足下轻轻一顿，便化为一道流光，融入月色之中，倏忽远去。
　　吱呀一声！
　　不远处的窗户打开，天罗郡主怔怔望着这一幕，眼眸中有说不出的羡慕之色……
　　……
　　诸圣会议的举办地点，是金陵城外的玄武山。
　　钟神秀早早打听清楚，此时驾驭遁光，倏忽即至。
　　落在地面上之后，他立即见到一个熟人。
　　“紫颐道友！”
　　“方浪道友，多日不见，听闻你一意闭关苦修，真是道心坚定之士。”紫颐大圣夸赞道。
　　听到这里，钟神秀的表情就有些古怪，不过很快便收敛：“大圣之上的境界，对我等而言就是传说……修炼不过积累元气罢了，此次，也不知道会来多少位大圣……”
　　关于此界大圣数目究竟有多少的问题，哪怕道门都未必清楚。
　　不过此时，在玄武山顶，一处巨大的露天会议室内，石椅之上，已经零零散散地坐了二十余位。
　　“那位黑衣羽士，便是方仙道道主——公羊长！”
　　紫颐为钟神秀介绍：“本宗宗主也到了，道友可要我引见一二？”
　　到了大圣级别，连道门都要拉拢。
　　“抱歉了，本人更喜欢做无拘无束的散修，更何况……成圣之后，道行几乎无法提升……这是两道都无法解决的问题。”
　　钟神秀叹了口气，委婉拒绝道。
　　与此同时，他也扫了那位正一道道主一眼，只见对方身穿灵符闪动的长袍，童颜鹤发，白眉飘飘，倒是十分有着仙气。
　　只要本相不暴露出来，拉出去还是能骗到不少人的。
　　钟神秀自顾自找了个位置打坐，又等了一个时辰，公羊长才缓缓开口：“此次诸圣会议，除了必须镇守几处的道友之外，其余道友来了大半，堪称本界一大盛事啊。”
　　钟神秀睁开双眼，只是一扫，便知道此地共计有三十五位大圣。
　　梦南华、周易、离玄、搬山等尽在其中。
　　有的大圣见到他望过来，顿时回以善意的微笑，有的则是面无表情，众生百态，不一而足。
　　作为修行中人，公羊长说话直接，寒暄两句之后，便进入正题：“妖魔族群异动，再结合之前的【心魔太子】脱困、海族暴乱、群星乱金陵等案例，大体可以推算出，又一次天魔大劫即将来临了。”
　　这话一出口，纵然早就知道，不少大圣还是表情沉重。
　　“短则三月，长则一年，各处天魔战场必然打开通道，迎来无数妖魔狂潮，其中甚至可能孕育大凶！”
　　公羊长冷声道：“我等大圣，需得做好准备。”
　　‘应该是六个月后……’
　　台下，钟神秀心里腹诽了一句。
　　所谓的天魔大劫，实际上就是那五大旧神动手的时间。
　　而经过这段时日与那两位道祖的讨论，他对此已经非常清楚了。
　　并且，更加清晰地理解了此方世界的本质。
　　作为一方道果，这些大圣、凡人……实际上都是那位大能的‘理性’，而外面道化的先天五太，五位古神、旧神、则代表着‘疯狂’！
　　如此看来，那位大能实际上受伤很严重。
　　若不是找了外援，让时之衔尾蛇与门之主帮忙镇压，恐怕这最后的理性之地也早就消失了。
　　到时候，或许那位大能本尊，也会陷入道化状态，带来灾难性的后果与影响。
　　‘亘古战场，竟然如此凶险么？’
　　钟神秀心中凛然。
　　那是唯有真正大能才能参加的战争，涉及无数宇宙维度、空间、世界……甚至，隐隐跟起源星扯上关系。
　　‘终有一日，我也要上亘古战场，见识一番那里的风景。’
　　钟神秀暗自给自己定了一个修炼小目标。
　　这时候，公羊长与正一道道主辜无妄齐声道：“诸事已毕，诸位道友都赞同我们发出道门符诏的举动吧？”
　　在场大圣虽然有的人皱眉，但却并没有出声反对。
　　毕竟天魔大劫来临，的确需要整合一切力量。
　　“那好！这便开始了。”
　　辜无妄点点头，取出一枚灵光闪闪的法印，落在一张明黄色的符箓之上。
　　旋即，诸位大圣合力，搭建了一个祭坛，将盖了法印的符箓放置其上。
　　“正一道道主，拜请……太素道祖降临！”
　　辜无妄第一个虔诚地拜了下去，念诵起一段道门神咒，沟通冥冥之中那一尊伟大的存在。
　　‘若是真的沟通你们老祖宗，你不死也会道化……’
　　钟神秀看得很清楚，在辜无妄念诵神咒之后，他的信息便被传递到了门之主那里。
　　以门之主的位格，还有无所不至的权柄之力、无上级的神念……
　　可以说，只要是此界的修士，就没有一人能逃脱祂的感应。
　　下一刻，恐怖的气息降临了。
　　祭坛之上，那张符箓缓缓悬浮而起，无风自燃，散发出一股强烈的灵力波动，宛若扫描一般，向四面八方而去，无远弗届。
　　钟神秀被一阵灵潮冲击，便看到一张虚幻的符箓，想要在自己识海之中生成，上面隐隐还有文字。
　　不过，大圣级别的法力一动，就将这道符箓彻底炼化，消失无踪。
　　‘果然……要到大圣境界，才有抗拒符诏的本钱啊……’


第911章 备战
　　金陵城外。
　　岑红月正在打坐炼气。
　　突然间，一股强烈的心悸猛地浮现。
　　她浑身战栗，感受到了一道目光注视而下，在那道目光之前，自己只能匍匐着簌簌发抖。
　　继而，识海之中，从无至有地浮现出一道半透明的虚幻符箓。
　　“这是……道门符诏？！”
　　岑红月瞪大双眼，想起了古老的传说：“天魔大劫就要来临了么？”
　　大劫一至，不论正魔，都要面临死关！
　　相比有宗门可依靠的大派弟子而言，旁门散修死的可能更大。
　　她苍白着脸，神念注入那道符箓之中，一连串信息便浮现出来：
　　【姓名；岑红月】
　　【修为：修道七境·注灵】
　　【战功：0】
　　【任务：待发布】
　　……
　　“果然……跟传闻之中一样，道门符诏一发，你不接也得接……据说此符与正一道的镇教灵宝——【正一道录】有神秘联系，正一道主可通过【正一道录】，直接管理无穷散修……斩杀天魔自动转化为功勋，可兑换珍贵的丹药、法器、乃至道书……而若临阵脱逃，违抗号令，不用执法弟子动手，这符箓就会要了我们的性命！”
　　岑红月望着识海之中，那一道高渺无穷，非大圣难以磨灭的符箓，又看看自己的两个弟子，不由陷入沉默。
　　……
　　同样的一幕，在东西各地，都接连发生着。
　　西方。
　　巨大的教堂之上，钟声来回荡漾，爆发出圣洁的光辉。
　　一个又一个年轻的骑士，披着盔甲，骑乘着坐骑，向一个个圣地聚集。
　　“主已经降下威能，我们将迎来圣战！”
　　一位位牧师在教堂如此宣布：“遵从主的意志者，将升上天堂！”
　　“圣战！”
　　“圣战！”
　　无数勇士披着花瓣，在各种祝福中走向战场。
　　而更多的魔法师公会、驱魔人公会等等非凡组织，也是立即行动起来。
　　一时间，超凡市场之上，各种物资的价格都跟坐了火箭一般，疯狂上涨，看不到尽头。
　　……
　　东方。
　　“花封，今日你跑不掉了。”
　　荒野之中，两位散修正一追一逃。
　　后方的修士大喝一声，放出一道黑烟，烟雾之中，似乎还藏着一杆漆黑大旗，上面有白色骷髅头招展。
　　前面逃跑的花封被黑气一迷，顿时四肢发软，倒在地上，望着追来的仇人，脸上泛起绝望之色。
　　就在这时，他跟追来的刘金悦同时浑身颤栗，识海之中，一道符箓生成，流淌出一连串信息。
　　“天魔大劫，道门符诏，竟然是这时候？”
　　花封躺在地上，哈哈大笑起来：“大劫期间，一切以战局为重，受箓者不得自相残杀，违令者抹杀！看来我命不该绝啊，哈哈哈……”
　　然而，他的笑容在看到刘金悦面无表情地上前之时，突然就怔住了：“你想干什么？你应该受了符箓了吧？”
　　“我跟你有血海深仇，我一家老少二十七条人命，哪容许你再多活一刻，纵然送上我这条命，我也要杀了你！”
　　刘金悦挥手一斩，一道碧绿刀光浮现，将花封斩成两段。
　　下一刻，他疯狂而快意的笑容一滞，识海之中的符箓炸开，令他魂魄俱灭，变成一具尸体，软软倒在地上……
　　……
　　沿海某处。
　　“又来了，天魔大劫，道门符诏！”
　　一间祠堂之内，一群老少聚在一起，满脸愁容不展。
　　“族长，怎么办？”
　　几个中年人模样的长老望着正在抽旱烟的族长。
　　“道门符令在此，木得办法！”
　　老族长摇摇头，将烟袋在地上的青砖上磕了磕：“你们这些人听好了，等到这符箓上显示任务之后，一定要按时足量完成，否则小命不保……还要连累家族！小三！”
　　“到。”一个中年汉子站了起来。
　　“咱们张家只是个旁门小家族，底蕴不深，这次接符的人数你统计出来没有？”
　　中年汉子沉稳回答：“还是跟卷宗上记录的一样，修道五境——涅槃以上者，尽皆受箓！无一例外！咱们族中收到符诏的一共有六人，五境五位，六境一位……这可是我们的最高战力了啊！”
　　“不如此，又能如何？可惜，若早知天魔大劫即将来临，就让八房的小青延后突破了……”
　　族长叹息一声。
　　“族长，我不怕天魔，并且听闻战功能兑换不少好东西，我们家族的祖先，不也是在战场上杀魔立功，兑换了一本道书，这才崛起的么？”
　　末座的一名青年站起身，颇有初生牛犊不怕虎之意。
　　“唉……”
　　族长对此只能苦笑：“咱们先交代一下后事，我走之后，族长一职由三房的金源来做吧。”
　　“是！”
　　一名头发花白的老者起身，神情淡淡，也没有多少欣喜之意。
　　……
　　铁血社总部。
　　某个隐秘的地下室内，一群戴着不同铁面具的人坐在一起。
　　“道门当真霸道，这符箓就无法破解么？”
　　一个高层声音颤抖地询问。
　　“嘿嘿，破解……当然是不可能的事！否则那两大道门为何坐视旁门散修起来？要知道咱们可是修炼大凶功法的，就不怕我们投敌？靠的就是这符箓，不从就死！”
　　另外一个高层冷笑着回答。
　　“咱们不行，不是还有大圣么？龙头你跟天母教那群疯女人有联系，她们有没有办法？”
　　刚开始说话的人不甘心地问道。
　　“若能功成大圣，自然便可抵挡这符诏……”
　　铁血社龙头老大平静回答，但在众人目光一亮之时，又继续道：“但毁了符箓，道祖必有感应，临阵脱逃的大圣，说不得会引来道祖化身降临……下场更惨！你们也不要心存侥幸了，据我所知，纵然那群疯女人，也准备乖乖上天魔战场了……呵呵，咱们这些邪神信徒，要与邪神的眷族开战，想想也真是有意思……”
　　一干铁面人不由无语至极。
　　他们并不理解那两位道祖的想法。
　　须知道祖是道祖，道门是道门。
　　对于时之衔尾蛇与门之主而言，祂们并不在乎人间是道门还是旁门占据上风，只要开打的时候能拉上去当炮灰，那都行！


第912章 秘密
　　玄武山上。
　　钟神秀炼化了符箓，再看其它大圣，却是一脸纠结表情。
　　显然，道祖所赐之物，纵然能消磨，又有谁敢？
　　‘也是……不能搞得我不太合群。’
　　‘如今的方浪，也算是埋伏的一个杀手锏呢。’
　　他想了想，法力涌动，直接在识海之中伪造出了一张符箓：
　　【姓名：方浪】
　　【修为：大圣】
　　【战功：0】
　　【任务：待发布】
　　……
　　虽然是自己捏的，但比真金还真，【正一道录】之上都有显示的那种。
　　纵然拿到门之主面前，门之主也会承认下来。
　　此时，辜无妄还在侃侃而谈：“符诏已发，稍后我会与公羊兄研究一二，划分战区，并命令散修汇聚，编练大军……诸位道友却是需要与我等共同行动，出力讨伐此界还活跃的大凶级妖魔！我们可不想当天魔入侵之时，人界再乱起来……”
　　公羊长补充道：“更何况……前几日黄龙大圣于外海击毙大凶，方浪大圣同样重创封印【北海巨妖】……这说明大凶并非不可灭杀，我辈自当奋进。”
　　话音刚落，钟神秀就感觉数道目光落在自己身上，甚至其中还包括搬山大圣的，意味复杂难明。
　　‘不过，这也有道理，哪怕这些大圣杀不了大凶，至少也可以一个个给予重创、乃至封印……令祂们在天魔入侵之时安分一点，就如同群星谱系那样！实际上，若两位道祖愿意帮忙，再来一百头大凶也照样灭了！咦？’
　　钟神秀悚然一惊。
　　‘与被放逐在世界之外的先天五太不同，那两位可是直接在本世界内的，为何不出手帮忙？对于邪修也似乎漠不关心，甚至是有些庇护的样子……’
　　‘哪怕不直接出手，降临几个化身，诛杀大凶，也不过等闲尔，为何不做呢？’
　　钟神秀隐约觉得，那两位对他还有所隐瞒。
　　难道斩杀道化之后的五尊无上级存在，并不能让那位大能好转？
　　这从时之衔尾蛇与门之主前来此方世界如此之久，也最多是干修补匠的工作，并没有大刀阔斧，便可以看出来。
　　‘祂们想隐瞒，或者说……不想说出什么至关重要的秘密呢？’
　　‘这个世界虽然是大能开创，但一连出五位古神，也实在有些可疑，而大能受创，祂们立即道化，更加可疑……除非，祂们并非完全体的古神，而是……那位大能的某一面所化，甚至是一些分身、化身之流？因此本尊一受创，其余化身、各种不同面目也接连道化……这样的道果，还真是奇异啊……’
　　钟神秀越想，越觉得自己的推测正确。
　　如果是这样的话，那时之衔尾蛇与门之主只在天魔入侵之时抵抗，平时当咸鱼的举动也就好理解了。
　　这个世界，不论正道还是旁门，甚至妖魔……实际上都是那位大能的一部分力量！
　　特别是那五尊无上级存在，若是打灭掉一尊，说不定反而会坏事。
　　‘要是按我之前想法，打掉一尊无上级存在……有可能那位大能会有所好转，但实力降低是必然的，甚至，可能状态更坏！’
　　‘如果将这个世界比如修士的意识海的话，人间就是最后的理性圣地，而天魔则是疯狂与污染……’
　　‘那位大能已经半疯了，纵然有着外援，唯一能做的，也只是守护这部分理性，给大能喘息之机，让祂自己调整状态，慢慢好转过来……’
　　‘具体而言，就是要让那五尊无上级存在由魔入道，再一次转变为先天五太，才是最正确的解救方法……’
　　‘甚至，最好都不要由我们这些‘外来者’动手，而是让本土的修士去清理妖魔——征召炮灰，实际上是让自身理性去磨灭疯狂！’
　　钟神秀觉得，自己此时，才算真正掌握了这个世界的脉络。
　　而理解了这些之后，必然能令他在将来的选择中占据更多优势！
　　……
　　“既然大家都没有意见了……那么……”
　　诸圣会议最终，辜无妄与公羊长起身，所有大圣肃立，听着这两位道主发号施令：
　　“奉道祖令，斩妖除魔！”
　　“奉道祖令，斩妖除魔！”
　　……
　　“南华道友、紫颐道友、搬山道友！”
　　钟神秀望着面前的三位大圣，微笑行了一个道礼：“日后便要并肩作战了……”
　　“但愿人间无事，太平安康……”
　　搬山大圣喃喃自语。
　　他们这四位大圣，是刚刚被选出的特殊小队，兼具高移动性与战力，准备在接下来的大凶清剿过程中作为救火队存在。
　　“三位大圣都是闻名遐迩之辈，可要多照顾一下小妹啊……”紫颐大圣掩唇一笑，眉角之间风情无限。
　　能被选成救火队员，这位女大圣却非什么战力惊天之辈，而是擅长治疗之术，纵然对大圣都很有效果。
　　“这个自然……”
　　梦南华宛若翩翩公子，微笑回应，跟紫颐大圣似乎是熟识。
　　当然，他此时还是钟神秀安排的奸细。
　　也不对，如今的钟神秀跟两位道祖是一伙，梦南华最多算兄弟公司的派遣员工之流……
　　钟神秀回到天罗郡主府，此时已经是日出东方。
　　“拜见方圣！”
　　天罗郡主似乎一宿没睡，看到钟神秀回来，立即迎接上来，眉宇间略有些忧愁。
　　很显然，哪怕她身份再尊贵，这一份道门符诏也是跑不了的。
　　“嗯，你等了一夜么？”
　　他随口问道。
　　“如此大事，我也静不下心来修行……”天罗郡主苦笑回答。
　　钟神秀安慰几句，回到自己宅院。
　　“少爷……我昨晚接到了道门符诏，虽然目前还没有下任务，但日后必然下达的……”
　　秦为音立即凑了过来，同样有些犯愁。
　　“没事没事……我跟辜无妄一见如故，作为大圣，符箓权限极高，我先将你拨到我名下，然后你就不用接其它任务了……”
　　钟神秀手上光芒一闪，秦为音识海之中的符箓立即闪过文字：
　　【任务：归属方浪大圣麾下，听凭差遣，奖赏战功三万！】
　　“还可以这么玩？”
　　秦为音目瞪口呆。
　　“不然为什么那么多散修跪舔道门，将一个个玄门正宗的弟子奉承得鼻孔朝天呢？”
　　钟神秀冷笑了下。
　　作为掌握【正一道录】之人，两大道主完全可以弄些暗门，偏袒自己人。
　　而现在，自己也弄了个权限出来。


第913章 出动
　　诸圣会议之后。
　　修行界陷入了诡异的平静之中。
　　但任何明眼人都知晓，这只是暴风雨来临之前最后的宁静。
　　甚至，在更高一层的大圣群体之中，各种关于天魔入侵的预案，也已经开始施行下去了。
　　天罗郡主府内。
　　钟神秀正用自己的道门符箓，盗取【正一道录】的权限，宛若一个网络黑客，在肆意窥视着这方世界的秘密。
　　‘门之主不愧是穿越者，连互联网思维都拿了出来，此种符箓联网，其实非常方便，就是修士注重隐私，这直接在脑海中形成的链接，未免就有些欺人太甚之嫌疑……若是能炼成外物，就宛若修行界的智能手机，倒是方便与容易接受不少……’
　　通过这一道门网络，钟神秀已经查知了海量信息，比如一些散修正在向各处集合，大量物资调配。
　　甚至是……诸位大圣的去向！
　　可以说，若钟神秀是无上存在一方的人，这场战就不用打了，在一开始的信息战之上便一败涂地。
　　“嗯，岑红月那边，随意丢几个简单任务，让她去个安全的地方驻守便可以了，再给她奖励翻倍，让她有点资源培养两个徒儿……”
　　钟神秀意念一动，正在某处打坐的岑红月神情一凛。
　　在她识海之中的道门符箓光华一闪，浮现出一道信息：
　　【任务：前往九华灵山，作为观察员，潜伏三年】
　　【奖励战功两千！】
　　“任务，终于来了。”
　　岑红月深吸口气：“不过，竟然是观察任务？而且……九华灵山，那不是传闻中散修的圣地么？一向安全无虞，也没听说有什么天魔战场啊……为什么，奖励竟然如此高？”
　　只是观察而已，奖励太高，已经让她有点疑神疑鬼。
　　不过看了看还在修炼的两个徒儿，她终究叹息一声：“英子，墨姑，你们过来！”
　　“师父，你不要送我们走好不好？”
　　英子与墨姑一左一右，拉着岑红月的衣角挽求。
　　这段时日，岑红月知道自己被征召之后，就有将她们送人照顾的想法。
　　毕竟，若是直接上天魔战场，那太过危险，怎么可能还带着两个徒儿？
　　却没有想到，今日峰回路转！
　　“嗯，那便先不送你们走，我等先去九华灵山，寻觅一地居住下来再说……”
　　岑红月叹息一声。
　　……
　　“九华灵山那边并没有世界缝隙，绝非天魔主攻方向，又是一个观察任务……大概没啥问题了。”
　　“而修士身上有着任务，就不会再下第二个……”
　　静室之内，钟神秀点点头，眼中有一丝光华闪过。
　　门口，秦为音突然全身一颤，感受到了一道大圣气机的降临。
　　朦胧的梦境浮现，从中走出梦南华的身影：“请秦道友通知贵主人，出来一见！”
　　“我这就去！”
　　秦为音一怔，旋即连忙答应下来，走入室内。
　　这位梦南华大圣，可实在是客气得有些过分了。
　　没有多久，钟神秀走出，笑道：“看来……咱们这支小队的第一次任务，终于到来了？”
　　“不错！”
　　梦南华严肃点头：“方仙道五龙大圣传讯，重山大圣等人进入【肉芝洞】，想要重伤黑太岁，却陷入苦战，向我等求援……”
　　【黑太岁】乃【玄君】一系的大凶，归属于大地谱系，此谱系的妖魔便以肉身强悍而闻名。
　　上次诸圣会议，决定提前清理诸多大凶，至少也要重创对方，令其无法在后续出手。
　　【黑太岁】便是由方仙道的大圣解决。
　　却没有想到，遇到了麻烦。
　　“让我们出手，倒是很合理……毕竟搬山大圣连【象主】都干翻过，我也算有些实力，南华你更是机动无双……”
　　钟神秀对秦为音道：“你看好家门。”
　　旋即，便对梦南华道：“这便去吧！”
　　“请！”
　　梦南华略微一欠身，一层朦胧的梦境，顿时将钟神秀包裹。
　　当四周再度恢复明亮之时，天地立变！
　　……
　　一处黑黝黝的小山矗立于无尽荒野之中，山腰位置上有着一个洞口。
　　在洞口位置，则有一位面黄肌瘦的老道，正紧盯着洞口方向，喃喃自语些什么。
　　突然，一层梦境落下。
　　从梦境中，缓缓走出四位大圣，正是搬山、南华、紫颐、还有钟神秀！
　　“四位道友来援，实在是太好了，重山与丝萝两位大圣进入‘肉芝洞’后，便有传讯而出……”
　　五龙大圣行了一礼。
　　“除魔卫道，此乃我辈修行中人分内之事。”梦南华还了一礼：“还要请五龙道友打开‘肉芝洞’，让我等进入……”
　　“这个自然……”
　　五龙大圣点点头，一挥手，虚空中有五道龙吟传出。
　　在洞口位置，一道道阵旗浮现，其上光华灼灼，十分不凡。
　　转眼之间，那原本平平无奇的洞口，就泛起一层幽暗的光华，反射出另外一个小世界。
　　“洞天福地？”
　　钟神秀见此，眼眸微微一闪，又点点头。
　　毕竟一位大凶级妖魔，怎么可能随便找个山洞就关押封印了？
　　原来是封印在一处洞天福地当中，只要有一位大圣把守出入口，倒是的确很安全。
　　“不错，【黑太岁】便位于肉芝洞天之中……”
　　紫颐在旁边笑道：“方仙道靠着这一处洞天，倒是每隔几年都能出产一些灵物‘肉芝’，据说有补益元气，以及延寿之妙，赚得盆满钵满呢。”
　　“哈哈，哪里哪里……正一道统管天下宝钞，又有【正一道录】此件灵宝，大劫之时，几能号令天下散修，才是真正财源滚滚，位高权重，一个区区洞天，又算的了什么？”
　　五龙大圣笑道。
　　言语之中，却颇有一些别样的味道。
　　很显然，作为道门双宗之一，正一与方仙并不如表面上那么和睦，竞争在所难免。
　　这种日常矛盾，倒是还在合理范围之内，也不会引来道主插手。
　　“既然如此……那我们便进去吧。”
　　梦南华道：“有搬山与方浪两位道友在此，那【黑太岁】闹不出什么乱子来的……”


第914章 肉芝
　　四位大圣共同进入肉芝洞天。
　　这种洞天福地，在西方叫做半位面，一向依靠主世界而存在，钟神秀对此毫不陌生。
　　在穿梭之时，脑海中不由浮现出关于大凶——【黑太岁】的记载。
　　‘【黑太岁】，最初于龙凤五年，被道门发现……’
　　‘当时，竞陵有人从地底挖出巨大的白色肉团，剖开之后清香扑鼻，令人垂涎欲滴，继而生食之……’
　　‘此物生食之后，倒也并无什么立即发作的后患，反而有补益元气，养生延年之效，因此又被一路往上献给州府……’
　　‘直到七七四十九日之后，所有食用过白色肉团之人，身躯变得僵硬，神识麻木，化为‘活死人’，以啃噬活人为乐，更带着绝毒，凡人沾之立被感染，同样转化为‘活死人’……纵然修行者也无法治疗，甚至同样有被感染的……’
　　‘此为‘太岁之灾’，波及数百里，涉及数十万人，最终惊动道门，一位大圣出手，总算将活死人尽数绞杀……但就在这些活死人被绞杀之前，他们互相献祭，血肉融合在一起，化为一头大凶级妖魔，名为——【黑太岁】！’
　　“这整个就一生化灾难啊……不过修行者沾惹此毒，倒是不会转变为活死人，而是比活死人更加高级的——屍种！在西方，又被叫做食尸鬼的来着……据说依旧能够维持理智，但对血肉的渴望会令它们经常陷入疯狂状态……”
　　钟神秀暗自想着：“根据研究，这些活死人与屍种实际上都死了，真正活着的，是寄宿在他们身上的一种真菌，甚至能操纵神经，侵入大脑……据推测，这些真菌，都是【黑太岁】的一部分，一旦泄露，就能无限增殖，生命力极其恐怖与顽强，所以【黑太岁】被封于洞天，绝不能外泄……”
　　“嗯，生命力顽强，这也是大地系妖魔共同的特点，不过【黑太岁】更加强化了，用西方炼金学的观点而言，【黑太岁】实际上是寄宿于大量真菌之上的一个泛意识存在。”
　　正沉吟间，天地一阔。
　　肉芝洞天，到了！
　　钟神秀放眼望去，只见好一片郁郁葱葱之场景。
　　红花绿柳，草木葱茏，生机勃勃……
　　当真是好一片洞天福地。
　　但在场都是大圣，怎会被外相所迷惑？
　　钟神秀眼中精光一闪，那一层草木青绿就尽数退去，黑白两色占据眼眶。
　　原本青翠的草木变得腐朽，其上生长出一丛又一丛的灵芝……
　　清澈见底的池水变得浑浊恶臭，冒出一个个的泡泡，宛若腐水沼泽……
　　虚空之中，更是遍布一种五颜六色的孢子，在尝试融入诸位外来者的体内……
　　“呵呵……”
　　四位大圣之中，纵然最弱的紫颐大圣，也满不在乎，只是真火一动，就将这些孢子尽数焚烧。
　　梦南华身影介于真实与虚幻之间，更不是这些迷雾所能触及。
　　搬山大圣则是老老实实地，用一股浑厚法力护住全身。
　　钟神秀右掌伸出，掌心宛若多了一个无底洞，不断吞噬着周围的一切。
　　无数孢子、灵芝、草木被吸入其中，化为了一团漆黑的肉球，其上长满诸多眼睛，边缘处更是蔓延出无数触须。
　　“【黑太岁】！”
　　搬山大圣望着这一团黑色肉球，脸上浮现出忌惮之色：“此凶能分化万千，最是难杀……当年诸位道门大圣击败它后也只能将其封印在这洞天之中，希望在外界以大圣真火缓缓焚烧殆尽，熟料过去如此之久，非但不能灭杀此凶，反而令它魔染了这个洞天！”
　　“嗯，此虽然只是其微不足道的一个分身，但也极其难杀……”
　　紫颐望着钟神秀手中的黑色肉团，感觉宛若看到了一片生命力汇聚的巍峨高山，坚不可摧，不由面色一变，玉指一点，一丝紫色的火焰就落在肉团之上，熊熊燃烧起来。
　　啊啊！
　　黑色肉团剧烈抽搐着，发出能令普通修行者精神崩溃的惨叫，被烧伤的部分却在不断复原，周而复始……
　　“此分身……竟然连大圣发出的真火都难以磨灭？”
　　紫颐大圣惊叹道。
　　“不，这肉团气息还是衰弱了那么一丝，如此看来，只要紫颐道友你肯花费数月苦功，大概便可彻底炼化它了……”
　　搬山大圣目中精光一闪，喃喃说道。
　　“耗费数月苦功？”
　　紫颐闻听此言，立即摇头苦笑。
　　“不若……让我来试试！”
　　钟神秀笑了笑，骈指成剑，无形的太阴之力化为剑芒，飞刺而下。
　　解脱！
　　解脱！
　　诸位大圣一见这剑芒，不由都生出几分解脱的轻松感，想要投身入剑光之中。
　　紫颐与搬山连忙偏过头去，心中大凛，这门剑法，的确邪门无比。
　　黑色肉团被剑芒刺中，蓦然发出一声高亢的惨叫，继而跟死了一样，不再动弹。
　　不仅如此，它身上漆黑的颜色尽数褪去，呈现出一种清香的肉色，散发出浓郁的生命力与香气。
　　“这……方仙道的肉灵芝？真正的肉灵芝，据说一枚便可延续凡人百年寿元，并且没有一点后遗症的……”
　　紫颐大圣见此，目光大亮：“如此只磨灭【黑太岁】精神而不伤生命力之手段，实在精妙无比！”
　　“过奖了！”
　　钟神秀望着手上的灵芝，随意收了，准备日后当成奖励发给岑红月，又望着洞天，却是了然：“原来如此……”
　　“道友发现了什么？”
　　梦南华做好一个小弟帮腔的职责，立即追问。
　　“方仙道好大的手笔，怕不是想以此方洞天为炉，将【黑太岁】彻底炼化成一株真正的‘肉灵芝’，成为一枚对大圣都大有裨益之元丹……奈何……”
　　钟神秀摇摇头。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　方仙道根本炼不死【黑太岁】，反而让对方将洞天魔化，只能隔一段时间就弄些【黑太岁】的子体出去，经过大圣炼化为‘肉灵芝’，也算勉强将这座洞天利用起来。
　　“道友此言……岂不是说……”
　　搬山大圣道：“我明白了，我们此时不仅仅在洞天之内，更在【黑太岁】腹中，难怪重山与丝萝会败……”


第915章 战
　　“纵然【黑太岁】是头大凶，但消化两位大圣便是勉强，再加我们四位，只怕要撑破祂肚皮……”
　　梦南华冷笑一声，抬手打出一只小虫，好似蜉蝣。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟！”
　　小小的虫儿飞在半空，蓦然就身形炸开，变得无比庞大，充斥天地。
　　光阴流转，似乎连时间流速都变快了那么一丝。
　　充斥天地的那一道影子蓦然再次分裂，化为无穷无尽的蜉蝣，寄托天地，穷搜八荒！
　　没有多久，梦南华便眼睛一亮：“找到了，跟我来！”
　　他身化流光，向洞天某处飞去。
　　“此洞天之中，似无法动用一梦千里之能！”
　　紫颐大圣喃喃道。
　　“不过以南华道友那一手化虚为实的无上道法，若使出化鲲之术，也有七八成把握，能破了这天地吧？”
　　搬山大圣一边漫步跟上，一边笑道。
　　“道友抬举我了，若不是以蜉蝣道法搜索，而是以化鲲道法强攻，我只有四五成把握攻破此处……但若洞天破了，【黑太岁】不死，反而遗毒无穷……”
　　梦南华解释道。
　　钟神秀不言不语，就这么跟着。
　　转眼间，四道遁光便穿过大半个洞天，来到了某一处。
　　猩红的菌毯铺开，到处可见雪白与漆黑的肉山。
　　虚空中蔓延着无数真菌与孢子，正不断侵蚀向一处金光所在。
　　在那里，八卦图浮现而出，连连转动，备述阴阳太极之奥妙。
　　“重山八阵图？是重山大圣！”
　　紫颐大圣一喜，等到靠近之后，脸上却浮现出骇然之色。
　　只见八卦图下，乃是一座巍峨高大的黑色巨山。
　　此山有手无脚，正面裂开一只竖眼，下方是狰狞的嘴巴，正在疯狂咆哮。
　　一株株青翠的乔木与丝萝，在巨山之上铺开，宛若一条碧绿玉带，又好似在诡异地融合……
　　“道化！”
　　搬山大圣嘴角喃喃着，吐出了大圣们避之不及的名词。
　　“重山道友与丝萝道友状态不佳，距离彻底道化只差一步了，各位速速出手！”
　　梦南华瞥了眼钟神秀，见他没有反对，立即喝道。
　　与此同时，他手一挥，一层迷离的光华，已经将巨山与丝萝笼罩，似真似幻，非真非假……
　　这是利用梦境的某种大神通，将这两位大圣暂时保护性隔离起来，不再与【黑太岁】接触。
　　哗啦啦！
　　地面之上，无数菌毯一下沸腾，不断增生。
　　就连天穹，也化为一片黑红色的肉壁，连连蠕动起来，想要挤压中间的四位大圣。
　　这景象看起来十分恐怖，就好像钟神秀等人已经落入了某头巨大怪兽的胃袋中一般。
　　“劈山！”
　　搬山大圣踏前一步，右手高举，成刀状，猛地劈下！
　　轰隆！
　　虚空一震。
　　一道凝实无比的法力化为巨斧，宛若盘古开天地一般，将充斥空间的血肉墙壁撕扯开一大缝隙。
　　无数鲜血立即喷涌出来。
　　这位搬山大圣，此时才隐隐展露出一丝旁门第一大圣的风采。
　　这一手劈山道法，只是凝聚法力，化为斩击，任何一个修行者都能施展出来，是最为普通的道法。
　　但能将一门最普通的道法施展得无比强横，甚至起到化腐朽为神奇效果的，天下恐怕也只有搬山大圣这一位而已了！
　　然而，这惊天动地的一击，纵然打开了一大缺口，但在那伤口之上，立即便有大量肉芝生长，填补伤口，宛若一个拥有无限生命力、无限增殖的怪胎，再次挤压四位大圣的空间。
　　搬山大圣神情不变，宛若每日耕作的老农一般，五指并拢，缓缓挥出一拳又一拳。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　他每一拳都能令天地变色，大量肉壁炸开，但没有一会儿，这些伤势都会尽数复原。
　　甚至，变得越发坚韧……
　　“这头大凶，比【象主】还要麻烦……”
　　搬山大圣目中光芒一闪，喃喃自语。
　　【象主】虽然身躯庞大，防御力惊人，但只要敲破了那一层外壳，还是可以给予重创。
　　但【黑太岁】不同，它强横在源源不绝的生命力，似乎受了多重的伤都可以复原一般！
　　不仅如此，搬山大圣更是感觉到了某种压制，宛若一枚枚不断放上天平的砝码，令他出拳的压力变得越来越大。
　　恍惚之中，他似乎看到了一株巨大的黑色肉芝，那灵芝冠盖极大，上面似乎浮现出一只血红的眼珠，直勾勾盯着他。
　　“这是……【黑太岁】的污染？”
　　搬山大圣不由骇然，他明明已经用法力隔绝了那些孢子，但怎么还会在不知不觉中受到侵蚀？
　　虚空一闪，梦南华已经带着紫颐与钟神秀来到重山大圣与丝萝大圣之上。
　　“正一盟威，降圣除魔！疾！”
　　紫颐大圣轻喝一声，打出一道紫色的符箓。
　　这符箓瞬间化为虚无，接引来了一丝冥冥中道祖的力量与气息，降临到巨山与乔木丝萝之上。
　　得此之助，那重山一个摇晃，就化为了一位神情苍白的中年道人，身边则是一位身穿碧绿罗裙的女修，拱手道：“多谢各位相救……那【黑太岁】有一桩异能，掌握血肉、衍生方面之权柄与象征，再加上我等在此洞天，有若在祂体内，纵然以法力隔绝，也会在不知不觉中被侵蚀……我与丝萝道友便是如此着了道……”
　　‘现在再说这些……来不及了。’
　　钟神秀望了眼搬山大圣，只见这位大圣虽然还在挥拳，轰击诸多肉壁，但身上已经有一根根青筋冒起，宛若蚯蚓一般蠕动。
　　“不过，纵然其手段诡秘，我等诸位一起，还怕祂不成？”
　　他哈哈一笑，悍然出手。
　　“太阴炼形，大解脱剑！”
　　一道无形剑光斩出，斩入了那铺天盖地的肉团之中。
　　恍惚之间，钟神秀也看到了那一株长着猩红眼珠的黑色肉灵芝，更感受到对方身上凝聚的‘血肉’、‘繁衍’等权柄。
　　“你这大凶不老实，何时暗中投靠了【天姥】？”
　　钟神秀恍然：“你也算大凶之中，身兼两家之长的了，难怪如此难缠……可惜遇到了我！”


第916章 开始
　　长着猩红眼珠的黑色肉灵芝并非实体，而是一个泛意识。
　　钟神秀借助大解脱剑，思维拔高，这才见到了对方权柄的具象化。
　　并且，感应到了【黑太岁】的根脚。
　　“你这头大凶，该不会是【玄君】跟【天姥】生出来的吧？”
　　在他心底，一个念头顿时浮现而出，表情就变得颇为奇怪：‘这口味真重……’
　　但钟神秀还没有来得及等到【黑太岁】回复，强烈的震动感传来。
　　“移山！移山！”
　　一个极其强韧的意识，带着某种坚定不移的决心，同样杀入了这片战场。
　　是搬山大圣！
　　大圣意志，非同小可，他更不仅仅只是在进攻【黑太岁】，还在寻找对方的弱点。
　　而当【黑太岁】侵蚀他的时候，搬山大圣也理所当然地可以反向来到此处，【黑太岁】的核心所在！
　　当你凝视深渊之时，深渊亦在凝视你！
　　从某种程度上来说，大圣与大凶根本没有什么区别！
　　【黑太岁】可以侵蚀污染弱一点的重山、丝萝大圣，但遇到更加强横的搬山大圣，却是自食恶果。
　　轰隆！
　　一座山岳虚影浮现，向着黑色灵芝砸了过去。
　　这也是搬山大圣权柄的凝聚，是为‘山岳’‘大力’‘坚韧’！
　　钟神秀见此，也一挥手，一道月光化为飞剑，刺杀向【黑太岁】！
　　一片朦胧梦境轰然降临，从中传出梦南华的声音：“诸位一起动手！”
　　数道大圣意志，便直接从梦境中浮现出来，狠狠轰击在黑色肉芝上。
　　啪！
　　那一朵黑色的肉灵芝如何能够抵挡如此多大圣联手？
　　猩红的眼珠瞬间被飞剑刺破，继而被数道力量轰击得四分五裂，炸成无数碎片……
　　……
　　肉芝洞天。
　　原本还在剧烈颤动的肉壁，一下就停止了活动，宛若死了一样。
　　噗！
　　剑光一闪，撕裂出一片空间，那片空间的血肉也没有再生。
　　“这【黑太岁】，算是死了么？”
　　丝萝大圣喃喃问道。
　　“我等联手，已经重创了此凶的核心意识，纵然不死，也要沉寂千年万年……”
　　搬山大圣淡然道：“若此期间，你们方仙道能派出数位大圣，或许还真能将【黑太岁】炼成一枚无上大丹！”
　　重山与丝萝两位大圣对视一眼，都是苦笑：“这起码需要外界大圣用真火炼制数年时间，如今怎么抽得出人手？”
　　“可以以后再办，好在如今这【黑太岁】绝无法参加天魔大劫了，我等也算功德圆满……”
　　梦南华道。
　　一行数位大圣来到洞天入口，飞出一道传音符。
　　没有多久，洞天之门轰然开启，现出后方五龙大圣欣喜的面容。
　　……
　　光阴似水。
　　转眼间，数月时光飞快消逝。
　　天罗郡主府的后花园内，钟神秀望着停在手上的一只蝴蝶，一言不发。
　　这段时日中，他跟着梦南华等小队成员奔走各地，连西方都去了一次，很好地履行了救火队员的职责。
　　并且，一直维系着‘方浪’的身份，并没有暴露本尊之存在，想必在天魔大劫之时，可以作为一个小小的惊喜。
　　期间自然也遇到一些麻烦，不过还在人间的大凶，基本信息都被摸透，又是数位大圣联合出手，梦南华、搬山都不是弱者，手段齐出之下，也都给摆平了。
　　“到了现在，人间的大凶已经被镇压封印清理得七七八八……距离大劫之日也不远了啊！”
　　钟神秀瞥了眼侍立在一边的秦为音，忽然叹息一声。
　　“就连天罗郡主，也被派去某个战场上当炮灰了……我这算什么，鹊巢鸠占么？”
　　他有些无语地想着，突然抬头望天。
　　秦为音反应慢了半拍，当感受到一股可怕的气息从天空之中传出之时，才抬起头，不由呆住。
　　她看到了……
　　虽然是白天，但一颗璀璨的星辰，正熠熠生辉，绽放出妖异的光华！
　　“白日星现，天下大乱！”
　　这一刻，不知道多少占卜高人望着天现异象，喃喃自语。
　　“是【永夜星辰】，祂是白昼的星辰、末日的象征……纵然上次群星袭击金陵，祂都没有出现，为何选在这时？”
　　秦为音喃喃道。
　　“因为天魔大劫，开始了！”
　　钟神秀叹了一声气，这个【永夜星辰】，属于群星谱系，此谱系的妖魔刚刚在金陵被重创过一次，因此这次清剿活动中不是重点目标。
　　“不过现在跳出来，不怕被一堆大圣打死么？果然大凶都是疯的，这是无法压抑自己的本能么？还是象征的影响？”
　　他并没有管这个【永夜星辰】，有的是大圣去收拾它。
　　真正令钟神秀关注的，还是那几个天魔战场！
　　太始山！
　　这个曾经的道门圣地，如今已经变成一片废墟，漆黑的山脉四周，虚空隐隐震荡，不断浮现出裂痕，一看就极其危险的样子……
　　而在太始山入口处，赫然修建起了巨大的堡垒与防线，其上灵符闪烁，搭配了最新型号的炼金大炮。
　　不时，就有各种修道之人来回巡逻，一个个无比警惕，身上气息深沉凝练，赫然都是修道第五境——涅槃以上的好手！
　　巨大的要塞堡垒之外，还有诸多被放出去巡查的散修，宛若探马一般，在危险地带疾驰。
　　“该死的，又是外出巡逻任务！”
　　一名铁血社的高层望着识海之中的符箓信息，忍不住吐槽：“我们旁门就该死么？”
　　“我们不仅仅是旁门，还是邪修，自然哪里最危险便派往哪里……名声好点的旁门，就是巡逻城墙当炮灰，两大道门的弟子则可以坐守城内，甚至负责后勤……”
　　另外一名浑身缠绕着血气的修士飞过，淡淡道。
　　就在这时，前方的空间裂痕猛地扩张，不断融合，化为了一个巨大的通道！
　　宛若有着什么视线，从通道那一头传来。
　　“不好……缝隙异变……”
　　那个铁血社高层刚刚喊出这么一句，身上的血肉就一块块掉落下来，生长出无数触须，道化成了另外一头妖魔。
　　旋即，无穷无尽的妖魔，从通道另外一头涌现，冲向了人间……
　　祂们嗜血疯狂、渴望杀戮，根本不会在意杀的是邪修还是玄门正宗。
　　“注意！”
　　“敌袭！”
　　要塞之中，所有修士都心神一凛，知道真正的考验……来临了！


第917章 弄影
　　太始山要塞。
　　无穷无尽的妖魔，从虚空缝隙之中汹涌而出。
　　它们大多类似一团流淌的暗影，从中蔓延出无数眼睛与触须。
　　仅仅只是注视着暗影的流动，就容易勾起修士心中的各种负面情绪。
　　“是阴影谱系的妖魔！静心咒准备！”
　　要塞城墙之上，一名第九境的‘神变’修士一挥拂尘。
　　无数碧绿色的光点从天空中落下，没入那些修士的天灵，令他们纷纷脑袋一清，感觉舒服了许多。
　　“焚天圣火，出！”
　　一名修士打出一道洁白的火焰，落在阴影怪物身上，令其熊熊燃烧起来。
　　但还没有等他脸上浮现出喜色，一只漆黑的爪子直接从虚空中窜出，没入了他的小腹。
　　“杀！”
　　这一刻，这些疯狂的妖魔，根本不在乎挡在前面的是人族还是邪修，只知道疯狂地杀戮。
　　而被逼到绝路上之后，那些旁门与邪修也发挥出了拼死一搏的狠劲，各种奇功秘术施展开来，落在阴影妖魔身上。
　　在两族战场之上，收手便是死亡！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　沉重的脚步声响起。
　　空间缝隙再次扩张，从中走出几头黑色的肉团，下方则是巨大的山羊蹄子。
　　它们发出各种攻击神魂的叫声，冲向了要塞。
　　“重炮，开火！”
　　伴随着一声大喝，城墙上的炮火连连轰鸣。
　　炼金符文炸弹准确命中目标，惊人的爆炸在怪物身上浮现，却没有造成多大的伤害。
　　“是大地谱系的上位妖魔——【邪恶之卵】，它们防御极强，快灭了它们，不要让它们孵化出来！”
　　一名通幽修士大叫一声，一口奇门飞剑遁出，落在【邪恶之卵】身上，割开一道血痕。
　　但那头上位妖魔根本不在乎，直接一头撞在了城墙上。
　　轰隆！
　　宛若彗星撞地球一般，纵然城墙之上各种灵光符文闪烁，也凹陷下去一大块。
　　至于那头【邪恶之卵】，则是后退数步，似乎有些撞晕了头，但很快就可以发起再一次攻击。
　　“太始山不是一向以阴影谱系妖魔为主么？为什么这么皮糙肉厚的妖魔也会出现在这里？”
　　城中，数位正一道的道士诧异道。
　　“天魔战场之上，空间缝隙大开，跑出来什么妖魔鬼怪都不稀奇，但这【邪恶之卵】若是孵化出来，顷刻间便相当于一尊大圣之下最巅峰的妖魔，纵然只能存世短短片刻，也不能让它们得逞！”
　　另外一名年轻道士笑道：“诸位，我们一同出手！”
　　他与几位师兄弟组成阵法，意念直接冒出体外，组合成了一柄紫色的长剑。
　　“雷动九霄，斩妖除魔，杀！”
　　轰隆！
　　雷光一闪，长剑落下，之前还耀武扬威，各种道法都攻不破皮肤的【邪恶之卵】瞬间被斩成两半，隐约可以看到大量胎液当中，一个狰狞恐怖，却宛若婴儿一般蜷缩在一起的身影。
　　一道又一道雷霆落下，直接将这妖魔最后一丝存在也灭杀干净。
　　轰隆！轰隆！
　　雷声不断，出现在战场上的【邪恶之卵】飞快被一一灭杀。
　　“好，不愧是正一七子！”
　　诸多修士，不由纷纷喝彩。
　　“如今才是大劫刚刚开始呢……”
　　也有老成持重的修士，在一边暗自叹息。
　　他们十分清楚，如今仅仅是天魔大劫的开胃菜。
　　真正的浓烈与巅峰，要到中后期，大凶级妖魔甚至无上级存在都会亲自出手之时！
　　那时候，简直是众生俱灭，他们连多看一眼都会死亡！
　　“哈哈……不枉我等苦练这雷动九霄之阵，只要不是妖魔大凶，来多少杀多少……”
　　正一道的年轻道人傲然道。
　　“不可懈怠……另外，速速吞服灵丹，维系元气。”他的师兄连忙叮嘱。
　　突然间，这位师兄的表情却怔住，似乎看到了什么不可思议之物。
　　他看到了……自己的影子正脱离了控制，开始从他的腿部缠绕而上，黑色宛若纸片一般的影子手掌，直接抓住了自己的脖颈。
　　“小心，有刺……”
　　这位师兄话音刚刚出口，脖子就向后转了一个恐怖的角度，当场气绝身亡。
　　“不可能……周师兄精通肉身嬗变之术，怎么可能脑袋扭过去就死了？”
　　年轻道士看到这一幕，顿时宛若一尊雕像。
　　“小心，有妖魔刺客！”
　　一名老道立即飞出一团火球：“煌煌大日，照彻诸邪，急急如太素令！”
　　耀眼的光芒在诸多道人头顶炸开，令地面上的影子变得更加凝实。
　　其中几个阴影，当中更是似乎有着活物在蠕动，蓦然一个个人立而起，扑向了各自的主人。
　　“万法不侵！”
　　“辟法道袍！”
　　诸多正一道高手，或施展道法，或以法器，却根本无法阻挡与他们同出一源，不分彼此的影子。
　　这影子直接缠绕到他们身上，抓住了他们的脖子。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　清脆的声响当中，一个个道门大修，不论去哪里都是大人物的道士，就这么身死道消。
　　“是大凶！”
　　侥幸逃生的几个道士如梦初醒：“唯有大凶的位格压制，才能令这许多道兄，连反抗都做不到便直接死亡……”
　　“素闻天魔战场开启，必有新的大凶出现，但往往也在中后期，为何这次竟如此早？”
　　“还愣着干什么，速速去请大圣出手啊！”
　　……
　　金陵。
　　“白日星现已经过去了么？”
　　钟神秀抬起头，发现再也看不到那一颗妖冶的星辰，不由一笑，知道【永夜星辰】必然已经被大圣们收拾了。
　　这时候，梦南华却突然出现，躬身道：“有道令前来，命我等增援太始山战场，那边已经出现大凶级妖魔！”
　　“如此快？”
　　钟神秀眼珠一转：“有何资料？”
　　“新出现的大凶，被命名为【操影之王】，擅长利用任何影子进行攻击，似乎拥有阴影方面的权柄与象征之力……”
　　梦南华肃然道。
　　这是前线死伤不知道多少修士，才勉强弄来的情报。
　　“那事不宜迟，我们走吧。”
　　钟神秀点点头。
　　梦南华不由长出口气。
　　若是主人一意不支援，他恐怕也只能遵行命令，坐视太始山防线死伤惨重了。
　　这是他并不愿意见到的。
　　如今主人还站在人族一边，真是太好了！


第918章 无上入侵
　　太始山。
　　虚空之中，无数空间缝隙组成通道，从中涌出源源不断的妖魔。
　　甚至……数个通道互相融合，组成一个黑洞般的恐怖出口，一团一团漆黑的墨汁状生物，便从黑洞中涌现出来。
　　轰隆！
　　一股大凶级的彪悍气息，顿时横扫全场。
　　“是大凶！”
　　“大凶级妖魔！”
　　“我们打不过的，快跑吧！”
　　防线之上的修士一团大乱，在操纵灵炮、灵弩……发现对其毫无效果之后，几个修士对视一眼，忽然一言不发地向后逃窜。
　　但是，还没有等他们跑出防线，身躯就宛若断线风筝一样，落在地上，死了……
　　这倒不是【操影之王】出手，而是他们体内的道门符诏，直接要了他们的命！
　　“临阵脱逃者，杀无赦！”
　　正一、方仙二道的高阶修士御风而出，扫视全场：“区区一头大凶，自有我方大圣应付！”
　　但说话的同时，方仙道一位老道身下的影子同样缠绕上来，抓住了他的脖颈。
　　噗！
　　这一次，这老道的整个脑袋都直接炸开。
　　宛若信号一般，无数被影子操纵的修士，开始了自相残杀或者自尽……
　　大凶级妖魔，便是如此可怕与令人绝望！
　　哗啦啦！
　　黑洞之中，那一团漆黑的液体落地之后，还在不断扩张，所过之处，任何高于影子的实体部分，都在缓缓向下沉没。
　　宛若那影子所在，便是另外一个世界一般。
　　哗啦啦！
　　漆黑的液体打在要塞城墙之上，令上面的灵光与符文尽皆爆闪，整个防线都被撼动起来。
　　“大胆妖孽！”
　　就在这时，虚空之中，五彩朦胧的光芒一闪，梦南华率先赶到，一剑落下。
　　噗！
　　无数黑液被瞬间蒸发，地面之上浮现出一条长长的沟壑。
　　“是大圣来了！”
　　“南华大圣！”
　　“还有一位，似是传闻中的那位方浪大圣……我等有救了！”
　　防线之上的修士，不论正邪，立即欢呼起来。
　　“的确是一尊新生的大凶级妖魔，搞不好就是【太初之影】刚刚生出来的……”
　　钟神秀喃喃自语一句，抬头望天。
　　霎时间，日落月升，一轮姣姣明月悬挂于高空，无穷光芒落下，化为一柄寒光闪闪的长剑。
　　“太阴尸解，如太易令！”
　　他以指弹剑，将【太阴尸解箓】烙印于剑身之上，更带着一道玄奇的符文，吸引来虚空中某位伟大存在的力量。
　　噗！
　　明月一般的剑光落下，诸多黑液瞬间消失。
　　虚空之中，传出【操影之王】怪异的惨叫。
　　剑光闪闪，甚至直接冲入黑洞之中，湮灭了不知道多少妖魔。
　　这一剑之下，那位大凶级妖魔，便似乎……陨落了？
　　“这……”
　　要塞防线之中，一位身穿赤红法袍的大圣望着这一幕，满脸震惊之色：“一剑斩大凶？这不可能……”
　　方才，若不是梦南华赶到，他就准备出手了。
　　但这位道门大圣很清楚，自己最多与【操影之王】纠缠，能将祂驱逐出这一片区域都很勉强，更不用说诛杀之类。
　　可此时，就在自己面前，一尊手段诡异绝伦的大凶级妖魔，就这么死了？
　　“不，那不是他的力量，而是借助了……道祖之威！”
　　这位大圣毕竟有眼力在，向钟神秀手中的长剑望了一眼：“如太易令……这位旁门大圣，竟然得了方仙道道祖之垂青？”
　　这一刻，他身为道门大圣的所有骄傲，似乎都被那一剑砍碎了。
　　“好，道友这一剑斩杀大凶，大大提振了我方士气啊。”
　　梦南华大赞道，旋即又有些皱眉：“以往天魔大劫之时，大凶级妖魔都是中期才偶尔出现，为何这次一开始便有一尊过界？”
　　“不成道祖，纵然大圣，也不过棋子……这个【操影之王】搞不好只是一个试探呢？”
　　钟神秀似笑非笑地回答。
　　正因为如此，他本尊才没有出手，只是随意弄了个符箓，借来时之衔尾蛇的力量，一举斩杀大凶！
　　也就是他了，换成普通道门大圣来，只怕磕头万遍，才有可能求来一丝力量降临。
　　倒是祈求辅助治疗，比如紫颐大圣那种，还算颇为灵验。
　　钟神秀明白，这也是那两位的算计。
　　毕竟，这个世界的天魔入侵，实际上属于内战！还是一个人体内的内战！
　　让土著们去击杀大凶，才是最好的解决方案。
　　祂们这些外人出手，就容易带来一些不好的影响。
　　因此，那两位更倾向于当后勤或者奶妈，而不是直接降临或者借用力量，灭掉大凶。
　　不过，钟神秀的面子，祂们还是要给一下的。
　　‘只不过，这么干也有后遗症的啊……’
　　钟神秀望着虚空通道，不由喃喃。
　　那通道被他剑光斩入，绞杀了不知道多少妖魔，一时倒是没有什么妖魔冲出。
　　但一股很明显的危机，已经开始飞快酝酿。
　　刺啦！
　　原本就庞大无比的虚空通道，再次开始了扩张。
　　“不好！”
　　梦南华失声道：“我感应到……对面……对面可能有某位存在……正在努力开拓此处……”
　　他差点就将‘无上级存在’、【太初之影】的名讳直接念诵出来了。
　　而在此时，这必然会带来一些不好的影响。
　　‘对面的【太初之影】暴怒了？是感受到了这边时之衔尾蛇的气息么？’
　　钟神秀面带微笑，望着无穷阴影从通道内汹涌而出，化为两只狰狞的大手，掰住了虚空通道的两侧。
　　宛若正有一个大汉，努力扒着门缝，要‘挤入’这个世界。
　　仅仅只是看到这一双指头间带着肉膜的手掌，无数修士就惨叫着，化为了一团又一团的阴影。
　　唯有寥寥几位大圣，还能勉强维持。
　　‘不愧是大能布置、那两位维护的封印……果真非同小可。’
　　钟神秀目中精光连闪，他的心神似乎已经与天空中的月亮相连，化为一枚眼珠，观察整个世界。
　　他看到了大海深处，一道巨大缝隙裂开，有一片无垠的生命海洋想要挤入进来，却被一段光阴包裹，陷入了进入——退出的无限循环当中。
　　他看到了另外几处天魔战场之外，都有恐怖的脸庞，贪婪地注视着这个世界，却被一扇又一扇门扉，转移到了无尽时空当中。
　　他看到了……自己正对面的世界之外，那位无上级存在。
　　曾经的太始道祖。
　　如今的——【太初之影】！


第919章 化身
　　曾经的古神、旧神——先天五太！
　　化为如今欲要毁灭世界的【玄君】、【诡主】、【太初之影】、【天姥】、【星神】！
　　钟神秀蓦然就觉得有些讽刺。
　　与此同时，对于战场的一切更是洞若观火。
　　‘时之衔尾蛇在深海阻击【天姥】，门之主在其余战场对抗三位古神，祂这么强？不对……这是世界缝隙的缘故！’
　　位于深海的天魔战场一直没有得到封印与维护，不断扩张，恐怕是所有通道中最大的那个，能发挥【天姥】大部分力量，因此需要时之衔尾蛇亲自前往堵截！
　　而太始山通道次之，有自己坐镇。
　　剩下的几个天魔战场，对应的晶壁系缝隙并不是很大，只能偶尔泄露过来一些伟大存在的力量，由门之主无处不在的特性，反而可以轻易防守。
　　‘所以，最强的，还是留下了天地胎膜、或者说晶壁系保护世界的那位大能啊……’
　　‘不过，这五位古神似乎并不融洽啊……虽然【天姥】可能与【玄君】生下了【黑太岁】……也对，五个疯子怎么知道联合？祂们最希望的，永远是自己先一步灭世……’
　　‘这可能就代表着，那位大能日后疯狂的方向与比重……’
　　‘比如，若是【天姥】先灭世，那位大能会疯狂道化，变成只知道生育与繁衍的肉块……或者【太初之影】先灭世，那位大能会道化成秩序阴影、天之暗面？’
　　虽然只是猜测，但钟神秀觉得自己已经掌握了真相。
　　那五位古神，可能在对待外来者上合作一下，但面对毁灭世界这件大事，必然都是各自争先，不愿落后的。
　　比如，面前这一位【太初之影】！
　　“阴阳交合，混而为一！”
　　“自一而生形！”
　　“有形而无质！”
　　……
　　仅仅只是一双手穿过世界缝隙，钟神秀耳边就萦绕起了持续不断的诵经声。
　　——《太始真经》！
　　在似高亢、似低沉、似呢喃、似呓语的诵经声中，天地都有了改变。
　　九天清气下落，与九幽浊气阴阳合一，混合为一团，当中孕育着某物。
　　砰！
　　忽而，这一物炸开，自一生形，乃是一条有形而无质的‘影子’！
　　这身影似乎薄薄一片，又似无比高大、巍峨……宛若高高在上的大道！
　　之前的道门大圣只是看了一眼，双目就爆竹一样炸开，发出惨叫：“诸位道友小心，此乃【太初之影】的化身！”
　　【太初之影】的真身还在天地胎膜之外，但祂仅仅只是念诵了一段经文，便在这个世界铸造了一个化身，甚至力量还强大到爆了一位大圣的眼珠！
　　“大圣绝巅，更有无上神念入驻！”
　　梦南华长啸一声：“鲲鹏诀！”
　　呼啦！
　　在他身下，无穷阴影从梦境中由虚化实，宛若一头跃出大海的鲲鱼。
　　“北冥有鱼……化而为鸟，其名为鹏……水击三千里，抟扶摇而上者九万里……绝云气，负青天，然后图南！”
　　鲲鱼高高跃起，于半空中长出翅膀，化为大鹏鸟，扑击而下，目标赫然是那一道【太初之影】的化身！
　　下一刻，巨大的鲲鹏瞬间缩小，化为一只蹁跹的蝴蝶，被那一道影子轻松捏在手心，化为点点光芒消散。
　　噗！
　　梦南华直接喷出一口精血，全身瞬间变得模糊起来。
　　钟神秀看得很清楚，这赫然是【太初之影】动用了扭曲秩序方面的权柄，将鲲鹏诀扭曲到了最开始的形态，然后轻松击溃。
　　甚至，梦南华因道法反噬，受了重伤还是小事。
　　真正可怕的，在于他体内平衡被打破、扭曲……再次陷入了道化状态。
　　“太阴炼形，大解脱剑！”
　　此时，钟神秀悍然出手，一道剑光从天而降，斩杀在【太初之影】的化身之上，留下了一道深邃的伤口。
　　那一道影子宛若被划破的纸人，几欲飘飘飞去，却伸手在伤口之上轻轻一抚。
　　原本的伤势瞬间被扭曲，消失无踪。
　　只有钟神秀，才看到对方将那一道伤口，变成了豆丁大小那么大的一点，又转移出去。
　　这道影子冷冷扫了在场大圣一眼，并未乘胜追击，而是转身迎向了那巨大的空间缝隙，似乎想要凭借自己之力，里应外合，帮助本体降临！
　　“万万不能让祂开启通道，否则人间俱灭！”
　　赤红法袍的大圣虽然眼睛炸了，但眼眶之中有诸多肉丝飞快增生，又长出了全新的眼睛，只是不敢再直视那道化身，此时怒吼一声，一步踏出，他身上的气息骤然暴涨，道化之力旋即疯狂入侵。
　　一步、两步……三步之后，这位大圣整个人已经变成了一团灼热的火球，在火球之中，隐约浮现出一张脸孔。
　　这脸孔之上带着挣扎之色，却仍旧向着【太初之影】的化身扑了过去。
　　那道影子动作一停，显然也感受到了强烈的危险。
　　一位道门大圣极尽道化的一击，连祂都要小心应对。
　　毕竟，祂还不是本体！
　　影子伸出双手，想要扭曲这段距离的秩序，令那团火焰永远也无法到达。
　　但下一刻，一片梦境落下，逼得祂不得不先应对来自梦境的攻击。
　　是梦南华！
　　这位之前被重创的大圣，不知何时，居然已经彻底复原！
　　“太阴尸解，如太易令！”
　　与此同时，钟神秀不知何时也来到祂身边，太阴月华凝聚为长剑，一剑斩落！
　　之前的梦南华，自然也是钟神秀救的。
　　毕竟，对方已经被他的秩序之光所污染了，如今面对另外一位无上级存在的污染，也只是修改一下状态栏而已，十分简单。
　　【太初之影】的化身面对三位大圣的攻击，瞬间便做出回应。
　　影子的一只手举起，将那片梦境转为虚无，另外一只手仍旧扭曲了那团火焰的进度，虽然距离影子只有一线，但这一线之差，却似乎永远也到达不了。
　　见到这一幕，那团火焰中的脸庞不由浮现出绝望之色。
　　但一道清辉般的月光，赫然落在这道影子身上，将它劈得向前一扑。
　　一线之差，瞬间被打破。
　　熊熊！
　　火光与剑光，瞬息将这道影子淹没……


第920章 堵截
　　太始山区域。
　　此时的太始山早已化为一片虚无，两只比太始山更加庞大的手掌，却扒在虚空之中，那幕后的恐怖存在，已经即将进入这个世界！
　　就在这时，【太初之影】不知道感应到什么，发出一声震撼灵魂的怒吼。
　　在这一刻，所有阴影谱系的妖魔，都陷入了更加疯狂的状态。
　　若不是人族提前将各个人间大凶先吊打了一番，此时的阴影大凶，必然全部疯狂冲出，为祸人间！
　　地面之上。
　　剑光与火光不断强盛，又不断被阴影浇灭。
　　到了最后，原地赫然空无一物。
　　【太初之影】的化身陨落，但道化的大圣，居然也被最后的阴影给弄死了。
　　钟神秀望着这一幕，轻轻一叹，飞到半空之中，注视着巨大空间通道后的存在，微笑道：“此路不通！”
　　回答他的，是两只手掌更加有力的拉扯。
　　虚空通道变得更大了一些，现出【太初之影】的真容。
　　有些出乎钟神秀预料的，对面那位并非什么奇诡绝伦的古神外形，反而就是一名普通清癯老者的脸庞，只是异常庞大。
　　他的眼睛一大一小，一正一斜，看似普通，实际上越是观察，越是令人毛骨悚然。
　　此时，【太初之影】干涸开裂的嘴唇一张一合，不断念诵着道言：
　　【道可道、非常道、无一物为道、无一物非天……】
　　在诵经声中，钟神秀似乎看到了这位顶天立地的老者摇身一变，化为了一团秩序的暗影……
　　如若是普通大圣，甚至搬山、南华这样的巅峰大圣，直面一位古神，也会带来可怕的影响，此时就该直接跪了。
　　但‘方浪’的嘴角噙着一丝冷笑，蓦然一叩自己的眉心。
　　一道流光飞出，转瞬之间，化为无数秩序锁链，天空之中，浮现出一片国度的虚影。
　　秩序之光！理想国！
　　钟神秀的本尊隐忍多时，此刻终于悍然出手！
　　“我希望……这里的缝隙能够闭合！”
　　他一开口，就打在了最关键位置。
　　伴随着理想国之力发动，原本被【太初之影】撕裂扩张的通道，又开始变得狭窄闭塞……
　　通道越小，对面的古神能投递过来的力量也就越微弱！
　　“之前一招之恩怨，今日一并报答。”
　　钟神秀轻轻一笑，挥手之间，便有九道仙光飞出，化为仙术，与秩序之光融合一体，宛若一柄利剑，笔直刺入了那张老者脸庞之中。
　　哗啦！
　　老者脸庞裂开大半，伤口处却没有一滴鲜血流出，瞪大一双怪眼，盯着钟神秀。
　　“再看，当心眼睛都给你挖了。”
　　钟神秀双手虚拉，宛若扯住了虚空，向中间一合。
　　那一道世界缝隙便不断缩小，最后恢复成普通裂缝那般大小，将两只大手打了回去，却也难以为继。
　　这里的缝隙一直存在，连古仙真神都无法彻底修补！
　　见此，他只能轻轻叹息一声，继续动手。
　　一根根秩序锁链浮现，充斥缝隙之中，宛若在进行一种奇妙的封印。
　　到了最后，虚空中浮现出一丝丝金线，那些虚空缝隙被尽数封锁，再也没有一头妖魔越界而出。
　　“此地的天魔大劫，结束了……”
　　梦南华怔怔望着这一幕，神情不由无比复杂。
　　……
　　九华灵山。
　　“要死要死……天魔大劫真的开始了……”
　　岑红月望着识海中的符箓，生怕下一刻就来个任务，将她送上战场。
　　原本的圣地之中，因为高阶散修都被征召，倒是显得荒凉了不少。
　　岑红月蓦然发现，以自己的实力，哪怕打下九华灵山，称宗做祖都没有问题。
　　当然，她不可能这么做。
　　“这个观察任务，简直血赚啊……我左看右看，此地都没有形成战场的征兆……莫非这次任务，可以混过去了？”
　　她欣喜地喃喃自语。
　　“你的确可以混过去……”
　　这时，一个声音忽然在旁边响起，将岑红月吓了一跳。
　　她一转身，就看到了一个俊美绝伦，宛若天地灵气造化一身的年轻男子，身上道韵非凡，手里还拿着一块雪白的肉灵芝，正笑吟吟望着她，或者说，是她身边的两个小丫头。
　　“尊驾是何人？”
　　岑红月的警惕蓦然提升至极限，她完全看不清这个男子的深浅，更不知道对方的来意。
　　她所认识的，是解文师方浪，对于钟神秀的真身当然觉得陌生。
　　“你可以称呼我为——太秀道祖！”
　　钟神秀忍俊不禁道，说着连自己都笑了下：“嗯，也是你任务的发布者。”
　　‘这人莫不是疯了？何德何能，居然敢自称道祖，那些大圣还没灭了他？’
　　岑红月嘴巴张大，一脸看到逗比的表情。
　　“罢了罢了，这原本想作为奖励，不过后来想想，也就随手送给你们，了结因果吧……”
　　钟神秀笑眯眯地，将手上肉灵芝一抛，化为两道流光，就没入岑红月与英子体内。
　　至于另外一个墨姑，自然被钟神秀给无视了。
　　“你究竟是何人？”
　　岑红月蓦然感觉体内多了一股元气，自己的身躯都仿佛年轻了数分，不由大惊：“这是……何等天材地宝？莫非是传闻中，方仙道的肉灵芝？”
　　“你还算有些见识，另外，不用担心天魔任务了。”
　　钟神秀一步踏出，摸了摸英子的小脑袋，旋即身影消失无踪。
　　“师父，这人好奇怪！”
　　英子摸了摸自己的头，嘟着嘴道。
　　……
　　大海深处。
　　无尽的虚空打开，一道巨大的虚空缝隙之中，无穷的生命之汤不断涌出，又不断回缩，宛若陷入了一个无限循环的时间陷阱。
　　“【天姥】！当日你阻击我，今日有怨报怨，有仇报仇！”
　　半空之中，钟神秀长笑一声，理想国与心之钥合力，化为一道朦胧的光彩，打入生命海洋。
　　刹那间，大量海水蒸发，化为无数数据流消散。
　　时之循环同样被打破，那包容一切，宛若蕴含一切生命起源的大海沸腾了一下，突然退去，宛若退潮一般。
　　半空之中，一道朦胧的声音传来：“【天姥】只是暂时退去，此獠疯狂，下一刻必然全力反扑！”
　　“无妨，我与你一同镇压此位存在！”
　　钟神秀朗声笑道。
　　果不其然，下一刻，他就看到了无穷无尽的海洋浪潮，宛若惊涛拍岸一般，从空间缝隙对面汹涌而来……


第921章 海洋
　　哗啦啦！
　　无穷无尽的生命海洋，宛若钱塘大潮，汹涌而来。
　　那一片海洋无限广阔，宛若之前的损伤不过九牛一毛，更包容一切生命之可能，蕴含繁衍、进化、血脉等等无上象征。
　　真神掌握唯一性，相关领域之中，就是绝对主宰！
　　不论旁门还是道门的大圣，所掌握的那一点点权柄与领域之力，与之相比，完全就是皓月与萤火的区别！
　　‘之前能一击伤到【太初之影】，完全是我出其不意，那处空间通道也无法令【太初之影】全力发挥的缘故，不过就算祂能施展全力，我也做好以理想国镇压扭曲之力的准备……’
　　‘【天姥】不同……祂经营此处天魔战场多年，早已将这里的破绽放到最大，能传递大部分力量……纵然之前的时之衔尾蛇，也只能是拖延，而无法将对方击退！’
　　钟神秀望着那片生命海洋，感觉自己似乎又要化为一摊海水。
　　传说中，【天姥】孕育了此界所有的生命，或许是真的！
　　而此界生灵，若是直面【天姥】，大概立即便会返本归源，变成生命最为原始的状态。
　　这一次，钟神秀还没有动手，一道光芒落下，他身上的光阴状态就被回拨到了片刻之前，恢复全盛之力。
　　“九清仙光，理想之国！”
　　他挥手打出九道仙光，化为一重国度，容纳无垠大海，开始迅猛的炼化。
　　海洋之中，一道道属于大凶级妖魔的气息骤然苏醒！
　　海洋谱系的大凶藏匿甚深，大海之中行动也多有不便。
　　纵然之前诸圣会议早有决定，扫荡各地大凶，也只是重创了比较知名的那几头而已。
　　还有更多、更加狡猾的大凶级妖魔、潜藏在大海最深处。
　　此时，面对【天姥】的呼唤，祂们尽数现身，疯狂地冲向缝隙。
　　这其中，既有庞大如同山丘一般的毒刺水母、也有长着一百个脑袋的庞大水蛇、更有三颗头颅的蓝色巨人、头部岩石化的鲸鱼……以及各种说不出来的诡异身影。
　　‘十三头大凶级妖魔！若是一起出手，只怕就要天下大乱，大周陆沉了吧？’
　　钟神秀暗自赞叹一声，若是这十三头大凶一直潜藏，突然出击，在诸多大圣措手不及的情况下，至少能淹没大周一半土地，致使生灵涂炭。
　　但此时，祂们被尽数召唤而来，就是为了用自身微不足道的生命，拖延道祖一瞬之时间！
　　时之衔尾蛇蓦然化为一道巍峨庞大，气息高渺之人影，头顶一道无光无象，无形无名的气息，只是一指！
　　波！
　　那一百个脑袋的水蛇大凶全身一震，宛若经历了千万年时光的冲刷，化为腐朽白骨，连骨头都一震，飞快散为灰烬尘埃。
　　作为一位真神，要抹杀相当于尸解仙的道门大圣，也不过是一击而已。
　　转眼间，那一道庞大的身影再次出手。
　　一位位大凶级妖魔，便跟普通人一样，黯然陨落……
　　只是，时之衔尾蛇也被略微拖住手脚，只余下钟神秀，独自面对【天姥】之威！
　　哗啦！
　　原本的理想国度当中，九道仙光一一被海水震碎，无穷无尽的海洋，疯狂冲刷着那虚幻的国界线。
　　似乎只差一步，便要降临现实！
　　‘这些先天五太所道化的邪神，恐怕一个个都并非掌握了一件唯一神性那么简单……’
　　钟神秀感受到了庞大的压力：‘基本上都与我相当，唯有时之衔尾蛇这等消化了三份甚至更多唯一神性的神灵，才能压制住祂们！’
　　“秩序之光！”
　　一念至此，他右手前伸，做了个开门的动作。
　　一道道无形之门扉自理想国度中打开，将大量海水排放到了世界之外。
　　这是他从门之主身上学来的一手。
　　对方能无视空间之界限，镇压数处天魔战场，大部分原因是那边的世界缝隙太过狭小，邪神无法传递太强力量。
　　小部分原因，则是利用这层层叠叠的门户，可以直接‘放逐’！
　　哗啦啦！
　　生命之海再次沸腾，其中似乎有一道目光，落在了钟神秀身上。
　　钟神秀瞬间感觉毛骨悚然，身上一个个肉瘤生出，宛若孕育着什么胚胎。
　　“我希望……这些异常尽数消失！”
　　他肃穆开口，身上的肉瘤瞬间消失得无影无踪。
　　而抽调走部分理想国的力量之后，那道虚幻的国度终于浮现出丝丝裂痕，一道道海水汹涌而出。
　　“回去！”
　　这时候，天空中那一尊巍峨的身影也料理了所有的大凶级妖魔，蓦然一变，又化为一条巨大蛇类的本相，鳞片之间有着一道道代表时间的圆环，此时蓦然咬住了自己的尾巴，组成了衔尾蛇的模样。
　　那无尽海水，瞬间逆转，往回流淌。
　　钟神秀见此，一道道秩序锁链飞快浮现，封印起这条庞大的空间通道。
　　期间，对面又有无数海水想要渗透过来，打断这一过程。
　　但时之衔尾蛇尾巴一抽，就与【天姥】狠狠拼了一记，将对方打了回去……
　　趁着这个机会，钟神秀立即开始封印。
　　‘这些邪神都很强，普遍相当于消化了两件唯一神性的古仙……难怪之前时之衔尾蛇配合门之主，哪怕背靠大能封印，在这里也束手无策，只能当个修补匠……甚至，还有些力不从心，得拉上我！’
　　有了钟神秀之后，战局逆转很快。
　　至少，时之衔尾蛇与门之主都能节省一部分力量，用来加固封印，或者巡视其它地点。
　　无上存在都被拦下，偶尔逃逸出一点大凶级妖魔，以及普通妖魔的漏网之鱼，自然有修士大军去解决。
　　“这就可以了？”
　　良久后，望着面前被打回对面，甚至空间通道都变得狭窄的天魔战场，钟神秀好奇问道。
　　“暂时解决了，我们只是外援，最好不要亲自下场……”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“并且，我们两个也不是先天五太的对手……”
　　“这位大能的伤势，不好治疗吧？”
　　钟神秀想了想道：“我并不介意与你们合作，一同守护这个世界，但我能得到什么？”


第922章 历史
　　七曜天。
　　天地人三界井然有序，安稳运转。
　　天界高高在上，元气充沛，诸多仙人后裔也繁衍生息，建造了一个又一个仙国。
　　地界也是冥界，有诸多冥君阎王割据一方，共同维护轮回秩序。
　　人界便是曾经的大荒之地，仙神鬼类尽皆绝迹，只有寥寥一点关于凡人遇仙，或者渔夫樵夫误入‘桃花源’、‘葫芦洞天’之类的传说……
　　……
　　天道浩渺，光阴荏苒。
　　这一日。
　　跳出三界外，不在五行中的万山之祖，昆仑之上。
　　青玉铺就的宫殿光芒一闪，某个隐秘所在轰然打开，钟神秀走了出来。
　　“本尊要镇压那一方世界，抽不开身，但此方天地，这个化身便足够了……”
　　他打了个哈欠，并未惊动闭关的大小司命、西王母清源等人，一步踏出，就来到了人间。
　　“掐指一算，距离绝地天通已经过去七万六千八百年，凡俗修行者绝迹，仙人也被指为编撰……可以说，已经将上古时代的一切尽数埋藏了。”
　　“秘史残章的消化……终于可以提上日程！”
　　本尊想要彻底镇压那一方世界，如今的实力还有些不足，若能消化第三份唯一神性，不仅提升实力底蕴，更是一张底牌！
　　“消化完最低三份唯一神性之后，便可以尝试踏入下一层大能之境，也即是衔尾蛇口中的——‘至高’！”
　　“据祂所说，修行至此，已经没有了定规，每一位至高存在，都有不同的道路……比如那一位，直接开创世界，化为道果，那先天五太，几乎便是祂的五个化身……”
　　钟神秀一边想着，一边落在了一处图书馆外。
　　微风吹拂，绿树成荫。
　　高大的钢筋水泥建筑恢弘广阔，窗明几净，四周环境静谧，是一个读书的好地方。
　　他身上的服饰相应变化，白衬衫、黑色长裤、运动鞋，随意走进图书馆内。
　　一排排书架一眼望不到尽头，带着油墨香气。
　　他笑了笑，直接来到历史书架之前，随手拿出一册。
　　虽然一念之间，世界都可全知，但亲眼见到，还是有更多的乐趣。
　　此时翻开一页，就静静阅读了起来。
　　偶尔路过几位年轻时尚的女学生，望着钟神秀的脸庞，脸上有着痴迷之色，但竟似不忍打破这一幕画面，没有上前骚扰。
　　“夏恩共和国，天刑市……”
　　钟神秀略微颔首，放下又一册书籍，封面上赫然是《炎汉神武皇帝大传》！
　　炎汉帝国，是有史考证的，东方人族最为恢弘、庞大、浩瀚的帝国。
　　许多历法、文字、语言等等，基本上都是炎汉时期才真正确定下来。
　　虽然考古学界之中，还有关于仙秦、商、周等等的争论，但都被归为‘伪学’，毕竟肉身飞行，成仙成圣什么的，太扯淡了……
　　但至今还有一些考古学家，坚称上古时代，人人可以修炼，有长生不死之仙，更是仙秦一统六国，统一度量衡等等……
　　实际上，这么多年过去，保存下来的纸张竹简，都基本腐朽殆尽。
　　唯有青铜、金器等等，还能保留一丝上古风韵。
　　甚至，纵然炎汉的历史，都充满了‘杜撰’的成分。
　　比如什么能以一敌万，力拔山兮的项羽项太祖，就肯定有美化的因素！
　　如今的考古学界，将炎汉神武皇帝在位那段时期，视为上古与中古的分界线，并且这个观点普遍得到接纳。
　　上古时代——史记不明，并且总喜欢吹嘘什么仙人神灵。
　　中古时代——神灵仙人绝迹，或者只留存在记录上，历朝历代的史书也恢复正常，不会瞎吹牛。
　　中古之后，便是近古，也称近代。
　　是一个科技大发展，科学与理性占据主流观点，民智大开，数万年来最好的时代！
　　“神武皇帝……古代皇帝谥号，以双字为贵，此风从神武皇帝开始……”
　　“虽然保留的史料很少，但也可以看出神武皇帝做了很多事，比如镇压天下叛乱，开启‘神武中兴’的盛世，为炎汉帝国开疆扩土，在位期间，天下人口繁衍，百姓富饶……”
　　“更关键的，其死后并未葬入帝陵，反而有成为神仙的记载，为其增添了一抹神话色彩，搞得现在拍了好多相关电视剧……”
　　“当然，那些有良心的历史学家与考古学家，还是坚持认为神武皇帝只是故布疑阵，设立了疑冢，防止被盗墓，他真正的墓葬，一定还藏在大地上某处，等待发掘……”
　　“炎汉帝国得天独厚，数次中兴，延续整整五千年，才在惨烈的天灾人祸中轰然解体，天下分为数个小国，割据一方，混战三百年，民不聊生……之后便有大圣国崛起……”
　　“如此分分合合，天下陷入兴亡之循环，期间也有数次推翻帝制、以及帝制复辟……诸多政体一一尝试之后，到了夏恩共和国，终于稳定下来，迄今已有三百多年了……从公天下，到家天下，再到公天下，也是一个循环。”
　　钟神秀略微遮挡了一番从窗户中透落下来的细碎阳光，露出一丝微笑：“如今采用公元纪年，以炎汉帝国建国之日为公元元年，通行世界，是为公元76802年！”
　　他撇撇嘴：“这考究根本不准，少了神武之前那么多年……不过算了，几万年下来，总有偏差的。”
　　“嗯，在公元56731年，东西大陆的探索船队就互相发现并认可了对方，史称地理大发现，那时候的大松国便与世界接轨，开通了前往西方的商路，获利丰厚……西方大陆与白色人种，也第一次出现在东方历史书上……从那时候开始，东西方文明的交流就没有断过。”
　　西方大陆，曾经是西王母弄的那一群奇异种族的部落后代。
　　在绝天地通之后，它们种族退化，有不少又恢复成人类形态，只是身上返祖现象比较严重。
　　这导致很多东方科学家，纷纷认为这是西方人种进化还不够完美的体现，对此十分蔑视。
　　另外，从历史上的大萌国到大楚国，还曾经对西方进行过长达三千年的殖民统治活动，倾销商品，贩卖奴隶……
　　只不过，这一行为被如今东西方联合谴责。
　　西方认为这剥削了他们的财富，是屈辱史，而东方人则认为这造成了技术泄露，让那些西方人慢慢赶上了东方文化与科技……


第923章 孙猿
　　“同……同学，你好，能不能认识一下？”
　　夏繁星望着那一道身影很久，看到对方放下了书籍，终于鼓起勇气，上前打招呼：“我是外语系大二的学生，你是几年级的？”
　　“我是……校外人士！”
　　钟神秀露出一丝微笑。
　　校外人士，没有读书卡是怎么进来的？
　　夏繁星心中闪过一个念头，旋即又看到那人的脸庞。
　　好帅！
　　又这么勤奋好学，一定是个好人！
　　她眼睛更亮了，掏出一部最新款的‘龙风9’手机：“咱们留个联系方式吧！”
　　在这一刻，钟神秀似乎听到了很多心碎的声音。
　　不得不说，这个夏繁星长得不错，性格开朗大方，大概属于校花级别。
　　周围一圈看书的宅男，看到校花如此不顾矜持，都纷纷暗自心碎。
　　然后看到钟神秀，又感觉这人气质不凡，不由生出几分自惭形愧来。
　　“我没手机。”
　　钟神秀耸耸肩膀，做出个无奈的姿势。
　　‘现在人怎么可能没有手机？’
　　‘这是拒绝吧？这是拒绝吧？这一定是拒绝吧？’
　　夏繁星好不容易才鼓起的勇气遭到重挫，笑容僵在脸上。
　　“繁星？！”
　　这时，一个身材高大，年轻英俊，宛若校草般的年轻人走了过来，不动声色地挡在了钟神秀面前。
　　“孙猿！”
　　夏繁星勉强恢复心情，打着招呼。
　　这是她的一位学长，已经大四了，考古系的，马上就要开始实习，一向都是学霸。
　　甚至，两人之间，还因为之前的一系列巧合与误会，有那么一点若有似无的暧昧情愫。
　　不过现在，夏繁星知道，他们完了……
　　“你好！”
　　孙猿跟夏繁星招呼几句，又跟钟神秀打着招呼：“你喜欢历史？”
　　“是的，我叫钟神秀，是一名古代学者，最喜欢发掘一些上古时代的秘闻……”
　　钟神秀笑了笑，随意给自己安了个身份。
　　“我叫孙猿，考古系的。”
　　孙猿大大方方地与钟神秀握手，表现得不卑不亢，有礼有节。
　　一个男人要是在喜欢的女人面前表现得锱铢必较，或者阴狠毒辣，或者风度全失，都是丢分项。
　　他傻了才会当着繁星的面吃醋到找钟神秀的茬。
　　而且，在图书馆口角或者打架，也不是大学生该做的事，被学校知道了肯定要处分。
　　“考古系的，好啊，好专业！准备实习了么？”
　　钟神秀笑道。
　　这个世界的东方历史厚重非凡，煌煌近十万年，能养活多少考古学家、历史学者？
　　因此，考古系在大学里，是最吃香的几个专业之一。
　　“是的，正准备实习，跟随项教授先去市区外最新发现的古墓进行考察……”
　　孙猿感觉有些不对。
　　在谈话之中，他的主动权从一开始就消失了，完全被对方引导着方向。
　　甚至，感觉好像在面对导师与教授一样，不知不觉就变成了问答与考验的模式……
　　这让他想好的几个话题憋在肚子里，没法在专业知识上找回场子，不知道多难受了。
　　“说到天刑市……你知道这里为什么叫做天刑么？”
　　钟神秀笑着问道。
　　一说到这个，孙猿就来了精神：“这要从本地范围说起，在夏恩之前，这里在东方古代也有很重要的地位，扼南北之分界，自古以来就是交通发达之地，还曾经做了七朝南都，隶属于天刑郡……至于‘天刑’之名，乃是从炎汉时期就有流传了……数万年来约定俗成，形成了强大的认同，天者广也，刑者，应该是指附近那一座‘刑山’！”
　　他一口气说完，感觉自己又太过于恭敬了，这又不是老师提问！
　　“嗯嗯……”
　　钟神秀点点头。
　　孙猿看到旁边夏繁星的表情，不由更加不爽了，问道：“那你怎么认为？”
　　“天刑，说得是一种怪物！”
　　钟神秀开口道：“上古有一本奇书，名为《山海经》，上面记录了各种大荒地理，珍奇异兽……其中就有一种怪物，名为‘天刑’，据说宛若人身，但没有头，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”
　　“这《山海经》的大名，我也听说过，是一本神话小说，当不得真的，而且历朝历代都有伪作，我怎么没看过‘天刑篇’？”
　　孙猿抓住机会，立即提问。
　　“我只是说了说天刑的来源……还没有说完呢。”
　　钟神秀摇摇头，继续道：“而此地古代之所以被命名为‘天刑郡’、‘天刑县’、‘天刑国’等等……是因为在炎汉神武时期，此地爆发过一场惊天大战，有古代神魔一般的存在，被仙人斩断头颅，封印于刑山之下！只是那位存在虽然消亡，但其意志不灭，之后此地便屡屡有人看到无头尸体行动，又联想到了《山海经》上的记载，遂以‘天刑’名之……好在因为绝地天通，人间末法，所以纵然那位神魔一口怨气不灭，也最多弄出点幻象，做个噩梦……时间长了也就散去了，没有变成什么绝地。”
　　“这，越说越离谱了……”
　　孙猿连连摇头：“兄弟，你的历史学观很有问题啊，还是你根本就不是什么古代学者，而是小说作家，或者神话电视剧的编剧？这灵感倒是不错……”
　　“年轻人，你被后来的史书遮蔽了双眼，唯有挣脱世俗的枷锁，才能看到厚重历史帷幕之下，那隐藏的真实！”
　　钟神秀的声音缥缈：“商、周、仙秦……都存在着真正的修行者，建立了足以与最新科技比拟，甚至现代科技都无法相比的奇观……人类通过修行，可以长生不死，甚至修炼成仙！”
　　“越说越离谱了，繁星我们走！”
　　孙猿连连摇头，带着夏繁星离开。
　　直到走出图书馆，他才郑重对夏繁星道：“繁星，你要小心点那个人，一本正经地胡说八道，不是脑子有问题，就是大骗子。”
　　他本来不想在女生面前说别人坏话，降低自己逼格的，但实在忍不住了。
　　“但是……他好帅，不，不是帅，而是那种气质……”
　　夏繁星呆呆道。
　　孙猿似乎听到了自己心碎的声音……


第924章 大墓
　　刑山山脚。
　　一处塌方之外，已经搭建起了数顶野战帐篷，外面还围了起来。
　　孙猿穿着一身干净利落的野外运动服，胸前挂着身份铭牌，跟在项教授身后，准备对新发现的古墓进行保护性发掘工作。
　　自从上一次，那个男人让他见识了什么叫长得帅就可以为所欲为之后，孙猿颓废了两天，但很快就走了出来。
　　毕竟临近毕业，就业压力大，这才是迫在眉睫的事情！
　　饭都没得吃了，谁还谈恋爱啊！
　　而项教授已经透露出口风，如果自己这次实习表现好，就可以获得一封推荐信。
　　这时候，前面有两个打扮得宛若农民工的壮汉迎接上来，热情地与项教授握手：“项教授，我们已经看过了，这个墓葬不小，从挖出来的土层分析，可能是炎汉时期的，这次可是个大墓啊！”
　　孙猿注意到，说话的那个人的手指竟然都一样长短，不由瞳孔微微一缩。
　　“嗯，胡工的手艺与眼力，我是放心的。”
　　项教授又为这两人介绍：“这是我的学生，孙猿！孙猿，这两位是胡工与金工，做实地发掘很有一手，是专业的技术型人才。”
　　“哈哈，项教授过奖了，咱们都是粗人，祖辈上干的倒斗的活儿，那时生活苦啊，不干这活不下去，毕竟泱泱十万年历史呢，随便挖点啥就能混个肚圆，后来夏恩成立，咱们就弃了祖上的规矩，加入历史考古队混口饭吃，挖到啥都上交国家，还能混个编制，美滴很！”
　　胡工很善谈，看到孙猿望着自己的手指，就笑着做了自我介绍：“看到这一双手没有，那都是小时候插铁砂练出来的功夫，用来刨地一等一的快！”
　　孙猿点点头，知道古代盗墓贼为了防止发出太大声响，或者不想损坏文物，有时候需要用手刨地，但做到这一步的，绝对很少见，不由赞叹道：“胡工您这一双手，放在古代那也是武林高手的级别啊。”
　　“哈哈……那倒是，额这一手功夫，等闲三五个大汉撂不倒我！”
　　胡工大笑，这时候，旁边一名工作人员拿着一块青铜残片过来：“教授，胡工，有发现！”
　　“你们看……这青铜片上的蟠龙文，下方有火云，是炎汉时期的风格，并且从火云朵数来看，还是神武皇帝时期的。”
　　项教授戴着白色手套，用刷子小心地刷掉青铜片上的泥沙，将放大镜放在青铜片上，笑道：“这次可算找到一个大的，炎汉墓葬极为少见，毕竟过去那么多年，历史上被破坏太多了，这墓葬埋得很深，要不是因为这次塌方，还未必能发现……”
　　“啧啧！”
　　旁边的金工也是赞叹：“咱们祖师爷说过，要盗墓就得盗炎汉之前的，像之后的大松、大圣……都是金银古董，没啥意思。但炎汉之前的，比如仙秦、商、周等大葬……有可能出神器啊！”
　　胡工摇摇头：“老金你省省吧，炎汉神武之前的墓葬要么平平无奇、要么危险无比，多少祖师爷都陷里面了，如果这里也是那种危险的墓葬，咱们可得多加小心。”
　　孙猿听到这里，嘴角不由扯了扯：“不是说炎汉之前，都是伪史么？”
　　项教授闻言，放下青铜片，抬了抬眼镜道：“是有这种说法，因为神武皇帝之前的那些记录，动不动就修行、仙神什么的，实在太过匪夷所思，所以如今的历史学界，基本都将炎汉神武之前的历史斥作伪史，不过通过那些神话一般的记录，至少我们可以推测，炎汉之前，的确存在一个叫做‘仙秦’的部落……当然，那个部落的人可能特别喜欢吹牛，将神话当成历史，估计当时的巫祝有服用致幻型植物麻醉自己的习惯……”
　　“教授说得是。”
　　孙猿连连点头，这才叫真正的唯物历史观。
　　像之前那个姓钟的，说得是什么乱七八糟的玩意？跟精神病人的呓语也差不了多少。
　　一行人经过准备之后，穿戴起专业设备，各自下了墓道。
　　“咦？”
　　孙猿摸了摸墙壁，顿时惊了：“这是……什么合金？”
　　只见一整条墓道，赫然都是用金属打造，万年不锈，至今仍旧保存得非常完好，更没有塌方等事故。
　　“这种花纹，跟九星堆出土的青铜钢很是相似……”
　　项教授看得眼睛发亮：“太好了，这也是一个不错的发现啊，至少证明，九星堆的先进技术，至少在炎汉时期就有成型……”
　　孙猿也知道大名鼎鼎的‘九星堆’，实际上，作为一位有良心的考古学者，就没有不知道那个遗迹的。
　　‘九星堆’是夏恩所发现的最大的一个古代遗迹，充满了各种不可思议的古代科技奇观。
　　比如……完全用钢铁铸造的城市、高达数百米的青铜女性雕像等等……
　　这让很多历史学家坚信，古代东方地区曾经发展出高度发达的文明，只不过后来衰落了，变成了史前文明遗迹。
　　而‘九星堆’，就是史前文明的某个城市之一！
　　走过长长的墓道之后，几人就来到一扇古朴的青铜大门之前。
　　大门巍峨高大，门上还铭刻着两头狰狞的异兽。
　　“这扇门后，大概就是墓主人的正室了！”
　　项教授道：“要请胡工与金工出手了。”
　　“没问题。”
　　胡工点点头，望着门上的纹路，露出一丝喜色：“咱们运气不错，遇到的是古代咒术机关！”
　　“咒术？为什么还叫运气不错？”
　　孙猿有些狐疑。
　　他知道，古代那些墓葬主，为了不想后人打扰，设计了各种阴狠毒辣的机关，有的甚至一发动就将整个墓葬毁掉，大家同归于尽，不知道坑了多少盗墓贼与考古学家。
　　“这种防盗墓设计，也分年代的，基本上……神武之前，那时候的百姓崇尚巫蛊之道，总喜欢弄些神神鬼鬼的东西吓人，什么鬼魂啊、阵法啊、守墓灵兽啊……但基本上就表面好看，实际上一点用也没有。不过这也跟他们太自信了有关，要是将九星堆那里的技术应用在防盗之上，那就是真正的绝险凶墓！”
　　“倒是后来，伴随着时代发展，各种防盗墓手艺登峰造极，什么流沙、断龙石、连环翻板、机关连弩都出来了……更恐怖的是放置各种生物毒素，让进入墓穴的盗墓贼尽数死亡，古人无知，还以为是神秘诅咒，直到现代才进行科学解密。”
　　胡工大咧咧上前一步，开始推门：“这青铜门，就是古代很出名的血咒之门，看着吓人，实际上根本没啥事，也不是什么史前文明的科技造物，咱们走运了！”


第925章 玉骨
　　“古代越出名的盗墓机关，越没用？”
　　孙猿感觉真是学到了，这是绝对不会出现在课本上的知识：“但九星堆的出土，不是说明史前文明的存在么……为什么古人宁可相信咒术这种虚无缥缈的东西，也不相信科技？”
　　“所以看运气！”
　　项教授笑道：“有的单纯以这种法器吓人为主的，算我们走运，如果碰到那种机关术与蛊术、咒术结合起来的，就很麻烦了……比如炎汉晚期的几个墓葬，至今都很有开发难度，光是外围就发现了不下百具不同朝代的盗墓贼尸骨……”
　　“所以，这一次的确是运气啊。”
　　孙猿点点头，看到金工已经推开了那扇青铜的‘血咒之门’，等待片刻，示意没有危险。
　　项教授立即上去，抚摸着青铜门上古朴的花纹：“瑰宝，瑰宝啊……竟然还有文字，嗯，这是古代炎汉语，自炎汉统一文字之后，天下文字，万变不离其宗，这写的是——‘血咒……尽断……黄泉……归途……’。”
　　“看来，这位墓葬主很信任自己布置的咒术啊……”
　　孙猿嬉笑道。
　　如果对方是玩弄蛊虫、或者什么水银等毒素的古代生化学家，施展什么蛊术毒术，他或许还会害怕一点。
　　但咒术？
　　抱歉，这是科学的世界！
　　作为一名生长在夏恩的年轻人，还是即将毕业的大学生，孙猿对于一切怪力乱神的说法，都抱以嗤之以鼻的态度。
　　“空气检测正常，没有陷阱……可以进主墓室了。”
　　胡工这时候走过来说了一句，一行人打着探灯，进入主墓室。
　　令人诧异的是，主墓室之内的空气竟然并不浑浊，反而感觉略微清新，似乎时刻有着空气流动。
　　这墓室不大，四面有金属雕刻的壁画，正中心是一个巨大的棺椁。
　　项教授并不急着开关，而是饶有兴致地望着墙壁上的壁画。
　　“一般来说，墓主人都会将自己的丰功伟绩，用壁画与文字的形式记录下来，跟自己陪葬……”
　　项教授擦拭走金属墙壁上的灰尘，仔细望着壁画：“咦？这地形，好像就是刑山啊……”
　　孙猿看过去，不由一震。
　　壁画已经有些模糊，但粗略的线条还是能看清楚。
　　项教授所看的那一幅壁画，上面描绘得很简单，两个飞在高空的人打架，一个人被斩去首级，尸体落在地上，形成了‘刑山’！
　　‘这故事，跟那个人说的天刑好像！’
　　孙猿不知道为什么，感觉自己的心跳正在加速。
　　“神话传说么？”
　　项教授的表情则是有些失望：“典型的炎汉前期风格，各种志怪传奇神话与生活融为一体！可惜了……我还想根据这些壁画，考究一番炎汉前期的真正风物呢！”
　　伴随着胡工与金工的加入，更多的壁画被清理出来，有的边上还写着寥寥几行古文字。
　　项教授抬了抬眼镜，叹息道：“果然是一份墓志铭，根据这位墓主人自己的说法，他是一位修士，自号‘黄丹子’。嗯，还修炼有成，体内结成一枚丹丸，逍遥自在，纵横一方，后来南方七竹教起义，他也加入了七竹教，在这里与北方朝廷大军开战……后来，他们的一位大神通统领死亡，尸体变成了刑山，七竹教大败，他也流散民间，隐姓埋名，但绝地天通之后，他无法长生，遂在死前给自己修了个坟墓……”
　　“七竹教起义？”孙猿眼睛一亮：“这个古代教派在炎汉历史上占据很大一部分，它后来还分出了白莲、红灯等等分支，甚至还与道门合流，又有黄天社，都是封建朝代的掘墓人啊！”
　　这个历史卷子要考的，他当然记得。
　　“嗯，扣除那些不合理的部分，我们可以认为，这位黄丹子是一位炎汉时期的农民起义军首领，曾经领导了神武皇帝前期的浩大农民起义，只是被镇压下去了……神武皇帝前期，的确天下大乱，几乎有离散之相，但后来天下无数诸侯蛟龙，都被其一剑削平，史称神武中兴，后人评论，其文治武功，甚至还要超出开国太祖项羽一筹！”
　　项教授略微兴奋道：“难怪这墓葬有些奇怪，不是王侯形制，却又有些僭越……如果对方真的是起义军将领，那在他棺木之中，或许还陪葬了印信、兵符之类的证明。”
　　“那么……升官发财喽！”
　　金工吆喝一声，往手上唾了一口唾沫。
　　孙猿望着这一幕，蓦然感觉有些滑稽，宛若他们穿梭了千年时光，变成了历史上的某个盗墓贼，正希冀能从面前的棺椁中开出什么珍宝……
　　“开！”
　　棺椁只是最外一层，但分量很重。
　　胡工与金工两个人合力，还动用了一些现代器械，这才给掀开。
　　几个人探头往内部一看，顿时倒吸一口凉气。
　　只见巨大的棺椁之中，盛满了玉石、黄金、布帛……最中心则是一口宛若青玉般的棺材。
　　“啧啧，果然盗墓就得挖炎汉之前的，你们看看，这老爷子讲究啊，只这一口青玉棺木，就将什么金丝楠木、千年阴沉木之类的给比了下去！这一口棺木，也是国宝了啊！”
　　四个人都呆了，片刻之后，还是金工先吞了口口水，强笑道。
　　“嗯，的确够的上国宝等级了。”
　　项教授倒是真正的做学问者，也没有被这些金玉晃花眼睛，略微翻了翻：“没有兵符、大印之类，看来是随身葬了，继续开棺！”
　　孙猿跟在他们身后打下手，望着这口青玉棺材被打开，突然间，仿佛看到了一层血液从缝隙中流淌而出。
　　下一瞬，一切又恢复正常，仿佛之前所见，都只是幻觉！
　　‘这……果然，炎汉前期的墓葬，多神异啊！’
　　‘不，我是大学生，我是讲科学的。’
　　孙猿连忙在心中对自己道，又看向了那棺木。
　　掀开青玉棺木之后，可以见到里面一具骷髅骨架。
　　“嘶……”
　　倒吸冷气的声音传来。
　　是项教授与金工胡工，眼睛都瞪得滚圆。
　　他们都是考古出身，见到尸骨是再正常不过了。
　　但这具尸骨明显与众不同！其骨殖历经数万年，竟然变得宛若玉石一般晶莹剔透，宛若一件艺术品！


第926章 突变
　　“骨殖如玉，这是传说中的仙人骨啊！”
　　胡工望着这骷髅良久，才喃喃一声。
　　“哦？胡工听说过？”项教授眼睛大亮。
　　“我听我爷爷说过，我爷爷也是听我爷爷的爷爷说的……”胡工苦笑道：“额家世代都是考古出身，据说祖宗也是一位修炼者，遇到过一段仙缘……后来某一代先祖持着祖宗留下的帛书，挖了一处大墓，就曾经挖出过这样的仙人骨……”
　　“然后呢？”
　　孙猿声音有些颤抖地追问。
　　“然后，额祖先……遇到了……真正的、活着的仙人！”
　　胡工声音缥缈：“那仙人自称来自葫芦洞天，与我祖先挖出的玉骨有缘……”
　　咕噜！
　　金工喉咙滚动：“然后仙人就收了你家老祖做徒弟，还传了什么帛书与仙丹？”
　　“不！”
　　胡工苦笑一声：“然后仙人就被雷劈死了！连带着那玉骨、大墓……都毁于天威之下，也就我那老祖侥幸逃了出来，匆匆交代完后事也散手而去……据说，咱们人间有天条，不准仙人现世，否则直接天打五雷劈！”
　　“呔，这不是瞎编故事么？”金工感觉很无趣。
　　“额也只是当故事听一听，但见到这玉骨，倒是有点相信了。”胡工道。
　　“好了，这可能只是这位黄丹子生前有什么骨科疾病，然后又在成为尸体之后用了什么化学物品，所以才有这种表现，可以提取一点成分，等待实验室化验结果……”
　　项教授结束谈话，继续开棺。
　　这棺材很小，当中躺着那具玉骨尸首，身上穿的衣服居然都还留存大半，这尸首平卧，仰面朝上，右手上还持着一册竹简。
　　这竹简也不知道用什么材质打造，似乎是竹子，又似乎渗透了点点金属，上面还有三个古老的象形文字。
　　“山海……经？是上古奇书——《山海经》！”
　　项教授眼睛大亮：“太好了！这是考古史上的伟大发现啊！”
　　“这真的是《山海经》真本？”
　　胡工也瞪大眼睛。
　　实在是《山海经》名气太大了，而现今留存的版本，大多都是炎汉之后各个朝代瞎编的，结果弄出了三千多个不同版本，文学界因此吵翻了天。
　　而现在，从这炎汉前期墓葬之中，出土的《山海经》，有很大可能是正版，是最为强有力的证据，足以让这场争论盖棺论定！
　　孙猿也望着那一册竹简，神情火热，尝试辨认那一个个古老的文字。
　　然而，下一刻，他耳边忽然传来了剧烈的耳鸣。
　　嗞嗞！
　　刺耳的声音，强烈冲击着耳膜，当中似乎夹杂着无尽的呓语。
　　他眼前光怪陆离，浮现出一幕幕幻影。
　　砰！
　　终于，孙猿直挺挺倒了下去……
　　……
　　“又至刑山啊……”
　　刑山之顶，钟神秀负手而立，似在俯瞰风景。
　　这时候，整座刑山开始微微晃动起来，无数小动物飞快逃窜，像极了地震即将到来前的情景。
　　“感应到了什么？还在不甘么？可惜，这不是灵汐复苏，也不是你的时代了！”
　　他跺了跺脚，整座大山立即安静下来，仿佛方才的轻微颤抖只是幻觉。
　　钟神秀目光微动，似乎看到了那古墓之中所发生的一切。
　　嗯，那的确是一座修士之墓，他也没怎么动手脚，只是塞了一卷《山海经》进去。
　　此时，望着已经开始乱起来的营地，则是撇撇嘴，身影一闪，来到了天刑市，一处公园之内，悠闲地坐在长椅上，喂着手边的鸽子。
　　‘……实际上，人间还有一支修士的传承，就是葫芦洞天中的地仙之祖刘集……他当年不愿飞升，红尘为仙，为了庇护麾下修士，连灵宝都押了出去……’
　　‘而这些年，为了确保消化，人间界天规森严，纵然葫芦洞天的修士，也是出来一个直接劈死一个，这才导致人间修仙者断绝，再无一人相信仙神之说，满足了消化‘秘史残章’的前提条件……’
　　‘而接下来的仪式，是如何消化的关键，按照我之前的推测……这并非导演什么灵气复苏，全民修行，而是引导一小部分人，认知到真实的历史……最好还有诡秘、守密之类的元素……’
　　这就直接导致刑山之下某位魔门尸解仙的扑街，基本上别想再出来了。
　　‘所以……新仙道这么好的东西，你们是享受不到了，还是感受一下未知与神秘所带来的恐怖吧！’
　　钟神秀望向某处医院，目光中似乎带着……怜悯。
　　……
　　恍惚之中，孙猿似乎看到了高耸入云的巨山、各种人头鸟身的怪物、阴影之中凄厉而可怕的影子……
　　在他耳边，各种呓语与疯狂的呐喊来回切换，时刻不休。
　　“啊！”
　　他惊醒过来，发现自己正躺在一家医院的病床上，旁边，是自己的好友花鹏，以及夏繁星。
　　“你醒了？”
　　花鹏连忙起身：“我去叫医生！”
　　“我……怎么了？”
　　孙猿望着夏繁星，一时无言。
　　“我听说你晕倒在墓穴，被送进医院，过来看看你。”夏繁星放下果篮：“你没事就好，我先走了。”
　　“唉……”
　　孙猿没有挽留，只是叹息，他也想到了自己最后失去意识前的画面：“我身体这么弱么？居然晕倒在墓穴里，这次实习表现死定了……”
　　“还有……那幻觉，跟听到的呓语，又是什么东西？我该不会得精神病了吧？”
　　就在他胡思乱想之时，医生进来了，给他做了一系列检查，宣布他很健康，马上就可以出院。
　　孙猿想了想，先不急着出院，而是找花鹏要了手机，拨打起项教授的电话。
　　短暂的等待之后，电话被接通：“项教授，我是孙猿，很抱歉……”
　　孙猿连忙道歉，又问：“医生说我没事，实习的事？”
　　“唉……我们这里情况也不是很对……”
　　从电话那一头，传来了项教授的叹息：“那份记载了《山海经》的竹简，我们明明已经做好了防护措施再取出来的，但却在离开古墓的刹那，彻底毁了……”
　　“这怎么可能？”
　　孙猿瞪大眼睛，更感觉到了心疼。
　　那可是足以震惊世界的历史文献啊！


第927章 唯一性
　　“山海经，山海经……”
　　孙猿躺在病床上，下意识地喃喃着。
　　他感觉，这次下墓考察的过程，的确十分奇怪。
　　似乎怪事不断的样子，并且，带着一些诡异……
　　炎汉大墓、青铜钢墓道、血咒之门、仙人传说、山海经……还有，自己最后的晕厥！
　　甚至是，刚刚浮现出的幻象与呓语！
　　‘难道……这些上古神墓之中，真的有一些科学无法解释的东西……’
　　孙猿蓦然又想到了幻象中的巨山。
　　就在这时，他按住自己脑袋，感受到了针刺般的剧痛。
　　“啊！”
　　这让孙猿趴在病床上，大声惨叫起来。
　　在惨叫当中，他眼前仿佛浮现出了那一份古朴的竹简——《山海经》！
　　哗啦啦！
　　山海经翻开一页，上面赫然用古篆文写着——【大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，名为（涂抹）（涂抹）……】
　　“昆仑！”
　　孙猿额头青筋暴起，却转移注意到阅读与思考上，借此强忍疼痛：“莫非我看到的巨山幻影，就是昆仑？……上面有仙人？仙人名字呢？为什么被涂抹掉了？”
　　恍惚之间，他似乎感受到了一种上古绝密的味道。
　　然而，就在下一刻，孙猿身子一抽，昏厥了过去……
　　……
　　“医生，我怎么样？”
　　数个小时之后，在花鹏帮助下做了一系列检查的孙猿，紧张地盯着医生。
　　“根据之前的检查，你很健康……但你又有突然的头痛、耳鸣、昏厥等症状……这个……目前似乎无法解释。”
　　穿着白大褂的医生摊开双手：“人的大脑是非常神秘的，纵然现代科学也没有完全解析……所以，这段日子多吃点好的。”
　　“什么？我没救了？”孙猿呆住：“医生……我感觉我还可以抢救一下的。”
　　“不，我只是让你多吃点营养品，补补脑……说不定它就自己好了。”医生无语道。
　　等到医生走后，花鹏立即追问：“小猴子，你到底怎么了？”
　　“我也不知道，就是眼前浮现出幻觉，嗯，还有一本书——《山海经》！就是古墓里那本！”
　　孙猿认真道。
　　“你没发烧啊！”花鹏摸了摸孙猿的额头，又摸了摸自己的：“怎么就开始说胡话了……”
　　“是真的！”
　　孙猿躺在病床上，一副已经不想说话的样子。
　　“那或许是你在古墓里看了眼，昏厥之前印象太过深刻，所以记住了一两句……”
　　花鹏用科学认真的态度猜测道。
　　“我没看……但我就是记得，不信我背给你听……大荒有山，名为‘昆仑’……”
　　孙猿脱口而出，表情忽然一变！
　　因为他发现自己背诵出来的《山海经》，用的居然是另外一种拗口的语言！
　　这语言古朴、拗口、音节晦涩……带着一点古韵！
　　最关键的是……他根本没学过！
　　“真是见鬼了！”
　　孙猿自己被吓了一跳。
　　而旁边的花鹏，表情也变得奇怪起来：“你刚才背了一句什么？我没有听清楚……”
　　孙猿定定神，又念了一句。
　　花鹏的表情也变得很奇怪了：“我明明听到你说了一句什么，但我就是记不住，哪怕你说外国话，至少我也能学一两个发音的啊……”
　　“我也不知道，我好像看到那本《山海经》，突然就懂了上面一些字的发音……”
　　孙猿又说了一遍，花鹏还是记不住，他这次甚至拿了手机录音，结果重播出来是一片杂音，带着电流的嗞嗞声响。
　　这下子，两个青年立即面面相觑起来。
　　“我……好像惹上天大的麻烦了！”
　　孙猿声音有些干涩：“你去给我找张纸跟笔来！”
　　花鹏立即飞快跑掉，时间过去很久，直到孙猿都以为花鹏被吓跑了的时候，他才回来，身上带着浓重的烟味，递过来一张白纸与签字笔。
　　孙猿想了想，将自己看到的那一行古篆文写了出来。
　　这时候，他才骇然发现，这些古篆文，他似乎也没有学习过，但一看到就明白其中意思！
　　纸张之上，一行古篆文即将浮现。
　　但就在这时，奇异的事情发生了。
　　在孙猿落下最后一笔时，那纸张突然被一股无形的力量，震成了碎片！
　　哗啦啦！
　　无数细小的纸屑，宛若蝴蝶一般在眼前飞舞。
　　孙猿的脸庞变得呆滞。
　　花鹏则是深吸口气：“兄弟，看来你的确摊上大事了！啧啧……这一手，纯纯的超自然之力啊，你说我要不要上报国家，让人来解剖你？”
　　“现在都什么年代了，最多合作研究……虽然我是被研究那个……”孙猿也翻了个白眼：“不过……我不想失去自由，我想……搞清楚这一切。”
　　“明白了，我会帮你保密的。”
　　花鹏惊吓过后，居然有些兴奋。
　　毕竟，一直生活在唯物科学世界观下的他，突然看到超自然力量，又正好是中二少年的时期，不起兴趣才怪！
　　“一世人两兄弟，我一定会帮你的，接下来怎么办？”
　　花鹏眼睛略微放光，兴奋道。
　　“先办理出院！我已经大概知道了，不是我脑子有问题，而是《山海经》有问题！我们去找项教授，他的古代知识比我们厉害多了，或许知道更多线索！”
　　孙猿深吸口气，做出决定。
　　……
　　大学。
　　项教授的宿舍之外。
　　已经出院的花鹏与孙猿敲了敲门。
　　出乎预料的，大门没有锁，一敲就开了。
　　孙猿与花鹏对视一眼，心中猛然浮现出一股不祥的预感：“项教授？我们进来了？”
　　推开房门，入目所及是略有些灰尘的格子间，似乎很久没有打扫过了。
　　不大的房间里塞满了各种书籍与研究著作、论文资料。
　　正对面是一张书桌，项教授背对着他们，飞快翻着一些文献：“不可能的……找不到啊……玉骨……玉骨……我记得以前一支外国考古团队，似乎有着类似的发现，放在哪里了？”
　　“项教授！”
　　孙猿又喊了一句，项教授这才猛地转过头：“谁？！”
　　‘妈耶！’
　　花鹏与孙猿被吓了一跳，差点落荒而逃。
　　此时的项教授，眼眶里面布满血丝，胡子拉碴，似乎已经很久没有休息过，充满了一种疯魔的气质。


第928章 服食
　　“项教授，你好，是我，小孙啊！”
　　孙猿勉强压抑住心里的不安：“我出院了……”
　　项教授扫了他一眼，又转过头埋首古籍之中，似乎对其它的一切都漠不关心，更不在乎孙猿怎么出院的。
　　这很不合理！
　　毕竟孙猿是他带的学生，而之前手机联系时不是这样的！
　　孙猿心中不安越发强烈，却无可奈何。
　　花鹏咳嗽一声，提醒他继续。
　　孙猿只能硬着头皮，上前一步，鼻尖闻到了一股浓烈的酸臭味，之前的项教授，可是很讲究干净卫生的。
　　“教授，我想问一个问题，有关……昆仑的！”
　　他继续开口。
　　“昆仑？昆仑！”
　　没有想到，对面的项教授突然将桌子上的书籍一扫，哗啦啦落在地上，猛地拍打自己脑袋：“对了，对了，是昆仑啊！昆仑青玉……仙人骨！这说得通，这不就联系起来了？是西王母，是西王母啊！”
　　“西王母？”花鹏觉得隐隐有些耳熟，孙猿却是对此十分了解。
　　这是一位古人十分崇拜的神明，九星堆出土的数百米高的青铜雕像，就被考据认为是西王母神像。
　　因为除了这位之外，上古时期，没有任何一位女神能有如此影响力与殊荣。
　　但令世人费解的是，那尊巨大青铜像的面孔，赫然是一片空白！
　　不仅如此，很多宗教书籍之上，只有描述西王母的伟大，却从来没有描述过其相貌。
　　“昆仑山上，住着西王母……西王母，是仙人之祖……”
　　项教授神情癫狂：“史前文明的奥秘，即将被我解开……嘻嘻……哈哈……”
　　一边说着，他一边口吐白沫，失去意识，倒了下去。
　　“靠！”
　　“快打给医院。”
　　“救人啊！”
　　孙猿与花鹏对视一眼，连忙又行动起来。
　　……
　　呜哇呜哇！
　　刺耳的急救车声响传来，又将几人带到了医院。
　　望着被送进急救室的项教授，孙猿与花鹏对视一眼，都感觉无奈：“教授，怎么会这样？”
　　“他身体一直很健康啊，难道是心脏病？还是脑血栓？”
　　“不管了，现在知道与昆仑西王母有关，你还要继续查下去么？”花鹏问。
　　“当然，现在不仅是我，好像教授也被牵扯进来了。”孙猿翻出手机，熟练地上网，寻找有关西王母的资料。
　　其中很多，他都已经看过，甚至比网友知道的更加详细。
　　只有寥寥几条不知真假的考据帖子，令他眼前一亮。
　　【西王母，怀疑是上古母系氏族时代的原始崇拜信仰，毕竟母系社会嘛，肯定会信奉母性化的神灵……而当过渡到父系社会，乃至封建时代的时候，西王母的信仰就渐渐消失了……有据可考的是，西王母的信仰，在炎汉时期，曾经兴盛一时，据说源于神武皇帝！这位皇帝还曾经梦遇西王母，得赐了一件至宝，名为‘昆仑镜’，只是后人遍寻不得，普遍认为被皇帝殉葬了。】
　　【楼上傻逼，神话都信！根本就没有西王母，所谓西王母，只是古代一系列母系神灵的统称而已，我是大学历史学生，我会骗你？】
　　【这西王母么……据说乃是昆仑之神，关于她最详细的描写，大概是《穆天子西游传》了。】
　　【什么《穆天子西游传》？这不是已经被证明是伪书了么？正史考据的朝代，最早才到炎汉，你跟我说仙秦之前还有个周天子，脑袋秀逗了吧？】
　　【看看……你不是也知道么？】
　　【傻逼！】
　　【你才傻逼！】
　　……
　　忽略过无聊的骂战，其中几个帖子所发出的信息，确实令孙猿眼睛一亮，这是他都不知道的资料。
　　“《穆天子西游传》？改天去图书馆找找……”
　　孙猿感觉学到了。
　　就在这时，又有电话打了过来：“是孙猿同学么？我是考古营地的老黄啊！”
　　“黄师傅，有什么事？”
　　孙猿表情一变。
　　虽然那竹简毁了，但科学考察工作还要继续，实际上，营地内的工作一直在进行当中。
　　“那天你生病住院之后，项教授也不说一声就跑回学校了，说是要查资料……”
　　老黄是营地的大管家，现在满满的都是诉苦：“后来就交给胡工与金工负责，继续进行发掘工作……但这两天，他们也变得很怪，缩在帐篷里不出来，还守着那仙人骨，谁来都不给……这可是要犯错误的啊，文物都是国家的，怎么能当成自己的？我本来想让谢教授来说说他们，但他不是住院了么？孙猿同学你是不是代表教授来一下？”
　　“我……我这就来。”
　　孙猿原本不想惹麻烦，但又害怕那古墓里还有什么东西要害人，连忙答应一声。
　　留下花鹏看着项教授，他出门打了个车，就来到之前的发掘营地。
　　老黄是一个油光满面，中年秃顶的男人，此时迎接上来：“孙猿同学，不是我说啊，老胡跟老金表现很奇怪，要不……干脆叫医生来吧？”
　　“我先看看……”
　　孙猿来到一顶帐篷前，叫道：“胡工？金工？”
　　作为营地的高尖端人才，这两位待遇很好，一同享受一个巨大的帐篷。
　　喊了片刻，没有回应。
　　老黄苦笑道：“这两天一直这样，喊他们也爱答不理的，连饭都是我让人从门口递进去的……这么下去，我真怕会出事啊。”
　　奈何此时，营地内地位最高的项教授不见踪影，而排下来就是胡工与金工了。
　　老黄也是被逼得没办法，才找孙猿来看看，不过是死马当活马医。
　　不被逼到绝境，他是绝对不想向更上级汇报的。
　　毕竟这种老油子职工，出事先掩盖子，几乎是本能一般。
　　‘这货把我骗来，该不会是一起来担责任的吧？’
　　孙猿蓦然想到一个可能，心里一寒。
　　而这时候，老黄已经毫不客气地掀开帐篷，走了进去：“老胡，老金，你们咋回事啊？啊！！！”
　　一声惨叫传来。
　　孙猿听了一惊，连忙掀开帐篷跑进去，就看到了……


第929章 咒术
　　昏暗的帐篷之内。
　　老黄倒在地上，生死不知。
　　胡工站在旁边，脸色惨白得如同死人，嘴里不停嘟囔着什么。
　　那是一种拗口的发音，似乎古老的咒语，带着震撼人心的力量！
　　但孙猿一下瞪大眼睛，他听得懂！
　　对方所说的，跟他从《山海经》上学到的上古文字很像，或者说就是一种！
　　而这种上古语言文字，是带有力量的！
　　“食玉饵可得长生！食玉饵可得长生！食玉饵可得长生！……”
　　胡工嘴里一直喃喃着这一句，语调却在不断变化，令这一句翻来覆去的话语，带来了异常恐怖的效果。
　　嗞嗞！
　　孙猿捂住额头，又感受到了针刺一般的疼痛。
　　他立即明白老黄是怎么倒下的了！
　　如果不是他曾经经历过《山海经》的幻象，骤然遭遇这种‘咒术’攻击，恐怕他也会倒下去！
　　并且，不知道为什么，对方的‘咒语’，只局限于帐篷之内，因此之外的人没有发现丝毫异常！
　　但即使孙猿有着一点抗性，层层叠叠，始终萦绕在耳侧的呓语，也令他失去了全身的力量，难受得半跪在地面之上，眼睁睁地望着胡工上前。
　　“食玉饵可得长生……”
　　胡工眼眶里满是血丝，嘴里仿佛在咀嚼着什么，一步一步向他走了过来，脸上露出贪婪而饥渴的神情。
　　孙猿骤然不寒而栗起来。
　　在胡工的眼睛中，自己仿佛是食物、是仙丹、唯独不是……人！
　　‘必须……自救！’
　　孙猿想动，却连一根手指头都动弹不得。
　　那胡工的咒术，简直如同定身法一般，冲击着他的精神，令他失去了行动能力。
　　‘咒文……对了，咒文！’
　　眼看着胡工上前一步，向孙猿伸出了手掌，那指头上漆黑锋利的指甲都清晰可见。
　　孙猿心中猛然想起一件事，不再犹豫地开口：“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，名为……”
　　后面被涂抹那段，他并不清楚，但这不妨碍他将前面一句反复诵读出口。
　　同样是上古文字，两段不同的发音，在帐篷内来回荡漾。
　　孙猿眼前又浮现出了那巍峨的神山、高大的青玉宫殿、各种奇形怪状的人体……
　　虽然这令他头昏脑涨，但身体奇迹般地恢复了一点力量。
　　噗！
　　孙猿猛地一个前扑，就将胡工扑倒在地，但身下的人剧烈挣扎起来，宛若一头野兽，令孙猿都感觉镇压不住。
　　‘听说……精神病人发起病来，往往几个大汉都按不住，必须上麻醉……不知道胡工是不是也是这样！’
　　孙猿心中，骤然浮现出一个念头。
　　旋即，他望着还在不断念诵食玉饵的胡工，灵机一动，捂住了他的嘴巴。
　　“食……玉饵……长生……呜呜……”
　　咒术来源一下被掐断，孙猿顿时长出口气，感觉身上轻松了许多。
　　但身下的人的挣扎，却没有丝毫减弱。
　　孙猿神情一凛，继续念诵：“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙……大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙……”
　　他的思维渐渐发散，语调也变得抑扬顿挫，最终有了些许改变：“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，其名为何？”
　　“其名为何？”
　　“其名为何？”
　　一个个音符，宛若钻入了胡工的耳朵，令他全身抽搐，脸上浮现出极度恐惧之色彩。
　　“呼呼！”
　　感受到身下的人不再挣扎，孙猿不由长出口气，站起身来。
　　然而，下一刻，他便看到胡工跟抽羊癫疯一样，浑身颤栗起来，口吐白沫……
　　“该死的……”
　　“这些上古神灵、秘闻……到底是什么鬼东西？”
　　孙猿连忙拨打急救电话，又狠狠骂了一句。
　　这时，他才注意到，帐篷尽头，还有一个胖胖的身影，正背对着他，肩膀不停抖动。
　　似乎之前激烈的咒术交锋，丝毫没有影响到他。
　　看背影，似乎是……金工？！
　　孙猿上前几步，试探性叫了一声：“金工？”
　　金工转过身，现出身后残缺的那具仙人骨，在他嘴角，还有丝丝血液流淌而下，仿佛被什么东西割破的一般……
　　他张开嘴，现出满嘴带血的牙齿，以及骨块。
　　舌头与血液翻滚之间，之前的声音再次响起：
　　“食玉饵……咕噜……咕噜……长生！长生！”
　　孙猿敏锐看到，在金工手上，还有一只玉骨人手，只是已经缺了小半……
　　他捂住嘴巴，压下恶心感，再次用上古语言喝问：“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，其名为何？”
　　“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，其名为何？”
　　咒术的力量，似乎钻入了金工身躯，令他停下动作，浑身颤栗。
　　就在孙猿以为，金工也要羊癫疯发作的时候，金工忽然翻着白眼，高喊出一个词汇：“#￥%&！”
　　“？？？”
　　孙猿瞪大双眼，他听到了，却不明白意思！
　　与此同时，正躺在地上，抽羊癫疯的胡工，也喊出了相同的词语。
　　那是一个古老的单词。
　　虽然孙猿听不懂具体含义，但一种缥缈、神圣、浩大的感觉，已经传递出来。
　　这令他知晓，如若将这个词汇也融入咒术之中，恐怕会获得十分可怕且强大的力量！
　　……
　　数小时后。
　　呜哇呜哇！
　　同一家医院，同样的急救车喇叭声。
　　孙猿已经几乎说不清自己第几次进医院了，只感觉整个人都要虚脱。
　　“病人吞服大量尖锐物体，需要洗胃，不……开刀……”
　　医生与护士刺耳的声音，依旧在耳边回荡。
　　“老黄没事，只是晕过去了，休息一下就好……”
　　“究竟出了什么事？”
　　还有各种逼问声，做笔录的供述。
　　他浑浑噩噩，不知道什么时候，已经走出了医院，望着昏暗的天色，忽然很累、很累……
　　‘今天……真是漫长啊……’
　　孙猿默默对自己说。
　　‘不过，我不能放弃，它害的人越多，我越要寻找出真相！’
　　孙猿行走在街道上，摸着咕咕叫的肚子，准备去吃碗面。
　　然后，他看到对面街道上，夏繁星与钟神秀从一间高档餐厅中有说有笑地走出来，上了一辆高档跑车……


第930章 太一
　　学校内。
　　几经打击的惨绿少年孙猿，并未放弃追寻真相。
　　数日之后。
　　带着一脸疲倦，孙猿敲开了另外一位教授的办公室门：“章教授，你好！我是孙猿！”
　　“哦，老项的学生嘛！怎么有空来找我啊？”
　　章教授五十来岁，神情略有些戏谑与自嘲。
　　毕竟，他是研究古代神话的，跟讲究严肃客观的考古学界不是一路。
　　实际上，孙猿还听项教授说过很多蔑视此人的话语。
　　不过此时，他脸上堆满微笑：“我遇到了一些学术上的问题，没有人可以给我解答，而我老师曾经推崇过您，认为您的观点独特，很有启发性。”
　　“嘿嘿，你小子真会说话，老项真这么说过？”
　　章教授明显不信，但态度好了很多：“坐下吧，想问什么？”
　　“您知道的，我之前跟着教授发掘古墓，遇到了一些很匪夷所思的东西，涉及仙人、昆仑、《山海经》、西王母等等……我有很多问题，比如，昆仑山之主是西王母么？她是传说中的仙人之祖？”
　　孙猿深吸口气，问出自己的问题。
　　章教授嗤笑一声：“虽然西王母在上古神话中占据了很大的比重，但根据我的考据，她却不是昆仑真正的主人，昆仑真正的主人，是一位名为‘东华帝君’，又被称为‘扶桑大帝’的存在……”
　　“扶桑？”孙猿的表情骤然变得有些奇怪。
　　“不是你想的那个扶桑行省，而是汤谷扶桑！”章教授翻了个白眼道：“扶桑大帝一词，最早出自《太公枕中书》，文曰：‘扶桑帝君有妻，名为‘西王母’，华丽端庄，不可方物，司掌万物生发之权，有不死神药，能令人长生！’”
　　“在后炎汉方士的《仙传拾遗》中，则记载东华帝君冠三维之冠，服九色云霞之服，亦号玉皇君。”
　　“后来到了大松时期，有《真灵位业图》，号曰太微东霞扶桑丹林大帝上道君……”
　　“扶桑者，汤谷神木也，象征大日，因此这位东华帝君、扶桑大帝又有一个别名——东皇太一！”
　　……
　　章教授不愧是古代神话学家，对于这些民俗传说、神话传奇却是信手拈来：“按照我的观点，西王母被视为古代女仙之首，而东皇太一则是真正的群仙之首，昆仑之主！”
　　孙猿按着太阳穴。
　　不知道为什么，他又听到了恐怖的呓语，眼前似乎浮现出一株高大无比，浴火而越发簇新的巨木。
　　脑海之中，《山海经》再次浮现，打开了全新的一页：
　　【天下之高者，扶桑之木焉，上至于天，盘蜿而下屈，通三泉……九日居下枝，一日居上枝……其叶椹故如中夏之桑，九千岁一生实耳，味绝甘香美……】
　　‘我的感应又出现了，这说明……方向对了？东华帝君，东皇太一，是关键？！’
　　在孙猿心中，一个猜测猛地浮现。
　　……
　　图书馆。
　　从章教授那里获得关于‘东华帝君’的情报之后，孙猿立即迫不及待地展开调查。
　　“历史上，关于东华帝君的记载，太少了……”
　　数日之后，他颓废地放下手中的一册书籍，不论东华帝君、还是扶桑大帝、东皇太一……这些名号只偶尔出现在一些古代的神话典籍之上，描述居然比西王母还少！
　　甚至，还有许多谬误与互相矛盾之处，让孙猿感到异常痛苦。
　　毕竟几万年下来，历史上出现过数次因为暴君、战乱导致的文化断层，很多典籍都遗失了。
　　“这些资料，并没有刺激《山海经》再现，说明用处不大，所以现在的线索，只有‘昆仑’、‘东皇太一’……以及，那座古墓了么？”
　　孙猿掏出手机，准备打个电话给老黄，问问相关情况，又顿住了。
　　他这才想起来，老黄受了惊吓，如今还在住院，而项教授与胡工金工的精神状态都很不妙。
　　现在网上，已经开始流传墓地闹鬼的传闻了，发掘工作自然也停滞了下来。
　　“唉……”
　　他叹了口气，准备上网找找资料。
　　这时候，一个新闻推送框弹了出来，赫然是关于那座刑山古墓的。
　　“现在的大数据，还有没有隐私了？”
　　孙猿吐槽一句，却忍不住好奇点开，目光突然呆滞。
　　只见新闻标题写着——【闹鬼古墓再出情况，珍惜文物被盗！】
　　他连忙往下翻，发现原本应该被送往博物馆或者研究所的玉质骨骼，竟然在昨晚被偷了！
　　“现在的文物大盗，也太猖狂了吧？”
　　“不过……一具玉化的骨骼，的确很有收藏价值……不对，对于那些相信仙道真正存在的人来说，更是无上的宝物了吧？”
　　孙猿喃喃自语。
　　原本，他对超自然力量的存在，是嗤之以鼻的。
　　但现在，他直面过胡工，自己也掌握了一点古代咒术的力量，却是说不出质疑的话来了。
　　他倒是没有其它想法，如果正面撞到小偷，他肯定要动手。
　　如今这种情况，孙猿倒也不会正义感爆棚地如何如何，只能期待警官们的行动了。
　　就在孙猿准备离开之时，两个人走了进来。
　　孙猿一见，顿时感觉胸口如遭重锤，脸上露出苦涩的笑容。
　　“孙学长……”
　　夏繁星跟着钟神秀进来，见到孙猿，不由打了个招呼。
　　只是称呼之间，似疏远了不少。
　　“你们好啊。”
　　孙猿感觉嘴里满是苦涩，还有一些酸味：“你们也来看书？”
　　“是啊，我说过的，我是一位古代学者。”
　　钟神秀笑眯眯道：“而刑山市是一个很有意思的地方，古代遗迹众多，文化底蕴丰厚……我很喜欢这里，比如……那座刑山，风景就很不错。”
　　‘我宁愿你不喜欢这里。’
　　孙猿心里吐槽一句，耳边却突然听到了一句令他神情大变的话语：“那座被盗的古墓，你听说过么？”
　　“我……”
　　他还不知道怎么开口，耳边就传来了夏繁星的声音。
　　“当然，孙学长考察发掘的就是那座古墓呢！”
　　“哈哈，那真是巧了，之前那古墓文物被盗……”钟神秀压低声音：“听说下手的人不简单呢……过程很……离奇！”


第931章 纹身
　　“离奇？”
　　孙猿一怔。
　　“是的，据说窃贼动用了一些超自然力量的手段，将几个工作人员弄成了疯子，现在还在精神病院接受治疗……”
　　钟神秀笑道。
　　咒术！
　　几乎是第一时间，孙猿就想到了自己遇到过的咒术，源于上古时期的神秘手段！
　　胡工与金工要是再厉害一些，或者持续时间再长一些，那种精神冲击，的确可以将人弄成疯子！
　　他目光顿时变得幽暗起来，又看向钟神秀：“你消息很灵通啊？”
　　“恰巧有些关系而已……”
　　钟神秀含糊回答一句，又问道：“你在查什么资料，或许可以问一问我啊……”
　　孙猿心里一动，但看到旁边的夏繁星，又是一痛：“不了，我已经查完了，再见……”
　　他说完，也不管夏繁星还在，直接告辞，离开了图书馆。
　　……
　　医院。
　　孙猿一边削着一个苹果，一边跟花鹏聊天：“项教授真可怜，这么大年纪还没结婚，又独自一人在外面工作，现在生病了想找人照顾都没有，幸好学校给找了护工，然后也就我们天天来看他了……”
　　他一边说，一边看着躺在病床上仍旧昏迷不醒的项教授，突然有些心酸，感觉这可能就是他未来的样子。
　　“是啊！”
　　花鹏在一边，赞同地点点头：“对了……你有没有听到那个消息……你挖出来的那具玉骨，被盗了？”
　　“看到了。”
　　孙猿神情有些阴沉：“但知道了又怎么样？我们没有抓贼的权力与义务……”
　　“那可能不是普通的小偷……”花鹏表情有些担忧：“而且……小猴子你看啊，既然他们对那具玉骨感兴趣，那对古墓其它的文物、资料，会不会有兴趣？所以你、项教授、胡工……都很危险啊。”
　　“不会吧……”
　　孙猿有些迟疑。
　　虽然知道了一些隐秘，但他还是正常人的思维，感觉在夏恩这么安全的地方，不太可能出现什么绑架、暴力等大案。
　　纵然发生了，也不太可能落在自己头上。
　　正在思考之时，一个穿着白大褂、戴着口罩的医生，与两个护士走了过来：“帮下忙，将病人抬上移动病床，我们要去做检查！”
　　“哦哦，好的。”
　　孙猿连忙起身，帮着护工干活。
　　几人合力，将项教授抬到移动病床之上，望着一行人离开，他拍了拍手：“好了，我们走吧！”
　　“有问题，那两个护士小姐姐有问题！”
　　花鹏的表情却有些苍白，但很肯定地道。
　　“为什么？”
　　孙猿疑惑地问道。
　　“这家医院的护士，二十五岁以下的，长得好看的，这几天我都摸透了，那几个面孔很陌生啊！”
　　花鹏摆出一副侦探脸，自信道。
　　“我信了你的邪！”
　　孙猿翻了一个大大的白眼，但这么一说，他也有些不安，望着那一行人。
　　正在这时，一行人来到电梯门前，正要推病床进入电梯。
　　那医生握着床边缘，一截袖子拉起，现出了一个漆黑的纹身。
　　孙猿瞳孔一缩：“咱们国家，医生能纹身么？不对……纹身不重要，关键是……这符号……眼熟啊！”
　　他蓦然一个激灵，想起来了！
　　这个符号，他在古墓里看过多次！
　　不论是那扇血咒之门，还是主墓室当中，都有类似的花纹！
　　“等等！”
　　孙猿想到这里，不再犹豫，立即追了上去。
　　“诶诶，你真上啊？！”
　　花鹏没有想到自己一语成谶，现在恨不得抽自己一嘴巴，但死党上去了，他也只能跟上。
　　“你们先走！”
　　见到孙猿两人追了上来，那个医生淡淡吩咐一声，关上了电梯门，转过身来，对着孙猿与花鹏。
　　“你不是医生，你到底是谁？”
　　孙猿压低声音，对花鹏吼道：“还傻愣着干什么？快报警啊！”
　　难道真以为他能一个打十个？
　　而且要是下一秒对方掏出一把枪来怎么办？
　　“哦哦！”
　　被提醒了这么一句，花鹏终于清醒过来，手忙脚乱地翻找电话。
　　“你们不用担心，我们不会对项教授不利，正相反，组织还有许多依仗教授的地方……”
　　男医生正侃侃而谈，看到花鹏直接准备报警的样子，眼中不由变冷：“碍事的小虫子！”
　　他摘下眼镜，双眼如同深邃的潭水，吸引着花鹏与孙猿的目光。
　　咚咚！
　　孙猿似乎听到了自己的心跳声，他想将目光移开，但却发现对面那男子的眼睛宛若有着一股魔力，令他根本无法转移开视线，就连转动脖子的动作，都变得无比艰难！
　　‘又是一个咒术者！’
　　‘并且，似乎比胡工更强！’
　　孙猿感觉太阳穴剧痛，脑海之中仿佛被塞入了很多东西，他看到了黑色的深渊，看到了污秽的花朵盛开……
　　精神上的剧烈痛楚，令他直接半跪在地上，双目充血。
　　啪！
　　旁边的花鹏更是支持不住，手机摔在地上，人随后倒下。
　　这就是咒术方便的地方。
　　若那个男医生直接掏出枪械，或者用格斗术将两人打倒，周围人早就报警的报警，见义勇为的见义勇为了。
　　而此时，旁人只看到孙猿大喊大叫，然后就跪了，跟精神病或者什么急病发作一样，反而呆在那里，一时没有动作。
　　男医生轻笑一声，就准备从旁边的楼梯离开。
　　“不能……让他走！”
　　孙猿望着男医生的背，还有旁边死党倒地的身影，目眦欲裂。
　　对手很强！
　　对付胡工的那一段咒术，恐怕对付不了他。
　　甚至，他感觉此时的自己，连开口都变得艰难……
　　动起来！
　　动起来啊！
　　孙猿在心中狂吼，身躯却变得更加无力。
　　这就是凡人面对超凡力量的悲哀，渺小得如同蝼蚁！
　　就在孙猿也即将被诸多呓语与恐怖幻象弄得眩晕之际，在他心中，似乎响起了一个悠久的怒吼：
　　“俺老孙，不跪天，不跪地！”
　　“终有一日，俺要这天都拦不住我！”
　　“纵然你已证道成仙，俺也要打死你啊！”
　　在孙猿眼前，另外一个古老的幻象浮现。


第932章 真灵
　　咚咚！
　　心脏狂跳，血流汹涌。
　　孙猿额头青筋暴起，血管根根凸出，看起来无比骇人。
　　在这种煎熬之中，一幕全新的幻象，在他眼前浮现。
　　耳边，传来了战天斗地的豪情声音。
　　他的视角也开始变幻，变成了三面，宛若他有着三个头颅一般。
　　在幻象中，他正挥舞着六条毛茸茸的手臂，冲向了对面的黄色巨人。
　　那巨人高大、浩瀚、巍峨……简直如同一片黄天！
　　‘小天师孙恩！’
　　在孙猿心中，蓦然浮现出一个名词。
　　“俺老孙……”
　　“啊啊啊！”
　　他抱着头，那种死亡的感觉，一下冲淡了之前男医生留下的咒术影响。
　　孙猿抱着头，但却站了起来，疯狂地追向楼梯。
　　砰！
　　安全通道门被一下撞开，现出其后刚刚走了没两步男医生惊愕的双眼：“不可能！中了我的咒术，你怎么可能还站得起来？”
　　孙猿没有回答。
　　他感觉自己心中，已经涌现出了大量的黑暗，带着暴虐、嗜血的情绪，迫切需要宣泄！
　　他盯着男医生，用上古苍茫的语调飞速开口：
　　“天下之高者，扶桑之木焉，上至于天，盘蜿而下屈，通三泉……九日居下枝，一日居上枝……其叶椹故如中夏之桑，九千岁一生实耳……”
　　孙猿的语调怪异无比，宛若什么野兽的嘶吼。
　　而对面男医生的表情则是急剧变化，简直惊骇欲绝：“咒术？！你也会？”
　　但他根本来不及反击，身上就起了剧烈的变化。
　　一根根树枝，刺破了他的肌肉、皮肤……直接破体而出，宛若在他肚子里，生长了一株古木！
　　那虬结的树根，直接代替了他的双脚，深深扎入地面。
　　更多的树枝刺破他身体而出，表面还沾惹着血迹与内脏碎片。
　　最终，一株赤红的古树，完全代替了男医生的体型，在原地出现，宛若这人已经与这树融为一体。
　　一条树枝从男医生嘴里长出，表面还悬挂了一颗颗桑葚模样的果实。
　　熊熊！
　　骤然间，那一颗颗果实上燃烧起火焰，飞快将整个树人点燃。
　　炽烈的温度向四面八方蔓延，看起来宛若一个人体自燃的奇异事件。
　　但只是转眼间，原地就只剩下一片漆黑的痕迹，那个男医生彻底消失不见……
　　“这……这是我做的？”
　　孙猿跪在地上，眼神渐渐变得茫然，又变得清醒，突然张开嘴巴，剧烈地呕吐了起来……
　　……
　　医院不远处，一家咖啡厅内。
　　钟神秀抿了一口咖啡，望了眼医院楼道的位置，突然笑了：“不愧是尸解仙人，纵然轮回千百世，真灵也是与众不同啊……”
　　上古一战，或者说，绝地天通最后的辉煌中。
　　小天师孙恩与云霄仙子成功晋升大乘仙人，飞升而去。
　　而那两位魔门尸解仙转世的一尸一妖就比较倒霉，古尸被斩下脑袋，肉身镇压在刑山，出世遥遥无期。
　　而妖猿直接被斩杀，身死道消。
　　不过他的真灵，还在此方世界中不断轮回转世。
　　这一世，便是孙猿！
　　否则，钟神秀也不会随便找个人来担当这重任！
　　“只不过，机缘失去了，就没有了……失去了上古证道成仙的飞升机缘，此末法之世，想要成仙，是不可能了……最多最多，得些奇异手段，逍遥一世，连长寿都很难！”
　　钟神秀摇摇头，自言自语：“不过，比起那旱魃，你还算走运了。”
　　不得不说，他也是有些记仇的。
　　那两位魔门尸解仙曾经为难过他，一直被他深深记着，特别是那旱魃尸解仙，已经被镇压数万年，看起来还将一直镇压下去。
　　倒是这一位，大概算刑期满了，因此还有些机缘。
　　之前刑山异动，并不仅仅是感受到了另外一种机缘的出世，更是感受到了孙猿这位老朋友！
　　……
　　另外一边。
　　混乱了一番之后，孙猿失魂落魄地站在病房门外，望着被送进抢救室的花鹏……
　　嗯，不得不说他运气不错。
　　楼梯通道里没装监控，那个男医生又死得特别干净，除了地面烧焦一块之外，没有人看到他真的杀了人！
　　但即使如此，一番审讯赔偿，大概还是免不了的。
　　不知道为啥，孙猿竟然感觉自己开始习惯了。
　　更加令他害怕的，是自己当时毫不犹豫施展大威力咒术，杀死那个男医生的状态。
　　就仿佛，自己精神分裂，生出另外一个充满疯狂、黑暗、嗜血的人格！
　　他能感受到那种疯狂与无所顾忌，宛若自己内心就是如此所想的一般，丝毫不将人命当回事。
　　并且，那一抹幽暗此时仍旧留存在他心底，令他害怕自己性格会发生变化，或许某天一觉醒来，会发现自己已经变成另外一个人？
　　‘那种状态，有些类似人格分裂……但不得不承认的是，那种状态下的我，很强！’
　　‘咒术是一柄双刃剑，驾驭它的力量，需要强大的心灵……目前的我还很弱，但如果让那种暴虐与无法无天的性格出来，我居然感觉全世界都没人能打得过我！’
　　‘这种心态很不好……或者说，不被我掌控的力量，我不需要。’
　　孙猿思维飞快发散起来，又想到了那一段恐怖的咒术，竟然能直接将人制服，变成半树半人，甚至自燃！
　　他一直以为，咒术的力量更加类似催眠术的纯精神理论。
　　但今天才发现，那种力量的恐怖与强大，远远超出了他的预料。
　　精神改变物质，思维影响现实，都是可以做到的！
　　‘还有那个冒牌男医生，他说过，他属于某个组织，绑架项教授是为了获得他的知识……’
　　‘这么看起来……那个组织，跟之前偷盗玉骨的，或许是同一个。’
　　毕竟，世界上没有那么巧合的事情！
　　都是非凡组织，都对古墓有兴趣，都掌握超凡力量！
　　孙猿长出口气：“这种事情，夏恩官方知道么？关于古代咒术的力量？”
　　他目光变得深邃。
　　正在这时，一名穿着警服的年轻女人走了过来：“你好，孙猿同学，是你报的案？”
　　“是的，我的老师遭到了绑架，我的同学遭到了袭击。”
　　孙猿声音沉痛。


第933章 长生
　　孙猿表现得很无辜，一点都没有之前烧了一个人的忐忑与不安。
　　面对那位女警官‘秦筠’的问话，他表现得十分游刃有余，将一个大学生骤然面对事情，表现出的慌乱与害怕，展露得淋漓尽致。
　　就仿佛……一只刚刚走上社会的小白兔。
　　纵然孙猿自己，对此也非常诧异。
　　他感觉，上一次施展咒术之后，不仅是自己心灵深处多了一抹幽暗，更加令他害怕的，是这种不知不觉间的改变。
　　孙猿觉得自己正一点点变得陌生起来。
　　但此时，却利用自己伪装的面目，娴熟地从秦筠那里套取情报。
　　“那么……多谢你的配合，后续如果有着其它事情，我会通知你的。”
　　秦筠望着孙猿，表情变得柔和了许多。
　　这个在校大学生不仅学习好、又勤奋、并且还很有正义感与同情心，实在是难得的好孩子。
　　特别是那一抹羞涩的笑容，让她感觉好像看到了自家弟弟一般，多出许多亲切感。
　　……
　　等到秦筠走后，孙猿的目光顿时变得幽暗下来。
　　“卑鄙的我……”
　　他嘴里嘟囔一声，飞快掏出手机，开始查找一个个资料。
　　【小天师孙恩】！
　　啪！
　　搜索键按下，浏览器上，一行行信息飞快浮现。
　　“炎汉神武皇帝时期，原始道教太平道的人？据说……成仙了？”
　　“为什么？我的幻象中会浮现出这个人？”
　　“难道我所看到的，都是真的？”
　　“那为什么？《山海经》没有反应？”
　　孙猿又想到了之前的幻象，心中隐约有了一些猜测。
　　不过此时，只能先暂且放下，搜索从秦筠那里套来的最重要情报。
　　——【长生教团】！
　　古代帝王皆好长生！
　　不论过去几千几万年，越是有钱有势的人越怕死，自然也有追寻超自然力量、想要成仙不老的一帮人。
　　这个组织似乎很久以前便存在了，是一个松散的联盟。
　　其成员包罗万象，有古代皇帝、道士、侠客、富豪……唯一的目标，则是想要追寻超自然力量，实现永生，至少也是延长寿命的目的。
　　它的一部分触手甚至伸到了西方世界，改头换面为【永生会】，操纵了几个大财团，在西方也有很深的影响力。
　　这个名词，还是之前孙猿展露那个绑匪的纹身符号之后，秦筠无意间说漏嘴的。
　　‘只不过，它并不隐秘，毕竟有钱人追求长生，是很正常的事情，只要手段不犯法，也没什么……’
　　‘并且，长生教团实际上在历史中遭受过大量挫折与打击，其中最大的打击，反而来自于他们自身的信念！’
　　毕竟长生教团一直相信古代有仙人，相信可以通过修炼成仙得道，至少也是延长寿命。
　　但很可惜的是，不论他们搜集了多少资料与古代文物，甚至耗费巨大代价，从古墓之中获得了一些似是而非，据说传自炎汉、仙秦、甚至商周时期的所谓‘修仙功法’，结果却是……完全没有用！
　　科学证明，那些古代功法，跟骗人没有什么两样，纵然不惜代价地召集大量孩童与志愿者练习，耗费数十年，最终也证明连个屁都修炼不出来！
　　因此在近代之时，长生教团实际上已经被科学理论冲击得摇摇欲坠，大部分成员退团，剩下一部分富豪也改弦易辙，准备将资金投入生物科技方面，用科学实现延寿的目的，这方面反而是西方的【永生会】走在了前面。
　　但不知道为什么，就在最近一段时间，长生教团死灰复燃了！
　　具体内容如何，就连秦筠也不知情，只是知道其中一小撮最死硬份子，突然抖起来了。
　　甚至，还大量发展其它成员，表现出了非同一般的狂热与洗脑能力，并且获得了极大支持。
　　他们以炎汉古代的几个道家符号为标志，开始大肆收集古籍与文物，对于一些频出神异的墓葬更有极大兴趣！
　　这其中的大部分资料，都是网上找来的。
　　还有一部分，则是来自孙猿自己的推测。
　　他用自身的见识，将网上零星而碎片，甚至模棱两可的信息，拼凑出了一个大概的真相！
　　“长生教团……”
　　查完资料，想清楚这一切之后，孙猿坐在长椅上，手指下意识地敲击着木板。
　　“一个已经濒临消亡的组织，突然死灰复燃，原因莫过于看到了希望！”
　　“不是古代功法又能修习……”
　　那些古代功法，虽然看起来说得很像那么回事，筑基金丹元婴什么的，但后来都被证明是伪科学。
　　倒是流传到网络上，很多作家因此受到启发，写了很多修仙类的小说。
　　有几部居然还意外得不错与畅销！
　　自从发现自己有咒术能力之后，孙猿也从网上找到一本据说古代仙人的秘籍《长青功》看过，得出的结论是跟五禽戏之类的差不多，有一点养生的功效，但更大的可能……是古人胡编乱造的！
　　不仅用古文念诵出来没有丝毫效果，就连《山海经》也没有一点反应。
　　“所以……是长生教团也发现了上古修士真正的力量之源……咒术！？”
　　孙猿点点头。
　　恐怕也唯有此种超自然力量的发现，才能重新点燃那些大人物的热情！
　　“而伴随着咒术的发现，他们很快就会查到昆仑之类的上面去……那座修士古墓，对他们很有吸引力，因此盗窃、绑架……一点都不奇怪！”
　　船小好调头，更别说长生教团都是一群偏执地相信超自然之力存在的半疯子。
　　再加上他们漫长历史中所做的积累，偶然间发现咒术的力量丝毫不奇怪。
　　真正令孙猿奇怪的，是他们为什么最近才发现！
　　“不过这个也说不准，或许长生教团最近的研究才做出突破，又或许他们太背了，数百年上千年都是收集到的假货，最近才收到一本真的？也有可能……是最近才开始咒术复苏？”
　　孙猿摇摇头，将一些匪夷所思的杂念驱赶出脑海：“总而言之……敌人确认就好办了！”
　　他虽然只是一个学生，但也有脾气的！
　　更何况，觉醒了那一抹幽暗之后，孙猿身上更多了一种杀伐果断的气质。


第934章 追踪
　　夜黑风高。
　　孙猿穿着一身随处可见的地摊货衣服，戴着鸭舌帽与口罩，靠近了一幢别墅。
　　这是天刑市一个很有名的大富豪的私宅。
　　而很不巧的是，对方也是一位十分迷信超自然力量，与【长生教团】大有关系之人。
　　至于他为什么知道？
　　只能说网络时代，名人的隐私都极少，这个大富豪曾经在三年前被狗仔偷拍到参加过【长生教团】组织的一个活动。
　　而很不幸的是，当时的照片还在网上。
　　孙猿搜索一下，就找到了，然后便是顺藤摸瓜。
　　‘实际上……天刑市涉及【长生教团】的，或许不止这柳火易一个，但我可以一个个检查过去……’
　　此时，在靠近别墅之后，孙猿感受到了一种‘悸动’！
　　这是他在觉醒咒术与一些莫名记忆之后，突然获得的一种能力。
　　对于‘非凡者’或者‘非凡物品’，有着一定感应。
　　越是靠近别墅，他就越是感受到太阳穴有种针刺般的疼痛。
　　甚至，眼前直接浮现出那个假医生变成树人，然后自燃的一幕。
　　‘这别墅里面，有非凡者，还是跟那个假医生一样的非凡者！’
　　孙猿心里一动，已经确定了目标。
　　‘这个大富豪柳火易，一定有问题！’
　　他牢牢看了别墅一眼，并没有冒然冲进去，那看似平静的建筑，在他感应当中，却宛若张开大口的怪兽，充满了某种危险。
　　‘陷阱？’
　　孙猿笑了笑，走开很远一段距离，来到一条护城河边上，这才摸出一张电话卡，插入手机中：“喂？我要报案，有危险分子藏在别墅内，地址是……”
　　报警之后，孙猿抽出这张新买的太空卡，毫不犹豫地丢入河里，快步离开，身影融入黑暗当中。
　　……
　　不多时，几声枪响刺破了黑夜的宁静。
　　砰砰！
　　继而，激烈的枪战声传来，弄得周围一片喧嚣。
　　不少天刑的市民直接惊呆了，他们无论如何也想不到，一向只在电影中看到的西方枪战，会真实地在身边上演！
　　砰砰！
　　又是一阵枪响，旋即……轰隆！
　　爆炸声传来，橘红色的一团火光在夜色中显得异常耀眼。
　　‘果然……咒术之力虽然诡异莫测，但施术者本身太弱了！’
　　孙猿一直潜伏在别墅远处的一个制高点，默默观察着这一切。
　　‘只要一把手枪，就可以将施术者打死！’
　　‘也许……咒术的能力并不仅仅如此，但也不可否认……哪怕【长生教团】掌握此种力量，要想颠覆夏恩的统治，还是不太可能……’
　　这一次就是如此！
　　在爆炸之后，几条黑影直接从别墅中跑出，往不同的方向逃去。
　　‘有一个非凡者！’
　　孙猿眼睛一亮，追在了自己感应到的一个人身后。
　　夜色之下，他的身手变得十分矫捷，宛若一只灵活的大马猴，在各种犄角旮旯中起起落落，速度飞快，甚至超过了那些追捕者。
　　并且，那些追逃的人，并未发现他。
　　嗖嗖！
　　夜风当中，那个逃跑的人影回头一望，突然吐出一串咒文。
　　那咒文也是用上古语说出，语音苍茫古朴，语调离奇古怪，带着一种难以言喻之感。
　　隐约之间，孙猿只能辨认出几个单词：
　　“垂钓者说……游鱼茫然，一朝得死……遇钓则毙……有物脱出……”
　　砰砰！
　　追在那个黑衣人身后的一个个追兵顿时倒下，好似被钓起的鱼儿，双眼翻白，使劲呼吸着，宛若丧失了吸氧的能力。
　　“追到你了！”
　　因为对方施展咒术，身形不由自主地放慢，被孙猿追上。
　　他想也不想，直接施展了‘昆仑咒’！
　　嗯，孙猿将从《山海经》上学到的两个咒术各自命名了一番，‘昆仑咒’因为残缺，所以较弱，但也能轻易令一个壮汉受尽精神折磨，痛苦地昏厥过去。
　　而‘扶桑咒’就太过恐怖，不仅能令人变成树，还会自燃。
　　孙猿此时还不想杀人，因此不用。
　　‘昆仑咒’响起，那黑衣人身形一顿，极为痛苦地倒在地上，双手抱着脑袋，宛若在承受什么酷刑。
　　‘怎么回事？我的咒术又增强了？’
　　孙猿上前一步，发现这个人不是装的，而是真的被自己的咒术弄到快精神崩溃的地步，不由愕然。
　　‘看来……在我第二人格出现之后，我的咒术威力增强了不少……因为咒术施展，需要精神力的缘故？我有两个人格，所以精神力是两倍？’
　　孙猿转动着一些乱七八糟的想法，抓起黑衣人。
　　对方不重，此时抓了上去，顿时感受到一片柔软，还有香水的气息扑面而来。
　　‘咦？是个女人？’
　　孙猿心里一动，但没有停下动作，扛着黑衣人飞快跑了。
　　……
　　啪！
　　孙猿没有一点怜香惜玉的心思，将手里的女人狠狠扔在地上。
　　“啊！”
　　那女人痛呼一声，揉着额头，却也从‘昆仑咒’的影响中渐渐清醒过来。
　　“你是谁？为什么懂得咒术？”
　　她盯着孙猿，忽然问道：“你就是那个在医院阻止了三号的人？”
　　组织上并不知道医院发生了什么事，但掌握咒术力量，比她还要强大的三号没有回来，必然是遇到了事情。
　　正因为如此，他们还特意在别墅内布置了陷阱。
　　但没有想到，今晚竟然直接等到了官方力量的围剿！
　　金玲心中充满了无奈与愤恨。
　　这个敌人实在太无耻了！
　　“你是我的俘虏，现在是我审问你！”
　　孙猿口罩之下的声音变冷：“【长生教团】的女人，你们把项教授弄到哪里去了？”
　　“求我啊，如果你跪下来舔我的脚趾，我就考虑一下告不告诉你……”金玲露出病态的笑容。
　　“嗯？”
　　孙猿想都不想，反手就是一个耳光。
　　啪！
　　清脆的声响当中，金玲俏丽的脸孔之上蓦然多出一个掌印。
　　但她痛呼之中，竟似乎带着一点舒爽的呻吟。
　　‘靠……这女人是疯的！’
　　孙猿望着金玲扭曲的面容，心里叹息一声。
　　修习咒术的人，精神大多都有一点不正常。
　　更不用说，为了尽快提高咒术的威力，那些私人组织，肯定什么方式都敢尝试！


第935章 通灵
　　如何从一个疯女人手中获得情报？
　　特别是……这疯女人似乎以被拷问为乐？
　　孙猿都感觉有些头疼了。
　　特别是，他也没有跑远，随时都可能被后面的人追踪过来。
　　“你别逼我！”
　　他嘶哑着声音：“我可不仅仅会一道咒术！”
　　“来啊！”
　　金陵舔了舔嘴唇，眼眸里竟似十分期待。
　　孙猿深吸口气，并没有动用咒术。
　　他伸出手，按在了这个女人的头顶。
　　自从在医院里‘觉醒’之后，他的感应能力就变得十分敏锐。
　　甚至只是靠近，就能感受到一些非凡之力。
　　而现在，他要尝试更加深入地发掘这个能力，希望能通过更加深入的，对于非凡者的接触，而感应到更多东西！
　　说实话，这只是一个尝试，并且没有太大把握。
　　但孙猿感觉可以试试。
　　毕竟这个女人已经被制服，并且实力应该比那个三号弱太多了，是极好的目标！
　　精神力是什么东西？
　　其实孙猿也不太清楚，这只是他的定义。
　　毕竟，咒术的发动，总得需要一个‘能源’，这应该来自他自己的‘支出’。
　　但孙猿隐隐觉得，咒术力量的源泉，似乎不仅仅是精神力，更应该包含一些负面情绪。
　　比如，他心里的那一抹幽暗，若是用来推动咒术，必然威力暴增！
　　但此时，孙猿却要调动自己的‘精神力’，去试探另外一个大活人！
　　他也没有想到其它办法，只能艰难地将自己的感应之能，不断蔓延向这个失去反抗能力的女人身上。
　　之前几次尝试，不出意外地失败了。
　　但孙猿也抓住了某个规律，他的精神力宛若钥匙，忽然打开了某一扇‘大门’！
　　轰隆！孙猿耳边传来了刺耳的轰鸣，他的眼前开始浮现出一幕幕幻象。
　　‘成功了！’
　　他心里一喜，看到了大量零碎的画面。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　宛若将这个叫做‘金玲’的一部分记忆制作成电影，在他面前回放，只是十分零碎。
　　孙猿看到了金玲与几个黑衣人站在一起，神情狂热地听着面前一个中年男子说着些什么。
　　看到了金玲正在与那个手臂上有纹身的假医生交谈。
　　看到了项教授被送上一辆车，进行转移……
　　……
　　孙猿几乎就要沉浸在这种奇妙的体验当中。
　　但就在这时，他看到了金玲脸上露出一个疯狂的笑容，心里猛地一寒：“不好！”
　　轰隆！
　　下一刻，比之前更加汹涌的画面，疯狂地冲刷向他的脑海！
　　精神世界的通灵与交感，本来就十分凶险。
　　而金玲虽然失去了身体上的反抗能力，但她毕竟也是一位非凡者！
　　孙猿顿时感受到了一股恐怖的恶意。
　　他失去了对身体的控制，完全沉浸入比之前驳杂十倍百倍的幻象当中。
　　……
　　咕噜！咕噜！
　　黑暗的空间，四面传来滴水声。
　　还有剧烈的痛苦，蠕动、强烈的蠕动、温热的羊水、带着血腥的味道……
　　孙猿莫名知道，这是金玲的胎儿时期，却感同身受。
　　呜哇！
　　剧烈的哭声响起，还有一个冰冷的男人声音：“记录一下，试验品1937号，合格！”
　　……
　　画面一转，孙猿又似乎变成了一个小女孩，穿着亚麻布的囚徒服，跟在几个同样年龄的小男孩小女孩身后，接受着统一的管理，定期抽血、吃药、以及……训练！
　　残酷的体能考核，各种扭曲变态的增加精神方法……
　　每天修仙功法的练习……
　　然后是最近几年，终于接触到了真正的神秘！
　　……
　　啪！
　　冰冷的金属大门打开。
　　诸多少年男女盘膝坐在一起，望着亮起的屏幕。
　　在屏幕之上，一只修长有力的手掌，打开了一张古老的羊皮纸。
　　上面，是一段古篆文书写的咒语。
　　在下方，则是【长生教团】不知道花费多少时间精力，终于破译出来的内容：
　　【垂钓者说，游鱼茫然，一朝得死，遇钓则毙，万千魂灵，有物脱出，是为……】
　　一个个少年少女，不断念诵着这段奇异的咒文。
　　然后，他们有的双眼翻白，昏死过去，有的口吐白沫，有的宛若变成了痴呆，似乎一个个的魂魄都被‘垂钓’走了。
　　只剩下金玲一个，完整经过了‘试炼’考验，掌握了这一段‘游鱼咒’，成为了一名非凡者，正式加入组织，开始做事……
　　……
　　各种血腥、黑暗的画面，接连汹涌而来。
　　更加恐怖的，则是无数负面情绪，在疯狂侵蚀孙猿的理智。
　　‘啊！’
　　孙猿抱着头，不停惨叫。
　　‘这……这是对方完全放开了心灵，甚至要反过来，用她的思想、情绪……来污染我？’
　　‘这么下去，要么我疯了，要么我人格分裂！’
　　生死时刻，孙猿立即调动了心中埋藏最深的那一抹幽暗。
　　“俺老孙……”
　　他耳边，又响起了熟悉的怒吼，继而，是一股暴虐的情绪从心底升腾而起。
　　它宛若一道洪流，直接就将金玲那点微不足道的负面情绪淹没！
　　恐怖，会在更大的恐怖面前败退！
　　孙猿心里浮现出一句话，好不容易收拾了情绪，将那一抹幽暗埋藏在心底。
　　现实之中，他终于清醒过来，发现额头满是冷汗。
　　“太危险了，这种心灵上的感应，实在太危险了！”
　　孙猿十分后怕，又看向金玲，却发现这女人已经……疯了！
　　“是了，最后我引动内心的幽暗，似乎对她也造成了反击……这女人，已经彻底废了！”
　　孙猿摇摇头，没有再理会金玲，径自离开。
　　他有着预感，官方的人很快就会找来了。
　　并且，对于如何找回项教授，他也有了一点眉目与想法。
　　之前的精神交锋，虽然是一次很痛苦的尝试，但的确成功了，让他看到了不少【长生教团】的秘密。
　　并且，这种感应的能力，也得到了增强。
　　他身影飞快融入夜色之中，当走过一条街道之后，他摘下鸭舌帽，随意丢进垃圾桶。
　　又走出一段距离，孙猿闭上双眼。
　　虚空之中，似乎有着神秘的丝线与通道，留下特殊的痕迹，令他‘看’到了自己丢弃的鸭舌帽，甚至能感应到对方的位置与周围的粗略景象！
　　“占卜？还是追踪？”
　　孙猿点点头：“接下来……只要去拿起项教授的一件贴身物品，我大概可以通灵到他此时的状态或者位置……”


第936章 救人
　　昆吾市。
　　某处荒郊野外，孙猿下了车，深深呼吸了一口新鲜空气。
　　这里已经是夏恩的西陲范围，又是高原地区，空气稀薄，好在孙猿身体不错，也没有出现什么高原反应。
　　按照他之前‘通灵’的结果，项教授竟然被绑架到了昆吾市附近。
　　他在通灵的画面中，看到了几个地标建筑。
　　然后，经过一番折腾，孙猿来到这里，又用感应找到了【长生教团】的此处据点。
　　实际上，只是一个老师，不值得孙猿如此做。
　　孙猿自己也清楚，他做这件事，想要救援老师的心意，大概只有一小半，更多的，还是为了探寻古代咒术的秘密。
　　经过这些时日的思想变化，他已经认命了，或者说，认识到自己无法摆脱神秘，只能更加深入地研究下去，掌握好这柄双刃剑！
　　“【长生教团】的一个据点？”
　　他望着一处伪装的山包，眸中光芒闪动，却没有立即动手，而是装成普通旅客一样离开……
　　……
　　数日之后，深夜。
　　一道黑影直接潜入这个秘密基地之中，开启大杀特杀模式。
　　“敌袭！”
　　“警卫呢？警卫在哪里？”
　　【长生教团】对于秘密基地被袭击似乎没有多少防备，稍微冲击一下便是一片大乱。
　　孙猿行走在通道之中，嘴里不时念诵几句‘游鱼咒’。
　　这是他从金玲的记忆中获得的咒术，威能不差，并且施展起来，似乎比‘昆仑咒’与‘扶桑咒’更加容易。
　　此道咒术，似乎有令魂魄强行离体的不可思议效果。
　　但凡被咒术影响之人，哪怕没有直接魂魄出窍，也会口吐白沫，神魂震荡，半天动弹不得的。
　　啪！
　　孙猿早有准备，先覆灭了监控室等重要地点，再不断清理一盘散沙般的敌人。
　　最终，他打开一扇房门，看到了清醒的项教授：“教授……我来了……咦？”
　　跟想象之中，遭受严刑拷打的场面不同。
　　入目所及，是一个比项教授大学宿舍更加庞大的豪华房间，诸多古籍、研究资料、满满地堆了好几个书架。
　　甚至，在项教授旁边，还有几个身材火辣，面容姣好，穿着女仆装的女仆，正端着茶杯跟其它东西服务着。
　　项教授正张嘴，吃着一块苹果，看着闯进来的孙猿，嘴巴一张，苹果掉在了地上。
　　“……”
　　“打扰了。”孙猿关上门，旋即又打开：“不对，项教授，你怎么这么快就变节了？虽然他们治好了你，但也太……那啥了吧？”
　　关键是自己拼死拼活，风餐露宿，这么辛苦来救对方。
　　但看对方这样，明显乐不思蜀，简直……太特么过分了有没有啊！
　　“咳咳……什么变节？不要乱扣帽子啊。”
　　项教授老脸一红，连忙让一个童颜巨兔的女仆从身上下来，咳嗽一声道：“我只是一个普通的大学老师啊，而【长生教团】也不是夏恩定义的非法组织，它出钱雇佣我，相当于周末去公司打工，捞一笔外快而已，学校里的老师经常这么干的……”
　　顿了顿，似乎感觉怎么解释也解释不通，只能低声道：“我也不想的，但他们给的太多了……”
　　“是啊是啊。”
　　孙猿望着那几个已经身体紧绷，似乎还受过格斗训练的女仆，突然动手，飞快念诵‘游鱼咒’！
　　咒术越使用越纯熟。
　　此时的他，完全可以控制咒术方向，做到区分敌我。
　　砰砰！
　　几个女仆翻着死鱼眼倒了下去。
　　孙猿走进房间，神情已经变得平静：“既然教授你自愿与他们为伍，我也不逼迫你什么了……不过，我一个大学生，从天刑追到这里，来都来了，总不能空着手回去吧？”
　　“你想知道什么？”
　　项教授望着倒下的女仆，眼中充满忌惮之色。
　　他根本想不到，自己带的这个普通学生，竟然摇身一变，也成了非凡者！
　　“【长生教团】请教授来，主要是为了研究什么？”
　　孙猿目光一闪，计算着对方增援到来的时间，飞快问道。
　　“他们……让我帮忙翻译一本古籍，根据我的推测，大概是炎汉时期的……”项教授目光闪了闪：“它叫做《穆天子西游记》！”
　　“这本书，还需要翻译？”孙猿表情不变。
　　“跟很多书都有再版、抄本、甚至后人胡乱编撰的一样，《山海经》那么多版本，有的甚至风马牛不相及……《穆天子西游记》也是如此，但【长生教团】找到了似乎是原本的典籍，只是用一种偏门文字书写，因此需要我支持翻译……”
　　“那么……他们想去哪里？”
　　孙猿眸中精光一闪，已经动用了一点非凡之力，冷声喝道。
　　“他们……”项教授神情变得有些茫然：“想找到传说中的昆仑山！那里据说是仙道源头，更有不死神药，服之能令人长生！”
　　“原来是这样，昆仑山，不死药！”
　　孙猿点点头：“那么，进展怎么样？”
　　他实际上不太看好这样的行动。
　　毕竟，那么大一座昆仑山，如果真的存在于世界之上，早就被找到了。
　　既然天上的卫星都没有什么发现，就证明昆仑山并不存在，至少，并不存在于这个世界！
　　“找到了一些蛛丝马迹……”项教授继续道：“他们已经确定了昆仑山遗址所在，并且根据一些所谓炎汉修仙者留下的典籍，确认昆仑山脚曾有许多修仙者聚居，并且修建了一座恢弘的城邦，只是后来被掩埋在历史当中，它的名字是——帝之下都！意思是天帝在人间的都城……具体位置是……”
　　“已经开始前往发掘了么？难怪这个基地防御力量薄弱，原来都是挑剩下的……”
　　孙猿点点头：“那么……我走了，教授你多多保重。”
　　他最后瞥了眼那些女仆，旋即头也不回地离开了。
　　项教授已经做出了他的选择，自己的确不好将意志强加过去。
　　“昆仑遗址，帝之下都么？帝是天帝、扶桑大帝、东华帝君？”
　　轰隆！
　　在孙猿脑海之中，《山海经》再次浮现，展开全新的一页——【西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘，是实惟帝之下都！】


第937章 营地
　　“昆仑墟，到了！”
　　孙猿穿着一身越野服，手上拿着登山杖，宛若户外运动狂人，来到了一处巨大的平原。
　　这里，就是项教授提过的，昆仑山所在。
　　但放眼望去，大地平整无比，连个小土包都没有，所谓的昆仑山更是踪影全无。
　　“据说……上古神仙消失之后，昆仑山也就不见了……”
　　孙猿喃喃着，原本他只是当故事与笑话看待，但此时，却感觉可能是真的！
　　“移山填海，这就是上古神仙的力量？”
　　他张开双臂，心里充满着一种向往。
　　虽然此时的他，仅仅掌握一点咒术之力，但不知怎么的，心中就生出一股超脱之念。
　　“果然……人都是贪婪的，普通人想要超凡之力，非凡者想要成仙……我都是如此，【长生教团】那么做，也就可以理解了。”
　　孙猿摇摇头，就在这时，耳边忽然传来一阵轰鸣。
　　视线之中，一个小黑点从天地交接之处浮现，越来越大，带着马达轰鸣的声音。
　　那是一辆越野车！
　　彪悍的车身涂成军绿色，底盘很高，无惧复杂地形与尖锐石头的剐擦。
　　越野车在孙猿旁边一停，一个人跳了下来，正是钟神秀：“这位同学，又见面了！”
　　“你怎么在这里？”
　　孙猿张大嘴巴。
　　“我来旅游啊。”钟神秀笑眯眯地回答。
　　而孙猿则是一个字都不信。
　　虽然这里有很多驴友，但钟神秀之前不是自称古代学者么？
　　为什么，突然就来到这里，莫非是……跟踪？
　　一念至此，他表情变得有些危险，但感应到的情况，却又令他迟疑。
　　在他的感应当中，对面的钟神秀没有一点超凡之力，就是一个普通人！
　　‘这种情况，要不对方非常普通，要不就是异常危险！’
　　孙猿抿了抿嘴唇，将直接动用咒术的想法压了下来。
　　他不敢赌！
　　此时，脸上的笑容就有些勉强：“旅游啊，旅游好，这里风景真不错……”
　　“是啊，不过我终究比不上小哥，玩徒步越野，佩服佩服！”
　　钟神秀笑道。
　　“我……”
　　孙猿翻了个白眼，突然心里一动，问道：“对了，你有没有见到其它人？”
　　“哈哈，这里是灵魂旅行的胜地，你莫非还想找几个搭车的小姐姐？”钟神秀摊开双手：“很可惜……并没有！倒是我来的路上，看到了一个考古营地，居然在这种荒野考古，你说可不可笑？难道这种地方，还能出大墓不成？”
　　孙猿听到这里，脑海中却仿佛劈过一道闪电：“帝之下都、帝之下都！是了……这都城，可能是建在地下的！也有可能，是被掩埋了！”
　　“帝之下都？传闻中昆仑山下的国度么？”
　　钟神秀摸了摸下巴：“听你这么一说，我也很有兴趣了。毕竟，我是一位古代学者来着……”
　　‘你？学者？’
　　孙猿心中翻了个白眼：‘感觉就算跟我说你是【长生教团】的头子，我都有点相信！’
　　……
　　荒野营地。
　　几乎只是看到它的一瞬间，孙猿就明白，自己找到了目标。
　　那种超凡的感应，绝对做不了虚假！
　　并且，他感觉那个营地当中的非凡者，绝对为数不少，或许还有跟他差不多的存在！
　　这让他感受到了强烈的危险，趴在草地上，远远望着营地，并不敢现身。
　　“小孙啊，我看你不像是来旅游的，倒像是来卧底的。”
　　钟神秀趴在孙猿旁边，手里还拿着一副望远镜：“怎么……难道这是一个伪装成考古团队的盗墓集团？”
　　“很有可能！”
　　孙猿头也不回地回答。
　　他视力很好，可以看到那一个个帐篷中心，被包围起来的巨坑。
　　但很显然，那些【长生教团】的人，并未有着什么发现。
　　纵然挖得很深，也没有找到什么文物或者古城残骸。
　　但看起来，对方也志不在此。
　　突然间，孙猿的脸色变了。
　　他看到十二个穿着黑袍，打扮很像邪教徒的人走了出来，围成一个圈子。
　　他们看不清面容，却都开始喃喃起古怪的咒语。
　　一边吟唱着，一边将几个活人赶到了巨坑当中，举起仪式用的小刀。
　　噗！
　　血水流淌……
　　“这……这是古老的献祭，还是以人做祭品！”
　　孙猿感觉自己背后冒出一层冷汗：“这些邪教徒，已经没有人性了！”
　　说话的同时，他不自觉地瞥了钟神秀一眼。
　　总感觉这家伙来得太巧。
　　并且，他们一到，邪教徒就刚好举行仪式，难道是巧合？
　　反正孙猿自己第一个不信！
　　“呦，真的是古老的咒术啊！”
　　钟神秀望着那围成一圈的邪教徒，脸上露出感慨之色。
　　“你，知道咒术？”孙猿表情一变，这人是要摊牌了么？
　　“是啊，毕竟我是一位古代学者么！”
　　钟神秀满脸认真地道：“咒术的力量，完全超出你的想象，古代的那些大能，可以用咒术挪移虚空、甚至回到过去、逆转未来、魂魄出窍、移山填海……几乎无所不能！”
　　“我不信！”
　　孙猿直截了当地回答。
　　“好吧……其实我也研究过一些古代历史，这片高原，在古代很有可能的确是昆仑所在……只是后来，上古修士施展咒术，将昆仑隐藏了起来，比如……隐藏到一片异次元空间当中……”
　　钟神秀做出一副考古精英的架势：“所以……不论我们在这个空间如何寻找，都找不到昆仑的蛛丝马迹……想要去那里，必须找到一把钥匙。”
　　“这就是那些邪教徒举行祭祀的目的？”
　　孙猿已经可以感受到，一股充满邪恶的力量，在那处营地之下徘徊，宛若黑暗的深渊，带着深沉的绝望……
　　那是大量咒术者，加上牺牲的祭品之怨念，共同组成的漩涡！
　　“不要小看咒术，咒术能做到太多事情了……”
　　钟神秀哈哈一笑。
　　突然间，孙猿面上露出恐惧之色。
　　他感受到……那个漩涡……爆发了！
　　轰隆！
　　地面颤抖，宛若地震，轰隆隆的地动之中，大地豁然裂开，将那个考古营地吞没！
　　其蔓延开的缝隙，宛若怪兽狰狞的大口，竟然一路延伸到了孙猿的藏身之地。
　　孙猿猝不及防之下，猛地下坠，发出一声惨叫……


第938章 入城
　　失重感猛地袭击而来！
　　孙猿惨叫一声，继而又恢复了镇定。
　　因为他感觉这下坠的‘距离’，好像很长，又好像很短……
　　这是一种十分奇异的感受，他的超凡感应也在不断运作，似乎自己刚刚接触了一个巨型的神秘。
　　继而……全身微微过电般的感觉传来。
　　孙猿觉得自己好像穿过了一层隔膜、一道神秘的界限……
　　就好像，来到了另外一处空间那般。
　　砰！
　　他栽倒在地上，摔得头冒金星，但却没有受多严重的伤。
　　“这感觉……不像是高空坠落，反而……更加类似穿越……”
　　孙猿嘟囔一句，翻身爬起，忽然就怔住了。
　　放眼望去，只见无数星辰一般的光芒，镶嵌在巨大岩石的穹庐之上，带来点点光明，宛若夜晚的星空。
　　而在星空之下的，则是一座巍峨庞大的古代城池！
　　自己所处的位置，刚好落在城墙之上，登高远望，可以看到一条条纵横交错的街道，还有井田状的房屋。
　　从正城门的位置看去，一条宽大到足以让八辆马车并行的天街，宛若城市的中轴线，笔直通往一座更加宏大的宫殿……
　　只是此时，这整座城市，都跟死了一样，没有丝毫动静，更没有丝毫活物存在的痕迹。
　　“一座……一座地下城？”
　　孙猿瞪大眼睛：“这或许是本世纪最伟大的考古发现……不对，这不可能……地下不可能修建如此庞大的城市！难道……我真的被咒术的力量，带到了另外一处空间中？”
　　“这里……莫非就是……帝之下都？”
　　他左顾右盼，却没有见到钟神秀与那些【长生教团】的人，不由叹息。
　　这座帝之下都，实在太大了，数十人投入其中，就跟撒胡椒面一样，转眼就不见了踪影。
　　“最关键的，还是先找到【长生教团】的人！”
　　实际上，孙猿还不知道这帮邪教徒准备在帝之下都中寻找什么，是去昆仑的线索？还是不死神药？又或者……更多的咒术典籍？
　　“无论如何，这都必须要阻止，否则就真的天下大乱了。”
　　孙猿下了城墙，那古朴而黑色的巨石所搭建的墙体，给了他很深的震撼。
　　“这城墙……上面居然没有一丝缝隙，难道都是用一整块巨大岩石雕琢而成的？古代术士的手段，实在令人惊叹……”
　　他伸出手，抚摸着漆黑的石头，忽然有种感觉。
　　那漆黑的岩石，并不是普通的死物，而仿佛有着独特的生命，甚至是……灵魂！
　　“有灵魂的石头？我一定快疯了！”
　　孙猿望着城墙，视线忽然凝固。
　　他在城墙之上，又看到了一些神秘的符号。
　　而同样的符号，在修士古墓、血咒之门、甚至那【长生教团】的假医生手臂上，他都见过！
　　“大概是某种修仙符号……”
　　孙猿一边想着，一边走入一条街道。
　　踏踏！
　　不知道过了多久，前面忽然响脚步声。
　　孙猿深吸口气，就看到了对面拐角处，走出几个身穿漆黑长袍，面容阴沉的男人。
　　‘很好，看起来【长生教团】的人也失散了……’
　　那些黑衣人看到孙猿，明显吓了一跳，为首者更是直接掏出一柄黑乎乎的……枪械？！
　　孙猿瞳孔紧缩，就要往一边扑过去。
　　但下一刻，那把枪械宛若哑火了一般，没有一点动静。
　　咔咔！
　　随后，那个领头人身后的两个人也掏出枪械，纷纷哑火。
　　这就不是巧合，而是……必然！
　　“这里……禁止枪械使用么？”
　　孙猿一个激灵：“果然……已经到了另外一处空间中？”
　　他不再犹豫，立即飞快施展‘游鱼咒’！
　　在这帝下之都中，咒术的能力反而丝毫没有遭到禁止，可以流畅使用！
　　甚至，孙猿感觉自己的‘游鱼咒’施展出来之后，似乎与虚空中冥冥存在的一股力量结合，变得更加强大，而邪异！
　　砰砰！
　　那些黑衣人中，除了领头者之外，其他几人对于咒术没有一点抵抗力，直挺挺倒了下去。
　　不仅如此，从他们头顶，各自冒出一条半虚幻，类似鱼儿的魂魄，游弋在空中。
　　孙猿下意识溢散出精神力，化为一根根丝线，就勾住了这些魂魄。
　　霎时间，一种之前通灵金玲的感觉，立即浮现在心底。
　　甚至，更加安全，也更加渴望……
　　那是一种，来自灵魂深处的饥渴，令孙猿不自觉地就想要吞噬了这些人被钓出的魂魄！
　　‘原来‘游鱼咒’到后期，还有这种变化……吞噬人类的灵魂修炼……咒术，都是如此邪恶之物么？’
　　用莫大的意志力，孙猿压抑住了自己内心的渴望，转而看向那个领头人。
　　对方满头冷汗，但眼睛明亮，蓦然一咬舌头，吐出一段模糊不清的咒语。
　　在对方念到一半的时候，孙猿就已经先下手为强，一道道精神力化为的鱼丝，直接刺入对方体内，勾出了一条‘鱼儿’！
　　这条鱼比同类都大了不少，散发出更加诱人的香气，头部居然是人脸的形状，发出最后的绝望怒吼：“首领……太乙……不会放过你的！”
　　“原来【长生教团】的首脑，代号太乙么？”
　　孙猿耸了耸肩膀：“或许的确是一个强者……但我打不过，也会跑啊。”
　　他从来不觉得打不过就硬打有多么荣耀。
　　正相反，保全有用之身，才是最佳选择。
　　“不过，太乙……太一！不知道这个神秘首脑，跟东皇太一有什么关系？”
　　孙猿有些猜测，但感觉应该只是某个代号而已。
　　若真是那样伟大的存在，也根本用不着去成为一个凡人组织的首领。
　　……
　　数个小时之后。
　　经过连场战斗，孙猿已经干掉了【长生教团】的大部分成员，比如‘河伯’、‘湘君’、‘山鬼’等等，来到了帝下之都最中心的宫殿之前。
　　在那里，正有一个穿着黑色华丽长袍，边缘还镶嵌金色丝线的人，正默默等待着什么。
　　看到孙猿，他转过身，脸上露出兴奋的表情：“你终于来了！”


第939章 它的意志
　　“我来了？你……知道我？”
　　孙猿从黑暗中走出，望着宽阔无人，绝对没有埋伏的广场，疑惑问道。
　　“是的，我一直在等你！”
　　男人的声音磁性而富有魅力，此时更带着一股邪异之力：“它……就是这么告诉我的！”
　　“它？”
　　孙猿感受到了危险，随时准备发动最强的‘扶桑咒’，谨慎问道：“你既然知道我，为什么还让手下一波波来送死？”
　　太乙似乎微笑了一下，又似乎什么表情都没有：“无用愚昧之人，只有成为肥料的价值……你这棵珍贵的果实，只有经过血肉的浇灌，才能变得更加甜美！”
　　“疯子！”
　　孙猿不准备再跟这个【长生教团】的首脑说些什么，直接准备动用‘扶桑咒’！
　　而此时，太乙忽然微笑着开口，说出了一个名词：“它是#￥%&！”
　　“……”
　　孙猿刹那间，感觉脑袋一片空白，再也无法调动一丝精神力施展咒术。
　　而对方吐出的那个名词，他的确听过！
　　在对决胡工的时候，对方曾经说出过这个名词，似乎是昆仑上的一尊大人物！
　　“它一直在我身边，一直在我耳边轻声低语……”
　　太乙神情狂热：“原本，我以为世界上没有超自然力量，直到遇到了它！是它教给我咒术，教给我长生秘术！”
　　孙猿忽然惨叫一声，抱着自己的脑袋，半跪在地上。
　　他的耳边，又回荡起了低沉的呓语，眼前浮现出大量幻象。
　　“你很有天赋，但没有经过长久的修习，咒术还是太弱了……”太乙淡漠说着，身形赫然发生了变化。
　　刺啦！
　　一块块肌肉凶猛鼓胀起来，几乎撑裂了衣物。
　　而他的嘴部也变得突出，眼中充满嗜血的光芒，手指甲变长，身上散发出一股浓烈的尸臭味。
　　几乎是瞬间，他就从一个普通人，变成了一头——怪物！
　　“蕴虚心以涤累，形骸得之绝影……唯有褪去凡人躯壳，方能真正成仙！”
　　太乙低沉笑着：“咒术修炼到最后，不仅仅是自身精神异变，身躯也会异变，你……还太嫩了！”
　　“你到底……打算做什么？”
　　孙猿额头一滴滴冷汗落下，手指抓着地面，眼中血丝暴起，宛若在承受什么酷刑，挣扎着开口。
　　“帝之下都？其实是一个巨大的祭坛！”
　　“在这里，我将彻底褪去躯壳，获得重生，完成不死之历练……获得真正的……不死之力！”
　　太乙声音变得沙哑而奇怪，一步又一步地上前：“自从你进入帝之下都开始，就已经落入了陷阱，或者说……仪式已经开始！”
　　“仪式？什么仪式？”
　　孙猿感觉，自己似乎落入了一个算计当中。
　　甚至，对手可能并非……人类！
　　“后世之人无知，以为帝之下都是什么天帝的居所，实际上，这只是一群修仙者，欲上昆仑而不可得，所建造的一个临时营地罢了……说白了，就是一群败犬的杰作！”
　　太乙声音变得越发癫狂：“一个……巨大的祭坛！但现在……昆仑已经没了，我只能献祭给我自己……‘山鬼’他们的死亡，就是最后的步骤，而你，就是我为自己选择的……祭品！”
　　“我？什么时候落入算计的？”
　　孙猿感受到了，这整座城市，都似乎在压制他。
　　漫长历史中的份量，不断压迫在他的灵魂上，令他的精神变得无比沉重，根本无法再施展咒术。
　　甚至，这种压制，还针对了他最大的杀手锏，心中的那一抹幽暗。
　　此时，纵然他想调动那第二人格的力量，也无法做到了。
　　“想要彻底超凡，还差最后一步……欲成仙者，必噬仙人！”太乙癫狂地笑了：“最后一步……我要吃了一位……真正的仙人转世！”
　　“我是……仙人转世？”
　　孙猿感觉自己似乎听到了一个巨大的笑话。
　　但很快，他就笑不起来了。
　　他想到了自己的奇异变化，还有内心深处的幽暗。
　　‘难道……那个第二人格，那疯狂暴虐的情绪，都来自我的前世……我的前世……真的是仙人？’
　　然而，时间已经不在孙猿这一边了。
　　他强忍着痛楚，看到异化后的太乙来到他身边，张开血盆大口，看那架势，的确想生吃了自己。
　　“死亡之前……能不能告诉我……它……究竟是什么东西？”
　　孙猿用尽最后的力气，挣扎着说道。
　　“它是至高、是无上、是昆仑之主……它是一、也是万、是开始、更是终结……我在一本古籍之上，看到了它的名讳，从而接触到了天地间最伟大的意志……”
　　太乙用古文念诵了一遍那个名词，最后露出一丝笑容：“翻译过来，就是——东王公！”
　　东王公！
　　孙猿眼睛瞪圆。
　　此时的他，终于知道了昆仑之主真正的名讳。
　　嗡嗡！
　　在他识海之中，《山海经》闪烁光芒，浮现出一行文字——【大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，名为‘东王公’！】
　　在灵性海洋与神秘学之中，伟大存在的真正名讳，往往带有强大的力量！
　　而补足了这最后一个伟大存在的名讳之后，孙猿蓦然感觉，自己恢复了一点行动能力。
　　纵然面对整个上古修士打造的祭坛的压制，他也能施展咒术了！
　　此时，他并未施展‘扶桑咒’，而是念诵起全新的‘昆仑咒’！
　　“大荒有山，名为‘昆仑’，其上有仙，名为‘东王公’！”
　　“东王公！”
　　“东王公！”
　　……
　　轰隆隆！
　　整个帝之下都，都似乎在颤抖，在恐惧……
　　大地裂开，虚空震颤，一座巍峨庞大的山岳虚影，被直接从虚无中召唤而出。
　　仅仅只是看到那一抹影子，孙猿心中就浮现‘万山之祖’、‘神州龙脉’等等形容词。
　　啪！
　　庞大的山岳阴影，一下落在太乙身上，将他压成了肉饼。
　　“为什么……”
　　“为什么……它……放弃了我？”
　　孙猿翻身站起，剧烈喘息着，耳边似乎听到了太乙最后的凄厉惨叫。


第940章 预演
　　轰隆！
　　巨大的昆仑黑影落下，又消失无踪。
　　原地只剩下一个凹陷，就连太乙的血肉都没有一丝一毫留存。
　　仿佛……对方所有的一切，都献祭给了那高大的昆仑神山！
　　孙猿半跪在地上，剧烈喘息着。
　　他无法控制自己，这次施展咒术所带来的反噬与痛苦，远比以往的强烈！
　　甚至，他内心的那一抹黑暗，已经在疯狂侵蚀，似乎就要占据他的整个身体。
　　耳边，是剧烈的轰鸣，以及一头巨猿的咆哮。
　　孙猿双目流血，感觉到那一抹黑暗，已经占据了他的大部分躯壳……
　　无数幻象，轰然在脑海中浮现。
　　那似乎……是一位古代天妖波澜壮阔的一生！
　　‘这是我……或者说，我的前世？’
　　‘我……’
　　孙猿的意念只能谨守识海一小部分，望着自己的身体站了起来，不停活动着四肢，嘴角带起不屑的笑容，似乎对于这具躯体极不满意。
　　‘不满意……你还给我啊。’
　　孙猿想要叫，却无法发出声音。
　　‘等等……这帝之下都，并不算彻底安全……太乙最后的死亡，充满了被算计的味道……那是……东王公的意志？他被什么邪门的东西影响了神智？’
　　‘危险，还未结束……或者说，更大的恐怖……还未降临！’
　　这时候，孙猿听到了自己的身躯，发出了低沉的笑声，用一口古朴的雅言，发出了怒吼：“俺老孙……俺老孙又回来了！这一世，俺必要成仙！”
　　孙猿木然地望着自己，做出许多奇异的动作，嘴里还在不断喃喃着什么。
　　轰隆！
　　虚空之中，一个恢弘浩大，简直宛若太阳的意志降临了。
　　“《太乙经》？”
　　‘孙猿’发出咆哮：“原来那个邪教头子，是受到了《太乙经》的诱惑，呵呵……此本典籍，在上古时代就是歪门邪道，据说传自昆仑，但实际上还是妖魔的可能更大一点……你……也不是真正的东皇太一！”
　　“太一！”
　　“太一！”
　　虚空之中的那个意志，似乎暴怒起来，不断嘶吼着一个名字。
　　‘原来……【长生教团】获得的咒术典籍，叫做《太乙经》？这《太乙经》太邪异了吧？居然生成了一个邪灵，一直萦绕在那个太乙身边，教导他做下这么多事情……’
　　真正的孙猿意志诧异无比：‘那个意志，绝对不是要做好事，说不定太乙吞了我之后，它下一刻就要夺舍对方，变成真正的‘人’！’
　　‘而现在，它大概会跟另外一个我拼了？’
　　孙猿意识仅仅守护着最后一线的清明，等待机会。
　　“桀桀！如今是末法之世，灵物不多，俺老孙吞了你，必是大补啊！”
　　下一刻，‘孙猿’直接出手了。
　　在他身后，无穷的阴影汇聚，描绘出一道三头六臂的恐怖身影，伸出毛茸茸的大手，抓向虚空。
　　从虚空之中，硬生生地抓出了一团黑色太阳般的意志。
　　‘孙猿’脸上浮现出狞笑，宛若吞食什么灵丹妙药一般，将太阳塞入自己的嘴巴。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　伴随着那意志被吞噬，孙猿蓦然感觉自己的身躯正在不断变强。
　　而一道包含了无穷混乱，宛若无数魂魄凝聚成的意识，猛烈地冲入了自己的识海。
　　“哼，螳臂当车！”
　　‘孙猿’冷冷地哼了一声，大部分意识海瞬间沸腾起来，化为暴虐的洪流，冲刷向那些混乱的意识，要将它们完全吞噬，变成自己的养料。
　　“就是现在！”
　　孙猿最后的一点意识，却直接冲向那个‘孙猿’的意识。
　　轰隆！
　　意识海狠狠一震，原本占据大流的那个意志怒吼着：“你就是我，你疯了么？想要自杀？”
　　“我是孙猿，我不是你！”
　　孙猿大声回答：“与其让你吞噬我而重生，不如大家同归于尽！”
　　在他意识海中，蓦然多出一颗黑色的太阳。
　　那暴虐的意识沸腾着，化为一片海洋，将整颗太阳淹没……
　　孙猿的那一点意识，却宛若大海中的一叶扁舟，遭受重创，只能随波逐流。
　　他已经做了自己所能做的，最后会如何，却只能看天意了。
　　噗！
　　外界，孙猿的本体猛地喷出一口鲜血，软软倒了下去。
　　……
　　帝之下都又恢复了平静。
　　孙猿倒在血泊之中，似乎能躺上千万年。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　就在这时，一个脚步声响起。
　　钟神秀从黑暗中走了出来，叹了口气。
　　“预演么？”
　　他望着地面上的孙猿，眸子中带着一些期待。
　　对方会落到如此境地，实际上，也是他实验的一部分。
　　关于验证一个蝼蚁，若是被伟大存在意志夺舍觉醒，会有什么办法？
　　而那本《太乙经》的咒术典籍，的确是一本邪道秘典，无数修炼它死亡的修士，在死前的怨念集合于书上，制造出了一个名为‘太乙’的意志。
　　然后，这本咒术被封存着，一直到最近，被【长生教团】的人发掘，带来了神秘的超自然力量，同时也扭曲了很多人的心智，令他们渐渐走上绝路。
　　“这具身体，已经化为了三方的战场，孙猿、妖猴、还有太乙……谁能活到最后呢？我很期待……”
　　钟神秀抿起嘴唇，默默等待。
　　看着这孙猿，倒是让他有些联想到自己与其它真神。
　　不论冠以道祖、古仙、还是真神的名义，利用唯一神性成为伟大存在的祂们，自始至终都要面对唯一神性自带的污染与疯狂。
　　这种感觉，与此时的孙猿多少有些相似。
　　而对方在此种情况之下，最终能做到什么程度，也带着钟神秀的希望，是未来的一个预演。
　　钟神秀的本尊，已经能略微占卜一番自己的未来，看到了一些画面，此时不由早做准备。
　　……
　　时间一分一秒中，不知过去多久。
　　钟神秀眉毛一挑，身影渐渐散去。
　　“咳咳！”
　　地面之上，孙猿咳嗽一声，爬了起来，捂着自己的额头：“好痛……”
　　孙猿抱着头，脸上却浮现出狂喜之色：“我成功了，最终，还是我存活了下来……”


第941章 逃离
　　孙猿大口喘息着，第一次感觉能呼吸也是一种幸福。
　　想到之前的凶险，纵然是他，都为之冷汗直流。
　　不论是自己前世的意志，还是那个邪魔‘太乙’，都可以在意识海中轻易剿杀了他。
　　而之所以他能存活到最后，也并非什么鹬蚌相争渔翁得利，而只是自己的前世放了自己一马而已。
　　具体来说，就是当确定只能与那一团意志同归于尽之后，自己前世的意志主动保护了自己。
　　一念至此，孙猿的神情就不由变得复杂无比。
　　下一刻，他爬起身来，感受到体内一股锥心的剧痛。
　　‘该死，我记得原本我的身躯还经过一次强化，现在全废了……’
　　他嘟囔了一句：“无论如何，能活下来就是好事！只是……该怎么出去？”
　　帝之下都一片死寂，完全不像是有活物的样子，更见不到一丝绿色。
　　很显然，在这样的城市之中，一个凡人是无法生存下去的。
　　“该怎么出去？这里并不是单纯的地下遗迹，而是一处异空间……想要出去，恐怕只能动用咒术，啊！”
　　孙猿一想到咒术，突然就捂住了自己的额头。
　　他骇然发现，自己已经无法动用一丝一毫精神力了。
　　这或许是之前两大强人在识海中战斗的后遗症，令他的精神遭受了重创！
　　甚至，就连那本神奇的《山海经》，也无法继续感应。
　　“我……我已经废了咒术的能力，变成了……一个普通人？”
　　孙猿心中涌起极其复杂的感觉。
　　虽然说咒术这种力量往往伴随着极大的后患与代价，但毕竟是超自然之力！
　　一朝失去，的确令人惋惜。
　　更不用说……他还在帝之下都中，不动用咒术，根本无法离开的。
　　说不得，就要困死在此地了。
　　“不对……我不能绝望，我需要寻找变数……这次除了我跟【长生教团】的人之外，那个钟神秀也进来了，找到他，或许他能找到外出的路，纵然不行，我也能教导他咒术，让他带我出去！并且……【长生教团】可能还有余孽的咒术师存在……”
　　半天之后。
　　就在孙猿翻遍大量建筑，不出意外地没有找到丝毫水与食物，渐渐绝望之际，他终于看到了一道人影。
　　“太好了，终于找到你了。”
　　他连忙跑过去，发现是钟神秀。
　　此时的钟神秀，正望着一幅壁画，似在欣赏。
　　“原来是你啊……”
　　钟神秀点点头，没有多少惊喜地道。
　　“你……没有遇到【长生教团】的人？”虽然已经确定，这人不是【长生教团】的头目，但钟神秀在孙猿的心目中，却是变得越发神秘起来。
　　“没有遇到，我坠落到这里之后，就陷入这些史前的瑰宝之中，不可自拔了……毕竟，我是一位古代学者来着……”
　　钟神秀笑眯眯地指着壁画：“你看……”
　　孙猿望着壁画，只见那上面描绘的，是一处战场景象，还有天空中一座若隐若现的巨山，以及……门。
　　“这描述的，应该是炎汉神武皇帝时期，一场修行界最大的变数——绝地天通！”
　　钟神秀叹息一声：“史前时期，神灵行走于大地之上，上古时期，修士逍遥于人间，但一朝绝地天通之后，修行绝迹，仙人飞升，神灵缥缈……人间唯留下一座葫芦洞天。”
　　“葫芦洞天？”孙猿心里一动，想到了钟神秀的神秘：“你怎么知道得如此清楚？”
　　莫非，这人就是出自葫芦冬天的人间修士？
　　“壁画上就有提示！”
　　钟神秀指着壁画角落，那上面果然有着一个葫芦标记，旁边还有一些上古文字的注释。
　　孙猿看了几眼，点点头，又生出疑惑：“那为什么……现在又可以掌握咒术的力量，莫非是……灵气复苏了？”
　　这还是他喜欢看网络小说，才了解到的一个概念。
　　“不……这个世界，一直都没有灵气复苏。”
　　钟神秀摇头道：“史前修神、上古修仙……到了如今，只能借助咒术的力量，修炼自身灵性……这是完全不同的体系！或者说……与上古仙道截然相反的力量……上古仙人们拥有悠长寿元，不必时刻担心走火入魔，而咒术修行者，将时刻与危险作伴，与疯狂为伍……”
　　孙猿顿时感觉有些呼吸困难。
　　他感觉，此时的钟神秀，大概也通过壁画，通灵到了什么。
　　甚至，说不准精神已经到了疯狂的边缘！
　　“不要想太多，现在我们需要关注的，是如何出去……这里是一处异空间，唯有动用咒术的力量，才能打开出去的门户……”
　　孙猿感觉自己脑海里多了许多东西，也不知道是关于前世还是太乙的记忆。
　　但当自己遇到某个关键的时候，曾经的信息，就会宛若泉水一般，潺潺流出。
　　“我教你一句咒术，能不能出去，就看你的了。”
　　……
　　昆吾市。
　　一处无人的街道内。
　　虚空宛若打开了无形的门扉，变得波动起来。
　　模糊的光与影，共同组成了一个半圆拱的形态。
　　两道人影，直接从中走出。
　　“这里是……现实世界，我们终于出来了。”
　　孙猿脸上带着一丝兴奋。
　　他望着两边的建筑，表情又有些奇怪：“只是……怎么直接落到城市中了？”
　　“空间中差之毫厘，现实中就可能相隔千里，我倒觉得很正常。”
　　钟神秀点点头道。
　　“是啊，关键还是靠你，没有想到，你一次就成功了。”
　　孙猿望着钟神秀：“怎么？现在一点都不掩饰了么？你……早就是咒术修行者了吧？这次进入帝之下都，有什么目的？”
　　他一边说，身上一边多了一些森冷的气质。
　　但孙猿注视着钟神秀半天，忽然笑道：“算了……你也不用告诉我，因为我已经不在乎了。”
　　此时的他，几乎就是个废人，再也不会拥有咒术的能力。
　　既然如此，还管那么多干嘛？
　　安安稳稳地做个普通人他不香么？
　　“那么……再见了，我要回天刑市，继续我的学业，幸好已经进入大四实习期，否则失踪这么久，辅导员会杀了我的……”
　　孙猿摆摆手，走出巷道，混入人流之中。


第942章 附骨之蛆
　　数个月后。
　　天刑市。
　　“我去上班了。”
　　孙猿穿着廉价的西装，嘴里叼着一块面包，跑出宿舍，准备去赶地铁。
　　他现在是一家文创公司的实习生，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，做得比牛多，还要忍受愚蠢的上司与一干同事的勾心斗角。
　　一切的一切，都是为了拿到实习期结束后的优秀评价，以及一份正式合同，成为一名光荣的社畜与干饭人。
　　实际上，以他的学习成绩与专业知识，大可不必来这种小公司当文员。
　　完全可以应聘专业对口的工作，待遇会好很多。
　　但孙猿已经被搞怕了。
　　他甚至拒绝一切与历史、考古相关的工作，就想做个普通人。
　　经历了这么多生生死死之后，他终于发觉，哪怕当社畜，也比成为非凡者，跟一干邪教徒玩命强啊！
　　当然，孙猿如此选择最大的原因，还是他已经确认，自己彻底废了……
　　数个月的修养之后，不论精神力，还是《山海经》，都没有一点动静。
　　他已经彻底变回了曾经的普通人。
　　孙猿提着公文包，走过食堂，眼睛随意地一瞥，就看到了那台大电视，字正腔圆的女主持正在播报着早间新闻。
　　【夏恩联合多国宣布，‘长生教团’为非法组织，涉及非法拘禁、故意伤害、非法融资等多重罪名，高层被逮捕，面临大量起诉……】
　　【潘吉拉考古团队有重大发现……】
　　【猪肉与燃油价格持续上涨……】
　　……
　　“长生教团终于完蛋了……”
　　实际上，这早在干掉太乙之后，孙猿就有预料。
　　以往的【长生教团】，不过是一个玩票般的追寻长生的组织，但拥有咒术力量之后，立即就不同了，绝对会引起夏恩的高度重视。
　　然后，它又失去了首脑与一大帮咒术师，必然会被抓住机会，一举消灭。
　　“项教授，之前似乎辞职了，一心一意地跟着【长生教团】干了……唉，明明是一艘漏水的船，还迫不及待地跳上去，希望他没事吧……”
　　孙猿在心里默默为项教授默哀一句，走出校园，准备进入地铁站。
　　就在这时，一个时尚女性迎面走了过来。
　　她穿着名牌皮草，手里提着最新款式的包包，见到孙猿，表情一滞：“孙猿！”
　　“夏繁星。”
　　孙猿心里一痛，点点头当做招呼，就要融入人流当中。
　　“等等！”
　　夏繁星却忽然开口：“我有点事，要找你谈谈！”
　　“我很忙，要赶着上班！”
　　孙猿并不想谈，但他的手臂已经被夏繁星抓住，只能无奈地跟着夏繁星，来到一家便利店内。
　　坐在靠窗的椅子上，夏繁星慢慢道：“之前你失踪的那段时间，做什么去了？我跟你的同学都很担心你……而自从你回来之后，就跟变了个人一样。”
　　“人都是会变的……”
　　孙猿叹息一声。
　　“我去看过花鹏了，他的状况，很不好……精神恍惚、畏光、焦虑、暴躁……医生说他可能有创伤后遗症。”
　　夏繁星说道。
　　孙猿听得，心里一痛。
　　自己最好朋友的症状，是中了咒术的后遗症。
　　如果是完好的自己，或许还能想想办法，但此时的自己，却是束手无力。
　　这也是为什么孙猿这几个月变得有些‘沉沦’的原因之一。
　　“你到底想说什么？”
　　孙猿沙哑着嗓音开口。
　　“你……相信世界上存在超自然力量么？花鹏的事、项教授的事，让我不断追查下去，有了一些发现。”
　　夏繁星兴奋道。
　　“住口，够了！”
　　孙猿豁然起身，将夏繁星吓了一跳，不知所措地愣在那里。
　　“如果你还相信我的话，就不要再继续了……”孙猿提起公文包：“做一个普通人不好么？”
　　他深入接触过咒术的世界，深刻知晓咒术的恐怖。
　　那个太乙变成怪物的一幕，更不时浮现在他眼前，于午夜噩梦之中徘徊……
　　孙猿跑出便利店，进入地铁站，还在呼呼喘着粗气：“为什么……为什么……我明明已经离开，还要来纠缠我！”
　　咒术的力量虽然强大，却似乎带着诅咒。
　　不仅仅是咒术师本身，就连他们身边的人，也很容易遭到牵连。
　　而普通人在咒术面前，实在太脆弱了。
　　哪怕仅仅擦到边，也会留下惨重的后遗症，就如同花鹏那样。
　　项教授反而算比较幸运的，受到了【长生教团】的治疗。
　　诸多思绪，在孙猿脑海中不断回荡。
　　忽然间，他抱着脑袋，倒在地上，惨叫了起来。
　　人群唰得一下散开。
　　很多上班族都用惊骇的目光，打量着这个倒在地上，面容扭曲，眼珠充血的年轻打工人。
　　有的人已经开始拨打急救电话。
　　孙猿额头上，豆大的汗珠不断滚落。
　　在他识海之中，《山海经》的竹简再次浮现，其上的文字模模糊糊，难以看清。
　　即使如此，也给他带来了巨大的痛苦。
　　‘太乙！太乙！’
　　在他脑海之中，一个呓语不断回响、嘶吼……
　　这是《太乙经》邪灵陨落在他识海之中，所相伴的一个后遗症！
　　‘太乙！太乙！’
　　无数老人、女人、小孩的呢喃，汇聚在一起，形成了一篇疯狂的乐章。
　　渐渐地，那声音变得模糊，宛若在嘶吼另外一个名号。
　　太一！
　　东皇太一！
　　也即是……东王公！
　　仅仅只是回想起了这个被埋藏在历史帷幕之后、似乎代表着上古大秘、以及无限恐怖的名字，孙猿顿时觉得那种难受的感觉好过了许多。
　　他爬起身，谢绝了旁边一个大婶递过的矿泉水，走进旁边的公厕。
　　哗啦啦！
　　无数自来水泼洒在脸上，带来降温与清醒。
　　孙猿抬头，望着镜子中的自己，神情冷漠中带着一丝狰狞：“还是不愿意放过我……”
　　他已经知道，东皇太一，或者说东王公，是史前文明中的顶级神灵。
　　那种存在，甚至超越了仙人，不是凡人能够提及。
　　但此时，脑海中回荡的声音，简直是逼着自己，走上这条绝路。
　　就在这时，孙猿的瞳孔一缩。
　　他看到了镜子中的自己，向他露出了一个诡异的笑容……


第943章 三
　　当孙猿又陷入新一轮的诡异与绝望之时。
　　昆仑山上。
　　钟神秀表情一动。
　　他伸出手，掌中就多了一张蕴含着沧桑历史气息的古老文卷。
　　——‘秘史残章！’
　　“要消化此份唯一神性，需要让自身成为被埋藏的古老历史，于漫长岁月之后被重新发掘出来，并且带来诡异与恐怖……”
　　此时，伴随着东王公之名重现于世，钟神秀可以感觉到，这一份唯一神性，正在飞快被自己消化。
　　而此份唯一神性所涉及的权柄，包含了时光、历史、隐秘等等领域，算得上非常不错。
　　“以本尊之能，也不过用些投机取巧的办法，融合十二元辰宙神光的仙术，从而领悟了重启的神通……”
　　“但彻底消化秘史残章之后，我至少能动用一部分历史的力量了，或许也能操纵光阴长河……即使比不上时之衔尾蛇，但也不会相差太多的。”
　　不仅仅如此，一旦彻底消化第三份唯一神性，也代表着钟神秀完全追上了时之衔尾蛇、门之主此等强大的真神，实力彻底处于同一层次。
　　也有资格，了解更多关于亘古战场的隐秘了。
　　“按照时之衔尾蛇的说法，真神之上，是为至高……而想要通往至高，自身最少也要彻底掌握三份唯一神性……”
　　“但这并不代表，掌握三份唯一神性，就可以通往至高了……那种层次，已经没有了固定的道路，需要自己开拓……”
　　“那么……我的至高之路，又是什么呢？”
　　钟神秀的目光迷离，望向了尘世。
　　时光悠悠，转眼间已经过去十数年。
　　伴随着《太乙经》、《山海经》等等咒术典籍的出世，凡人们终于意识到了，那些古代传说，有些居然是真的！
　　这个世界上，的确有着超自然力量的存在！
　　不少官方机构，后知后觉地开始探索，却极少有着收获。
　　毕竟，咒术是一种十分危险的力量，并且，咒术典籍也极其罕见。
　　想要成为咒术师，更需要天赋。
　　相反，一些民间组织或者团体，反而因为大胆激进，敢于践踏法律与伦理底线，有的确实取得了长足的进步，如同【长生教团】那样，培养出了咒术师，得以在黑暗界中发展起来。
　　阳光之下，有暗流汹涌。
　　只是明面上，不论夏恩还是其它国家，都没有公布超自然力量的存在，表面上仍旧是科学与物质的世界。
　　这也是因为咒术者实在太少，一百万人中都未必能出一个。
　　而且修行咒术很危险，说不准什么时候就疯了或者死了。
　　不论局势如何变化，普通人仍旧在默默向前。
　　孙猿也在此期间，遇到了很多考验与折磨，最终还是重新背负《山海经》的诅咒，踏上了咒术师之道路。
　　……
　　便在此时，昆仑神山之上。
　　钟神秀睁开了双眼：“秘史残章……终于彻底消化了，不枉我特意调整了人间界的流速。”
　　作为七曜天之主，调整区区一处区域的光阴流速，自然手到擒来。
　　并且，天地人三界，其实各自时间流速都不同。
　　其中，差距最大的便是天界与人界，所谓天上一日，地上一年，并非虚妄。
　　而这时，经过漫长的岁月之后，秘史残章终于满足条件，彻底消化！
　　钟神秀一振衣袖，轰然而起。
　　轰隆！
　　在他身上，无数光影接连转换，一层层历史帷幕落下，继而又不断融化，钻入他的身躯。
　　“秩序之光！”
　　钟神秀轻呼一声，身上便浮现出无数璀璨的光芒，当中似乎蕴含无数密密麻麻的数据小虫。
　　“理想国！”
　　在光芒之上，一片虚幻的国度浮现，似乎包含了人间一切对于理想的美好向往，能令人梦想成真，是一片梦想之乡！
　　“秘史残章！”
　　继而，一重又一重的历史帷幕落下，化为大片大片的迷雾，当中似乎有一丝光华浮现。
　　“三份唯一神性……”
　　钟神秀闭上双目，感受着心灵之中再次疯狂增加的污染。
　　炼化了又一份唯一神性，必然会获得唯一神性中自带的疯狂与影响！
　　之前秩序之光是一份，理想国有一份，再加上秘史残章，已经到了一个临界点！
　　他的身躯一下炸开，似乎要化为无穷的光、无数虚幻的影子、无数历史帷幕之下的阴影……
　　强烈的疯狂与污染，在冲击着钟神秀的心灵，令他变得越发冷酷，甚至……越发不像自己。
　　“三……为什么炼化三份唯一神性，是通往至高的前提条件？”
　　“唯一神性的本质，究竟是什么？为何其中蕴含着如此恐怖的大道污染？”
　　钟神秀心灵敏锐，细细感悟。
　　早在炼化‘理想国’之时，他就发现了一些不同。
　　‘理想国’所带的疯狂与污染，甚至可以与‘秩序之光’所带的影响互相抵消！
　　此消彼长之下，才令他不需多久闭关，就能充分掌握那两份唯一神性，维持一个脆弱的动态平衡。
　　而当加入‘秘史残章’之后，这种平衡瞬间就被打破！
　　但钟神秀对此早有预料。
　　他抱元守一，心神宛若化为了高高在上的天，又宛若无处不在的道，任凭三份唯一神性的影响与污染在体内蔓延，互相侵蚀……
　　“两份唯一神性，所组成的平衡，还是太过脆弱！宛若走钢丝，一不小心就会失控……”
　　“但三份就不同了，三角是最为稳固的形态……大道至简，便是这个含义么？”
　　嗡嗡！
　　无穷帷幕与光影又坍缩，化为人形，钟神秀抬手，摸了摸额头，发现此时自己的额头之上，不知何时多出一个三角形的纹路。
　　那每一个角上，都是唯一神性的凝结，带着无穷的伟力。
　　三份不同的唯一神性，在结合之后，竟然生出了玄妙的克制与变化，维系出一个稳定的平衡！
　　此时的钟神秀，感觉自身无比强大，几乎走到了古仙之路的顶点！
　　“三份唯一神性，不同而又互相克制，原来如此……”
　　他叹息一声，目光望向了那一位大能所化的内天地之中。


第944章 道祖
　　“三生万物，万物皆三！”
　　被诸多道祖觊觎的世界之内。
　　天魔大劫刚刚结束，无数修士身死战场。
　　但也有幸运儿乘风而起，甚至证就道门与旁门大圣之位！
　　无尽大海之中，虚空裂缝之前。
　　钟神秀的本尊淡漠注视着这一切，忽然感受到了什么，一重重历史帷幕钻入体内。
　　“唯一神性的本质，究竟是什么？”
　　他的目光望向时之衔尾蛇，表情平静，似乎早有猜测。
　　“唯一神性，是至高存在死亡之后的遗留……因此才有如此多神异，更是权柄所在……”
　　那一条身躯无比庞大，有着十二道圆环的巨蛇吐着信子，并不为难地回答：“一位至高死亡之后，往往会遗留数份唯一神性，这既是祂们的残骸，也是祂们复活的火种！每一份唯一神性中所包含的污染，实际上便是这些大能残留的意志！”
　　“果然如此。”
　　钟神秀点点头。
　　“为了登临真神之位，我等别无选择，只能借助至高残骸，这自然要付出代价……”
　　时之衔尾蛇又吐了吐信子：“比如七曜天的那些旧神，祂们丝毫不懂得其中忌讳，搜集相似的唯一神性融合，最终陷入疯狂……”
　　“相似领域的唯一神性？无法吸纳，或者说……后患很大？”
　　钟神秀大概猜到了什么。
　　“嘶嘶……你已经消化了‘秘史残章’，应该知道，历史的力量，可以被时间包容，那为什么……我没有拿走这份唯一神性？”
　　时之衔尾蛇吐了吐舌头：“太过相似的权柄，可能来自同一位至高存在……祂的疯狂不会互相抵消，只会叠加，带来连吾等也无法抵抗的意志……最终，要么陷入彻底的疯狂，要么……令古老至高者的意志，在吾等身上复活！”
　　“所以，唯一神性的搭配，最好来自不同的至高残骸，吾等可以利用其互相克制的特性，维持住平衡与自我……”
　　钟神秀十分明白，因为他自己就是构筑了如此一个三角循环，才真正掌控住三份唯一神性，获得了力量的同时，还能保持自我。
　　不过，他心底又生出一个疑惑。
　　“至高者的死亡与复活，究竟是怎么一回事？”
　　不要说真神，纵然对大圣来说，死亡也并非不可逆转之事。
　　而对于祂们这等存在而言，纵然死亡本身，也会在奇诡的权柄中消逝……
　　至于至高？
　　那等存在，还会有消亡的概念么？
　　“至高不会彻底消亡，但会被分割、封印……唯有至高，才能杀死另一位至高，但那也并非彻底的杀死，只是将其象征分割，化为数份唯一神性，散落无尽时空之中！”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“这样的至高者，随时有可能复活重来……因此，想要彻底阻止一位至高的复活，便需要我等晋升至高，将祂的部分权柄彻底熔炼，化为另外一份象征。”
　　钟神秀即使闻听到了纵然很多真神都不会知晓的秘密，表情依旧平静，若有所思。
　　比如他身上的三份唯一神性，来自三位不同的至高者。
　　如果他也成为了至高，这三份唯一神性，将会被彻底转变，化为自己的道路，全新的象征。
　　而那三位至高者，就永远失去了一份力量与基石！
　　如果一位至高陨落之后的所有唯一神性都被真神取得，并且那些真神都晋升至高。
　　那祂几乎可以肯定，将被永远埋葬，复活的可能变得无比渺小。
　　‘若我成就至高，纵然身死，衍化的唯一神性，也不会再是秩序之光、理想国、与秘史残章了……而是会熔炼这诸多领域，搭配成其它的唯一神性！’
　　一份唯一神性，包含不同领域的能力，而这些不同的领域，完全可以组成全新的权柄！
　　‘也就是说，经过这种重新熔炼之后，纵然新成就的至高陨落，古老的至高，也未必能再次复活……毕竟基础都被打乱了，但也只是复活的概率变小……任何一位至高者，都不可能永远消亡，始终保持着重新复活的可能！’
　　“至高的陨落，很频繁么？”
　　钟神秀深吸口气。
　　“除了亘古战场，亿万年之中，都不见得会有一位至高者陨落……”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“而如今……创造这个世界的至高，是最接近陨落的那位！”
　　提到这个，钟神秀也不由点头表示同意。
　　毕竟，内天地五大道祖都尽数道化，这就已经说明了很多问题。
　　若不是有着时之衔尾蛇与门之主，恐怕那位大能，早就彻底疯狂，甚至是陨落！
　　“不知两位，准备庇护此界多久？”
　　钟神秀开口询问。
　　“嘶嘶……三个混元……若是三个混元之内，祂还无法恢复，那也没有任何办法了……”
　　混元，是一个极其漫长的时限，大致一个小世界的生灭，可以算作一个混元。
　　“这么长？”
　　钟神秀皱起眉头。
　　他可没有在此界耗费如此长时间的打算。
　　“或许下一刻，那位存在就控制住自身状态，我等便可脱离此困境……”
　　时之衔尾蛇吐着猩红的信子：“更何况……对于我等而言，这时间并不漫长。”
　　钟神秀长出口气。
　　出于之前时之衔尾蛇的善意，他答应了此次助拳，不论是从何种角度而言，他都不会轻易离开。
　　‘其实，要扭转乾坤，也不是没有办法，不过，我尚且需要一段时间，完善我的仙法……’
　　掌握三份唯一神性，修为达到古仙巅峰，钟神秀实际上可以做到许多事情。
　　就在钟神秀思考之时，时之衔尾蛇继续道：“并且……除了对抗那些无上级存在之外，我们最好不要亲自出手对抗妖魔，甚至是帮助那些修道者……一切，任凭自决，才是最为顺应自然的结果。”
　　‘这意思，是让我也跟着当后勤与辅助，反正就是不能当主力了……’
　　钟神秀沉吟一番，点头笑道：“客随主便，我自然是没有什么意见。”
　　“如此……”时之衔尾蛇道：“人间又多一道祖，你想以何为号？太始？”
　　钟神秀摇摇头：“先天五太，沾惹此方世界因果，我不取也……从今日开始，我便是太一，太一道祖！”


第945章 烙印
　　九华灵山。
　　岑红月睁开双眼，发出一声长啸。
　　此次天魔入侵，她不仅没有被发配去前线，反而跟两个徒儿躲过了最为凶险的战场。
　　不仅如此，还获得了一份神秘的好处。
　　她一口气潜修多年，终于突破了修道第九境——神变！
　　修炼到此境界，已经是可述境界之终极。
　　接下来，唯有披荆斩棘，证就旁门大圣之位！
　　“师父！”
　　山洞之外，两个明眸皓齿，看起来十六七岁的少女，施展身法，从山脚下奔行而来，恭敬行礼。
　　“英子，墨姑……为师已经突破修道第九境，放眼如今修炼界，除了大圣之外，已无所畏惧，当于九华灵山寻觅一处福地，开宗立派！”
　　九华灵山原本就是散修圣地，有无数奇峰福地。
　　以原本岑红月的修为，最多夺取一处洞府。
　　但神变之境的大修士，已经足以夺取一座巨大的山峰，可以拿来开宗立派了。
　　岑红月从来没有妄想过能走旁门成圣的道路，那此生此世，能成为一方大派祖师，走到哪里都前呼后拥，有庞大基业，名传百世，就是毕生追求了。
　　“谨遵师命。”
　　英子此时已经是大姑娘了，并且由于同样获得了那一份机缘，修道甚快，如今也到了第六境，算是一方赫赫有名的小高手。
　　“哈哈，咱们师徒齐心，必能开创一方基业，到时候供奉‘太一道祖’，不坠我旁门威名！”
　　岑红月哈哈一笑。
　　“师父？什么太一道祖？”墨姑疑惑问道。
　　旁门之所以不是玄门正宗，就是因为出不了道祖！
　　否则的话，旁门大圣的神通手段，普遍还要超出道门大圣一筹，怎会自甘沦为旁门？
　　这是墨姑早就知道的事情。
　　但现在，师父居然说，旁门也有道祖庇护？
　　这莫不是……疯魔了？
　　又或者，被天外邪魔附了身，迷了心智？
　　墨姑吓得浑身颤抖，暗自掐了一个法诀，眼中幽光一闪，乃是一个检验魔气的小法术，待得发现师父无恙，这才暗暗松了一口气。
　　这小动作立即被岑红月发现，顿时狠狠瞪了这个小徒弟一眼，道：“这太一道祖，乃是为师从一本古籍上看到的记载，曾经也是玄门正宗，后来感慨旁门得道之难，因此舍身入旁门，乃是我旁门散修之祖！”
　　“原来如此……”
　　英子与墨姑点点头，没有觉得有丝毫不对。
　　实际上，不仅仅是岑红月。
　　在散修中、在道门中，甚至是一些大圣的记忆，都得到了篡改。
　　某些见多识广，博闻强记之辈，都会隐约回忆起，自己曾经看过某本无名古籍，或者听前辈高人说过，有关一位‘太一道祖’的事迹。
　　这位道祖，乃是旁门之宗，虽然事迹少有流传，却也是无上正宗！
　　……
　　“好了……如此一来，此世之人，便不会觉得突兀，能比较温和地接受突然多出一位新道祖了吧？”
　　虚空之中，钟神秀略微颔首。
　　这种大规模的记忆篡改加资讯操作，当然是出自他的手笔。
　　以秩序之光，配合理想国的能力，轻而易举便完成了这一切，在先天五太之外，又创造了一个‘太一道祖’出来。
　　“这三份唯一神性，虽然来自不同的至高存在，但能力奇诡，搭配起来，也是妙用无穷。”
　　钟神秀做完这一切，便不怎么关注，开始思考该如何解决此界大难。
　　“要解此难，甚至杀了【天姥】等存在都没有用，必得将祂们尽数拉回，重新变成道祖才可……”
　　实际上，以他如今的实力，配合时之衔尾蛇、门之主两位存在，守护此界一点问题都没有。
　　但钟神秀可不愿本尊被拖在此地长达三个混元。
　　“看来，只有动用‘秘史残章’的力量了。”
　　钟神秀想了想，开始尝试。
　　他一招手，掌中浮现出一卷充满历史沧桑感的古老文卷。
　　一重又一重历史帷幕被掀开，他仿佛看到了此界的古老历史，看到了五大道祖同坠入魔，永世沉沦的那一日！
　　轰隆！
　　古老的冲击之后，则是回到了更为久远的年代，一重又一重历史的幻影浮现。
　　钟神秀甚至看到了五大道祖讲道的场景。
　　他想要再往前，看到此界的诞生，却感到已经无法再往前追溯。
　　‘此界诞生，来自至高存在的开辟，已经超出了‘秘史残章’的能力……’
　　钟神秀叹了口气。
　　唯一神性毕竟只是真神级别的，距离至高还差一个大等阶。
　　贸然窥探，实属不智。
　　他想了想，忽然伸出手，往历史帷幕中一抓。
　　五道玄之又玄的信息，就被从中抓了出来，各自溢散出非凡的气息，只是十分虚幻，化为五道气流。
　　一道阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名，是为太易！
　　一道有名无实，虽变有气，而未有形，是曰太初！
　　第三道阴阳交合，混而为一，自一而生形，虽有形而未有质，是为太始！
　　第四道形而有质，而未成体，是曰太素！
　　最后一道则阴阳未分，清浊相合，是为太极！
　　这五道能量，宛若五种宇宙未曾开辟之前的状态，阐述鸿蒙之理，玄妙非凡。
　　甚至，隐约之间，要化为五道恢弘浩渺，道韵缠身的身影。
　　轰隆！
　　这五道人影纵然只是虚像，甫一出现，便天惊地动，有天花乱坠，地涌金莲，宛若大道钟爱之子。
　　“这五位道祖不愧是开天辟地，自然诞生的存在，身上气运惊人啊……我跟那两位就没这待遇。”
　　钟神秀刚刚吐槽一句，就看到了一扇神秘的门扉打开，浮现出一轮血月。
　　半空之中，时之衔尾蛇出现，竖瞳中带着诧异：“先天五太？不……仅仅只是祂们在历史中的烙印……”
　　即使如此，这也不是祂能轻易召唤来的存在。
　　纵然祂掌握时光权柄，从历史中召唤投影，却并非擅长。
　　“这是你的计划？”
　　门之主望着那五道虚影，不置可否道：“只是五枚烙印，太弱太弱！”
　　“还没完呢。”
　　钟神秀轻笑一声，动用理想国之力：“我希望……这些烙印能化为道祖分身！”


第946章 化身
　　‘理想国’有炼假成真，言出法随，化虚幻为现实之力！
　　钟神秀以古仙巅峰的位格，催动这份唯一神性的权柄，那五道烙印虚影，顿时变得‘丰满’起来，神情越发生动，气息越发深沉，带着诡异的变化。
　　门之主与时之衔尾蛇静静注视一切，望着太易之气化为一位面容奇古，巍峨高大的男子。
　　太初之气化为一位充满女性风韵，又仿佛万物之母的女子。
　　太始之气化为一尊高大巍峨，身穿道袍的道尊。
　　太素之气化为一位气息冥冥，变幻不定的少女。
　　最后的太极之气，则是化为面容中性，雌雄莫辨的一位存在……
　　这五位存在，身上气息暴涨，直接突破了大圣之境，却又比无上差了一些。
　　钟神秀毕竟只是一位古仙，纵然全力以赴，也最多从历史帷幕中捞出这样大圣之上、道祖之下的五位化身。
　　除非他晋升至高，否则不可能直接召唤出堪比真神的五大战力。
　　“如此，却是差不多够了……”
　　门之主却似乎已经非常满意：“这五大道祖化身，能组成先天五太，镇压此界气数，若我等再广开香火之道，令其长久获得祭祀，未来或许真的有弄假成真的一日……”
　　“就是这五大化身，极其容易被外界的五位无上级存在魔染……因此还需要我等时刻护持……”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“我能感受到……外界那些存在的愤怒……或许下一次天魔大劫……会提前爆发！”
　　“无论外面的存在如何愤怒，依托世界壁垒，我等击退祂们并无丝毫问题……”
　　钟神秀笑道：“时间是站在我们这一边的……这五个化身，会渐渐强大，强大到足以与本尊争夺的地步……”
　　此时，那五大化身，面容一下变得模糊起来。
　　一股惊人的意志，在祂们身上复苏。
　　那是……来自至高的意志！
　　钟神秀蓦然就感觉，自己与这五大召唤物之间的联系，被掐断了。
　　‘不可思议，这便是至高之力？’
　　他发现，自己已经无法看清这五尊存在，哪怕祂们的绝对力量还未突破道祖级别。
　　甚至，普通修士、乃至大圣……只要见到这五位的面容，陷入疯狂是最好的结局。
　　这五位莫名的存在的目光似乎扫了在场的三位真神一眼，身形瞬间虚幻，消失无踪。
　　唯有钟神秀这等道祖级存在，才能感觉到，祂们化为了先天五太，在与这个世界重合，不断汲取着力量。
　　“既然那位存在亲自降临意志，说明祂已经作出选择……嘶嘶……”
　　时之衔尾蛇道：“祂将会以这五大化身为根基，不断反向侵蚀那五位无上级存在……”
　　“而我等的任务，只要能在外面五大无上级存在的反扑之中，守护住这个世界，便足够了……”
　　几乎是刹那间，三位道祖，便将目光放向了世界之外。
　　祂们似乎听到了无数充满复杂与疯狂之意的怒吼。
　　一片充满生命力，包容一切的海洋，疯狂地冲向某道巨大的世界缝隙。
　　一团宛若扭曲亘古的阴影，不断侵蚀着晶壁系，扭曲规则，不放过一丝一毫的漏洞。
　　无数星辰闪耀，每一颗都化为了一枚巨大的眼睛。
　　一片绝望的世界，其中充满了各种诡物，狠狠撞向晶壁系。
　　最后的，则是一道穿着破烂黄袍的身影，无数触手从袍服之下伸出，抽打着天地胎膜。
　　【天姥】、【太初之影】、【星神】、【诡主】以及【玄君】！
　　在感受到这个世界的变化之后，祂们似乎被彻底激怒了，开始了又一次的猛攻。
　　不仅如此！
　　种种神秘的影响，被透过晶壁系，投射到了真实世界当中，想要以本源的联系，直接污染、腐化那五大化身。
　　见此，早就与这五位无上级存在交手过无数次的时之衔尾蛇，直接做出了反应。
　　嘶嘶！
　　它咬住自己的尾巴，形成了一枚圆环。
　　一道道时之光环亮起，令整个世界的时间，都被往前回拨了一点。
　　旋即，一条类似尘世巨蟒般的庞大蛇躯浮现，几乎扛起了整个世界，将一切污染都拒之门外。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在虚空缝隙之外，一道道门扉浮现，从中伸出一只洁白如玉般的手掌，拍在了那生命海洋、亘古阴影、竖眼星空、诡异世界、以及黄袍人影之上！
　　一大片生命海洋直接沸腾蒸发，无数海水被神秘大门吞噬。
　　那阴影直接扭曲了门中的巨手，令其变得怪异非常，但依旧有小部分阴影被门吞噬。
　　竖眼汇聚的星空一阵颤抖，一只又一只眼睛闭合，或者化为流星，但那扇神秘大门，也瞬间被流星击中，碎裂成无数碎片。
　　诡异世界当中，一扇古朴的青铜大门宛若化为黑洞，不断吞噬着周围的怪异。
　　黄袍人影的触手一条条断裂，残破的黄袍张开，却仿佛要笼罩整扇神秘大门……
　　几乎只是转瞬之间，这两位真神，就互相配合，对五位无上级存在开始反击。
　　钟神秀见此，则是打了个响指。
　　秩序之光与理想国浮现，一重历史帷幕落在他身上，他的额头，浮现出一个神秘的三角形纹路。
　　他一步踏出，同样来到了世界边缘的战场。
　　……
　　“这……”
　　搬山大圣豁然抬头，望着瞬间变幻的天空，神情狂变，宛若受到了极大的惊吓：“这是……怎么可能？大劫刚刚结束，怎么又重新开始？”
　　“不……不会的！”
　　跟他一样想法的修士，实在为数不少，感应到又一次天魔大劫的到来，神情中不由满是绝望。
　　……
　　太始山。
　　虚幻的梦境之中，梦南华走了出来，感觉十分奇异：“除了我道门两大道祖之外，太一道祖舍身入旁门，一直行踪成迷……但此时此刻，为何我竟然感受到了五位道祖的气息……并且，如此亲近？”
　　“不过，现在不是在意此事的时候，天魔再度入侵，必得守住才可，否则人间汹汹，生灵涂炭啊！”


第947章 病毒
　　天地胎膜，或者说，晶壁系之外。
　　钟神秀抬手，挥洒出九道仙光，刺入无穷海洋之中。
　　“略有些麻烦啊……”
　　他看到那包容一切的生命大海瞬间沸腾，将九清仙光消磨，不由心里喃喃一声。
　　实际上，这五位无上级妖魔的实力，与之前掌握两份唯一神性的他相差仿佛。
　　如今的自己，若是一对一，完全可以取得优势，甚至是压制。
　　再配合门之主与时之衔尾蛇，只要愿意付出代价，干掉一两位无上并不是难事。
　　但是……不行！
　　他们只是外来者，外神，最好不要干预本世界的演化，至少，也是让土著们完成清理污染的过程。
　　否则的话，后果不堪设想。
　　正因为如此，钟神秀之前并未打过类似主意，只是以秘史残章配合理想国的力量，丛历史中召唤出五位道祖的化身。
　　再加上那位伟大存在的意志主动入驻，祂们已经变得异常强大，并且，属于‘自己人’，可以动手。
　　伴随时间的流逝，差距只会不断缩小，在外的五位无上，必然再也没有一丝一毫的机会。
　　也难怪祂们会如此疯狂了。
　　而钟神秀等外神，纵然有消灭此等旧神的能力，却也不能轻易出手，干扰那位大能的恢复。
　　当然，不能打死归不能打死。
　　打成重伤之类，应该还在容许范围之内。
　　钟神秀一出手，自然找上了与自己旧怨最深的【天姥】！
　　无穷无尽的海洋，汇聚为生命之源泉，浩大无垠，似乎能将整个世界淹没。
　　之前钟神秀打出的九道仙光，根本对其没有丝毫影响。
　　甚至……
　　他耳边传来海浪哗哗的声音。
　　转眼之间，发现自己已经被生命的大海所包裹，无数羊水一般的液体，想要钻入自己的七窍。
　　咕噜！
　　从幽暗深邃的海洋深处，一个个泡泡冒出，宛若一个个卵囊，从中孕育出邪神子嗣，无数的上位妖魔，甚至包括大凶！
　　一头头大凶，跟不要钱一样，被飞速孕育、成长起来，作为神战的炮灰！
　　钟神秀叹息一声，一道道历史帷幕轰然落下，将自己掩藏在层层帷幕之后。
　　躲入历史洪流之中，现实的一切似乎与他变成了两个世界，再也无法伤到他分毫。
　　与此同时，他直接调动了属于‘秩序之光’的能力。
　　一颗散发着不祥光芒的种子，经过理想国与秘史残章的加持，浮现在他手掌之中。
　　“【天姥】的确很强！并且……掌握了生命、繁衍等等权柄，体型庞大，生命力无穷无尽，难以伤害与杀死……”
　　“想要重创祂，不能以力胜之，就只能另辟蹊径。”
　　与【天姥】多次交手之后，钟神秀也有了一些新的思路。
　　这是道祖比无上级存在优越之处，相比于时刻疯狂的祂们而言，道祖级存在拥有理性，可以进行思考，更容易找出对手的弱点。
　　‘据说……有些真神之间的战斗，可能会演化出一个世界，在其中轮回成千上万，甚至数个混元……’
　　‘至高存在的战斗方式，更是超出寻常修士之想象……’
　　钟神秀一边想着，一边观察那无尽的生命海洋。
　　只见纵然有着历史帷幕相隔，丝丝海风也在不断尝试侵入历史。
　　一股咸腥的味道，在钟神秀口鼻之间蔓延，那一层层阴影帷幕之上，不知何时，竟然攀爬上了一层层海藻、贝壳……
　　‘对于无上级存在来说，斗法已经变成本能……纵然想出克制的招数，怕是也只能逞一时之威而已……’
　　钟神秀看得心中凛然，但还是抛出了手中的种子。
　　咕噜！
　　这种子落入大海之中，被无数海水环绕，顷刻间便溶解殆尽，化为一团数据流，融入了海洋之中。
　　生命之汤，本来便包容一切！
　　但这一串数据流，却落在了一个卵囊之中，钻入了一头正在孕育的妖魔体内。
　　妖魔幼体嘶吼一声，表面浮现出无数诡异的花纹，继而整个炸开，化为无数数据流。
　　更多一模一样的数据流，开始传染四周的妖魔，不断增生、分解、裂变……
　　看起来，简直宛若一场病毒爆发的烈性瘟疫！
　　不仅如此！
　　钟神秀甚至还动用自身的权柄，将大段时光变成历史，加快此种传染的进度。
　　‘生命力太顽强，甚至长生不死，也未必是好事，比如癌细胞……’
　　他望着【天姥】，表情平静：“这是我精心为你调制的数据病毒，惊不惊喜？意不意外？”
　　转眼之间，无数数据流病毒已经蔓延了小半个海洋。
　　到了此时，哪怕壮士断腕，也要元气大伤。
　　但钟神秀脸上表情并未有着丝毫放松，而是继续观望着【天姥】的举动。
　　“哇哇！”
　　一头数据化妖魔嘶吼着，冲向完好的卵囊，结果被一只从天而降的大脚踩踏成肉泥。
　　这赫然是一头大凶！
　　但此时，无数数据化的妖魔嘶吼一声，纷纷炸裂，化为了一条条铁线虫一般的事物，疯狂钻入这头妖魔的身躯。
　　没过多久，这头大凶级妖魔浑身都长出可怖的虫子，甚至数量变得更多，不断向四周扩散。
　　而它本身似乎也被控制住，杀向其它【天姥】一方的大凶。
　　……
　　‘指数增长的力量……一旦滚雪球到后期，几乎无可匹敌。’
　　钟神秀望向【天姥】，但此时的巨大生命海洋，忽然一下沉寂，宛若对数据化病毒来者不拒。
　　继而，一个巨大的卵囊生成，其中一头大凶级妖魔嘶吼一声，撕裂胎膜出来。
　　无数铁线虫模样的病毒飞刺进入它体内，却被它抓起一把，直接吞下。
　　钟神秀看到这一幕，不由眼角一抽。
　　这头大凶，很显然已经获得了对抗数据化妖魔的能力，却依旧臣服于【天姥】。
　　‘生命总会自己寻找出路！’
　　‘生命的本质，就在于进化！’
　　恍惚之间，钟神秀便发现【天姥】借助自己的数据化病毒，完成了一场蜕变。
　　从此以后，那些数据化病毒，再也无法对祂造成丝毫影响。
　　‘不愧是无上级存在……’
　　钟神秀叹息一声，让一片虚幻的国度悬浮于海洋之上……


第948章 历史之战
　　理想国！
　　“我希望……所有数据化病毒与感染者瞬间消亡。”
　　钟神秀声音沉重，言出法随。
　　下一刻，生命海洋之中，无数正在转变的怪物，瞬间一头头倒了下去。
　　一头表面钻出无数铁线虫的大凶级妖魔，行动突然一滞。
　　在它身上的铁线虫一条条炸裂。
　　到了最后，它自身也浮现出一道道裂痕，内里是无穷的火焰。
　　突然！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸在海洋之中生成。
　　钟神秀赶在【天姥】彻底收服数据化病毒之前，命令这些生物直接死亡。
　　以秩序之光的守序性，再加上理想国之力，倒是十分简单就做到了这点。
　　与此同时，大量附庸的死亡，也影响了【天姥】的状态。
　　至少……
　　在钟神秀的感应中，这位无上级妖魔的气息，就衰弱了不止一筹。
　　“对方的应变很快，好在我早有后续计划，这一波集体自爆下来，纵然【天姥】也要难受一段时间……”
　　【天姥】的成长速度，委实略有些出乎钟神秀的预料。
　　并且，对方掌握了进化方面的权柄。
　　每一次受伤、每一次失利，都会反过来刺激祂进化出全新的器官与能力，可以不断学习与变强！
　　任何招式对付祂，只能起效一次！
　　不得不说，有着如此属性的无上级存在，简直是修士的噩梦。
　　‘但至少……这次还是我赢了，至于以后，自然有你自己来收拾你……’
　　钟神秀脱离了生命的海洋，意念无远弗届，扫过世界与周围区域。
　　他看到了门之主化为一轮绯红之月，丝丝猩红的光芒，正在努力透过那片残破的黄色袍子。
　　在袍子之下，一团团物体蠕动，宛若章鱼的触手。
　　此两段象征周围，不知何时，已经被一个诡异绝望的世界所笼罩。
　　隐约之间，钟神秀似乎看到了一个残破废弃的游乐场，还有高高的摩天大楼……
　　【诡主】的本体，简直就好像由无数诡异世界的残骸，拼凑而成！
　　而在时之衔尾蛇一边，祂彻底展露本相，化为能扛起世界的尘世巨蟒，一枚枚时间圆环，在巨大的蛇身之上闪烁不定。
　　啪！
　　蓦然间，蛇尾一抽，一片星空之中，不知道多少枚竖眼瞬间炸成了粉碎。
　　“扭曲！”
　　一道横亘太古时期的阴影浮现。
　　【太初之影】直接动用了属于祂的‘权柄’，扭曲了时之衔尾蛇的此次攻击。
　　啪！
　　庞大的尘世巨蟒宛若没有攻击一样，而【星神】所化的星空之中，一道道星辰光芒飞快凝聚，宛若流星火雨一般，砸在了尘世巨蟒庞大的身躯之上。
　　轰隆隆！
　　一颗颗陨石炸裂，令时之衔尾蛇都不得不短暂退避。
　　‘果然，时之衔尾蛇与门之主纵然联手，要二打五还是力有不殆……不过，加入我之后，就不一样了。’
　　钟神秀望着这一幕，直接出手，巨大的理想国幻影撞在了那一片亘古阴影之中。
　　虽然【太初之影】扭曲秩序，不利于秩序之光的发挥，但补全了秘史残章的短板之后，至少他拥有了在历史方面与对方抗衡的权柄！
　　被接过一位大敌，时之衔尾蛇立即对【星神】展开了反击。
　　祂巨大的蛇躯依旧保护着整个世界，头颅高高扬起，吐出信子，发出嘶嘶的声音。
　　伴随着声音的，则是一股寒潮。
　　冰冷！
　　极致的寒冷，带来的不仅仅是温度下降，更是理智的丧失，与可怕的侵蚀。
　　‘冬！’
　　‘还是寒潮？’
　　钟神秀望着这一幕，心中一凛。
　　旋即，他看到黑暗星空中的无数星辰，表面都凝结上一层厚厚的寒冰。
　　从寒冰之中，又有一团团灼烧神魂的火焰，凶猛地爆发。
　　‘夏……果然，这是四季的象征！时之衔尾蛇，将自身权柄，从代表一天的十二时辰，晋升为了代表一年的‘四季’？’
　　钟神秀明白，不仅仅自己在飞速提升。
　　这些掌握更多隐秘的真神，实际上提升的速度，并不比自己慢多少。
　　只是对方一开始等阶太高，才显得似乎一直没有变化，仅此而已。
　　以时之衔尾蛇彻底消化起码三份唯一神性，满足晋升至高的状态与实力，击败一个【星神】，完全不在话下。
　　而此时的钟神秀，也在历史迷雾之中，看到了那一抹横断万古的黑影！
　　【太初之影】！
　　‘这位存在，似乎侵占了【天姥】的部分权柄，或者说融合……然后将自己的本体，隐藏于历史迷雾之中，除非追溯至太初之前，否则根本无法真正伤害到祂的核心？’
　　钟神秀手指轻轻拨弄，宛若掀开一道道窗帘。
　　无穷无尽的历史迷雾被拨开，让他直接看到了真相，看到了那一抹足以令大圣疯狂的阴影本体！
　　就在此时，他感受到了一种扭曲之力。
　　【太初之影】想要扭曲他的状态，让他无法准确到达某个时间点，从而迷失在历史之中。
　　无数光影，在钟神秀面前浮现，化为一道道历史的洪流，阐述着时光的变迁。
　　钟神秀嘴角噙着一丝笑意，额头忽然浮现出三角纹路。
　　“历史道标！”
　　他抬手勾勒出一道圆环，化为时之衔尾蛇的标记。
　　这位掌握光阴之力的真神，对于时间的把握远在【太初之影】之上。
　　此时，这条蛇就形成了历史道标的作用，令钟神秀准确把握住现实的时间，然后，反向追溯到了【太初之影】真正存在的历史节点之上！
　　轰隆！
　　在钟神秀面前，巨大的太始山在颤抖，在摇晃。
　　无数正道修士凄厉惨叫，有大圣一瞬入魔，化为大凶，吞吃了无数弟子……
　　这是……历史之中，太始道祖道化的那一日！
　　就在此时，一个幽幽的声音，忽然响起：“我乃太一道祖，特地斩妖除魔而来！”
　　太始山修士绝境逢生，看到一双遮天大手，轰然落在了太始山之上，将诸多大凶一举铲除。
　　无数入魔的大圣、修士……在顷刻间化为飞灰，没有一丝一毫的还手之力。
　　旋即，这大手毫不犹豫，抓向了天空之中，那一抹横亘万古的阴影！


第949章 击退
　　“这是……”
　　世界之内。
　　九华灵山。
　　已经打下一处道场，准备开宗立派的岑红月，蓦然感受到一阵心悸。
　　她抬起头，发现太阳照常升起，似乎世界并没有什么变化，但不知道为什么，总感觉一不小心就要大祸临头的样子。
　　“莫非，真的又要来一次天魔降临……太始山战场，太始山？”
　　岑红月忽然眼睛瞪圆，望着自己供奉的太一道祖神像：“我想起来了……当初典籍有着记载，当年太始山化为魔域之时，幸得太一祖师出手，重创无上级妖魔，这才为正道保留了一丝元气！保住了整个世界……”
　　……
　　正一道。
　　辜无妄正召集诸位长老，商量一件奇怪之事。
　　“这太一道祖，尔等可有听闻？”
　　“历来不是只有玄门正宗，才能出道祖么？而广泛受到祭祀的，只有曾经的道门三宗，方仙、正一、太始供奉的三位道祖啊……”
　　一名老道诧异道。
　　“非也非也，我曾经听师尊说过，此世还有一位太一道祖，舍身入了旁门，为旁门之祖。”
　　另外一名白发苍苍的老头，摇头晃脑地道。
　　“是如此，本道主也曾听闻，但总觉得有些不对……”
　　辜无妄表情有些奇怪：“既然散修之中，也能出道祖，那旁门之名，确实有些偏颇了……本道主决定……”
　　就在这时，一股奇异的波动扫过。
　　历史帷幕一层层落下，纵然大圣都无法抵挡。
　　所有人的神情瞬间变得迷惘，而后多了一丝恍然之色。
　　“我记起来了……”
　　一位长老拍手道：“太一道祖，曾经于太始山魔化之时出手，当时所有修士都看到了，绝非虚构！”
　　“正是如此，我之前怎么忘了？”
　　另外一位掌管典籍的长老神情诧异。
　　他还特意取出一本典籍，翻阅着那大道之文：“嗯，当年幸亏有太一道祖相助，让部分太始山弟子逃得一命，只是丧失大部分典籍，本身【太始真经】又变得极其危险，传承渐渐衰落，如今变成了‘太玄宗’……至今还有传人。”
　　“我明白了，你们下去吧！”
　　辜无妄摆摆手，让长老们退下。
　　他自己则是抚摸着一本白玉般的道录灵宝，表情变得极为阴晴不定：“……不成道祖，终为蝼蚁啊！肆意篡改、扭曲历史……这也是道祖与无上之能么？”
　　被篡改的历史，纵然普通大圣，都未必能发觉。
　　但他辜无妄乃大圣绝巅，又有顶尖灵宝相助，终于还是发现了一丝不妥。
　　但发现了，又能如何？
　　被篡改过的历史，唯有同样的道祖，才能拨乱反正。
　　“难得糊涂啊……”
　　辜无妄嘴角勾起一丝惨淡而苦涩的笑容。
　　……
　　晶壁系之外。
　　【玄君】收回了袍子，让那一轮绯红色的月亮完全出现。
　　诡异的世界也消失无踪。
　　在另外三位无上级存在受创之后，这两位终于似乎清醒了一点点，选择了短暂退避。
　　伴随着祂们退去，另外几位无上同样消失。
　　无数历史帷幕落下，从中走出钟神秀的身影。
　　“横击于历史，竟然真的会改变现实世界的历史进程……原本满门被灭的太始山，居然还有一支太玄宗流传？”
　　他的表情也有些奇异。
　　这种主宰历史之感，的确令人迷醉。
　　“嘶嘶……对于吾等掌握历史、时光相关权柄的存在而言，世界的历史，不过是随意决定之物……任何世界的历史，都是由吾等斗争而定，除非得到了至高存在的定义……”
　　时之衔尾蛇道：“对于吾等而言，历史就是任凭打扮的小姑娘……不，应该说，历史是男是女，都由吾等决定！”
　　‘这句我熟……’
　　钟神秀心里补充一句，又问道：“那么……此次大战算完结了？”
　　“嘶嘶……吾等的任务，也即将完成。”
　　时之衔尾蛇似乎往前，看到了未来的画面：“原本，即使有着吾等三位守护，那五尊化身还是极其容易道化，毕竟，祂们与本尊同出一源，哪怕隔着一个世界……但那位大能降临了意志，从某种程度上来说，如今的化身，位格反而比本尊还要高上一点点……只要等到积蓄足够的力量之后，甚至可以反向侵蚀影响本尊！”
　　“时间，是站在我们这一边的，而那五尊存在，方才也被重创了数位……更加难以抵抗影响……只要安静等待，必然能获得好结果。”
　　门之主开口补充。
　　“那真是太好了。”
　　钟神秀长出口气：“那位大能何时好转？关于亘古战场，以及未来道路，我倒是有些想要请教一二的。”
　　“如果只是亘古战场的话，现在的我就可以告诉你……以我等如今实力，也无法进入战场中心，最多只能在边缘徘徊……”
　　门之主不疾不徐的声音传来。
　　“而亘古战场的边缘地带很多，其中有一处，你应当很熟悉，或者说……听过它的名字。”
　　门之主以平淡的语气道：“太皇天！”
　　钟神秀心里一凛，身上如同过电一般，叹息一声：“果然如此……”
　　若不是发生了十分恐怖的大事，怎么可能让太皇天的大量仙人外逃，其中部分来到七曜天，成立炎汉帝国？
　　太皇天，毕竟是有着道祖守护的世界！
　　但一尊道祖，对于那些至高存在来说，确实算不了什么，难以在战场上守护所有子民。
　　而最后，太皇天的下场，似乎也不太妙。
　　钟神秀不由想到了自己尝试元神的那一方小世界——小有太皇天！
　　那处天地，似乎就是太皇天的一部分，但被打散了，搞得修士前路断绝。
　　“嘶嘶……太皇天作为一处边缘战场，曾经被打散小半，有无数碎片散落三千世界之中，不过大半还留存着……”
　　时之衔尾蛇补充道：“至高存在的战斗形式，有时会超出你的想象，比如……不仅仅是比拼力量，更会比拼道路、象征、势力……吾等顶尖真神，已经略微有了参与边缘战场的资格……”


第950章 匆匆百年
　　三位顶尖存在，站立于世界之外，意念似乎无远弗届，注意到了那亘古战场的一丝光辉。
　　突然，门之主化为一扇神秘大门，荡漾出一道信息。
　　钟神秀抓在手中，表情不由一动。
　　“这是太皇天的道标……”
　　门之主的声音在徐徐变淡的神秘门扉之中传出：“那里涉及至高交手，纵然真神，也有可能陨落……”
　　“多谢！”
　　钟神秀轻笑一声，落入了世界之内。
　　……
　　一处山峰之上。
　　钟神秀手里握着太皇天的道标，眉头紧皱：“至高存在的战场……我大概明白了一点……”
　　如他这等巅峰真神或者古仙，已经可以肆意决定一个世界的历史，任凭打扮。
　　至高存在，必然站在比他还高的维度之上！
　　“俯瞰三千世界，以每一个大世界为棋子，决定过去、现在、与未来？”
　　钟神秀心中，不由生出一个猜测：“而至高存在间的战争，可能会持续很久很久，并不一定是本体亲自出手，而是以各自的道，或者势力作为比拼？”
　　“太皇天如今，不知已经变成什么模样了？”
　　他的意念扫过整个世界，看到了很多人与物。
　　岑红月于九华灵山开宗立派，英子就是开山大弟子，风光无限。
　　至于那个得了他一道【金蝉气】的武师，也混入了修行界，只是混得比较一般。
　　秦为音冲破修道第九境，经历天魔大劫之后，如今正在满世界遨游，顺带寻找他的踪迹。
　　还有天罗郡主，似乎在皇室中获得了更大的权力……
　　“逝者如斯夫，不舍昼夜……”
　　钟神秀叹息一声，身形没入虚空。
　　时光匆匆，百年转瞬即逝。
　　百年时光，纵然对于修道者而言，也是一段不短的时间。
　　甚至，若修为不够高，寿元无法增长者，说不得也是一生！
　　但区区百年，对于钟神秀而言，不过眨眼一瞬。
　　他身上气息、相貌……与百年之前，几乎没有丝毫变化。
　　此时，又豁然睁开双眼，发现人间……又陷入了混乱。
　　“百年之前，天魔大劫之后，世界守护变得越发稳固……正一、方仙二道，也就没有死保大周王朝……然后便是天下大乱，诸侯并起之局面……各地群雄纷纷招募散修，重金聘请能人异士，导致乱军之中，多有修士相助……改朝换代就在眼前。”
　　“不过，这不关我事。”
　　钟神秀神念扫过，知道了最近百年中，修行界也发生了一件大事！
　　太易、太初、太始、太素、太极……五位先天道祖重新出现，执掌玄门正宗。
　　而历史中昙花一现，原本也十分低调的旁门太一道祖，则是渐渐势微下去，变成了不知真假的传说。
　　“这是……那五大化身，在收集信念、以及一些冥冥中的东西……经过百年培炼，大概也足够用了吧？”
　　正思考间，钟神秀眼前就浮现出一条巨蟒。
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“方才……太易与太素已经找到我与门之主，取回了原本的道祖身份……”
　　“哦？祂们终于恢复了？”
　　钟神秀眼睛一亮。
　　“那五位化身，即将借助原本同为一体的联系，反向污染、侵蚀本尊……我与门之主觉得把握很大。”
　　时之衔尾蛇道：“吾等最后再保一程，便可自由离去了。之前吾等对你的帮助，也算你已经报答，从此两清……”
　　“甚好！”
　　了结这一段因果之后，钟神秀蓦然感觉心灵都变得轻松了许多，宛若去了一件心事。
　　与此同时，他额头之上的三角形纹路，也变得越发耀眼。
　　“至高之路……”
　　时之衔尾蛇望着这一幕，竖瞳之中略有些羡慕。
　　成就至高的路，每一个都是不同的。
　　并且，难以复制。
　　因此，祂也没什么消灭一个竞争者的心思，反而期待钟神秀能走出一条什么样的道路来。
　　“关于至高，我等也只能自己摸索，只是我还有些疑惑……”
　　钟神秀道：“既然唯一神性是至高残骸，那最开始的真神，是从何而来？又或者……有其它修炼之法？”
　　“嘶嘶……当然有！此界大圣之道，便有些潜力……奈何距离成为真神，还有一段遥不可及的距离。”
　　“至于最开始的唯一神性……有着传闻，是无尽时空、多维宇宙、至高造物主的遗留……祂化身万物，是一切的开始与终极，祂身躯分裂，化为了三千世界与众多的维度……祂的一部分特性，化为最开始的唯一神性，散落四方……有的修士以唯一神性成道，而有的修士，则是模仿唯一神性，走出自己的道路……后者往往比前者更加艰难曲折，耗时日久……并且，其实也强不到哪里去。”
　　时之衔尾蛇笑道：“境界就是境界，不论走何种道路，用何种手段，只要到达了真神之境，在炼化多份唯一神性之前，手段应当相差不多的……”
　　“受教了。”
　　钟神秀凛然一礼。
　　“你既然取得了道标，离开此界之后，必然要去亘古战场，追寻至高踪迹，感悟至高之路了吧？”时之衔尾蛇很肯定地道。
　　“不错，我准备去太皇天一趟。”
　　钟神秀叹息一声。
　　他也不知道，如今的太皇天，变成个什么模样了。
　　但是，既然是战场边缘，那危险应该不至于太大，正好可以感悟至高之路。
　　对于古仙之后该如何突破，此时的他，根本一点把握与方向都没有的。
　　为了一窥至高之风景，他并不介意冒一点风险。
　　“嘶嘶……开始了！”
　　时之衔尾蛇忽然抬首，仰望天穹：“先天五太归位！”
　　“嗯？”
　　钟神秀抬起头，赫然看到了天空之中，蓦然浮现出一幕奇景。
　　天分黑白，一半是大日悬空，一半是夜空星辰。
　　而在这黑白分明的天穹之中，冉冉升起了三轮太阳，两轮明月！
　　五轮宛若天体一般的浩瀚存在，悬浮于世界之顶，蓦然大放光明，穿透无穷日月星辰，映照出半透明的晶壁系，以及外界，那五张恐怖的脸孔……


第951章 太皇天
　　“反向侵蚀，开始了！”
　　钟神秀若有所思，就听得时之衔尾蛇一阵嘶鸣，化为了尘世巨蟒一般的庞大身躯，落入大海之底，堵住了某道缝隙。
　　“以身补天，也不过如此吧。”
　　钟神秀轻轻叹息一声，已经知道了那位至高的打算。
　　对方赫然准备依靠晶壁系与时之衔尾蛇等存在的守护，先安稳大本营，然后不断尝试反向污染外界的无上级存在！
　　这就相当于有了个打不死，并且随时能躲回家里休养的对手。
　　纵然现在还弱于那五大存在，但总能胜利的！
　　只是，为了预防那五大无上狗急跳墙，就连时之衔尾蛇，也不得不以身补天，彻底堵死最大的那条虚空缝隙！
　　咔嚓！
　　其余裂缝之上，一扇又一扇神秘的大门浮现。
　　一袭血色衣袍的门之主浮现，做了个关门的动作。
　　吱呀一声！
　　无数空间缝隙都在闭合，被加上了一层封印。
　　“唉……”
　　钟神秀叹息一声，一道道秩序之光，仿佛化为金色的锁链，束缚在了那一扇扇大门之上。
　　无穷无尽的历史帷幕落下，将一道道时空缝隙掩盖在诸多历史迷雾当中。
　　‘原本还想本尊亲自去一探太皇天的，如今看来……大部分力量被拖在此处，只能让一个化身先去探探路了……’
　　钟神秀一念至此，在遥远的世界之外，一道化身浮现，投入了那漫天星辰之中……
　　……
　　太皇天之所在，其实一直都是炎汉修士心心念念。
　　奈何，他们修为太低，连七曜天都出不去。
　　等到古仙尽数灭亡，炎汉第一帝国也覆灭之后，就连太皇天的道标都失去了。
　　钟神秀以古仙巅峰之威，想要在无尽时空之中，找到太皇天所在，也并非什么容易之事。
　　更不用说，如今的太皇天，已经化为至高存在的战场，异常危险！
　　好在只是一个化身，钟神秀倒也不虞损失过重。
　　轰隆！
　　无垠归墟之中，一道道时空洪流刮过，一点金色的灵光宛若礁石，昂然于诸多暗流中屹立，坚定前行。
　　‘不愧是亘古战场，外围的隔绝之力，比以往诸多世界还要强大啊……’
　　钟神秀的一点灵光宛若亘古不变的先天之灵，带着秩序、理想、历史三大唯一神性的权柄，轰然碾碎了一道暗流。
　　旋即，便看到了前方归墟之中，一方残破的大世界。
　　无数黑洞一般的漩涡，围绕着大世界，盘旋不断，向归墟产生出极大的吸力。
　　他的这点灵光只是扫了一眼，便再也无法阻挡，被无可匹敌的力量，拉入了漩涡之中……
　　……
　　三百里太清山，风景秀丽如画，灵气盎然。
　　在太清山麓之中，有一条小小的灵脉，于灵脉之上，建造着一片古色古香的建筑。
　　一道如水云烟般的阵法，化为袅袅白雾，将这一片建筑尽数笼罩在内，灵光闪闪，乃是修仙界常用的二阶护山大阵——云水阵。
　　此阵威力也就一般，能抵御筑基修士进攻片刻，但胜在消耗灵石不多，维护起来也并不麻烦，因此很是受到一般中小修真家族的青睐。
　　位于阵法守护之内的，是占据太清山脉修炼的一个小家族——太清陆家。
　　这陆家祖先不过是凡人，却侥幸身怀灵根，误打误撞进入修仙界，继而拜入了梁国最大的修仙宗门——无始宗之内，成为了一位宗门弟子，并且在五十九岁的时候侥幸筑基成功，一时被传为佳话。
　　只是无始宗内，诸多天才弟子数不胜数，作为散修，没有多少底蕴的陆家老祖，很快就败下阵来，苦修一百多年，经历数次结丹失败之后，终于心灰意冷，辞别宗门，于太清山建立一个修真家族。
　　自此，太清陆家也算在附近千里的修仙界中，挂上了字号。
　　陆家老祖子孙繁衍，在一位筑基大圆满老祖的扶持下，二代弟子中侥幸也有灵根，并一路修行至筑基期，成功将家族延续。
　　见到这一幕之后，陆家老祖终于心无挂碍，在传下‘永世承宗、万年振业、慈孝文明’十二字之后，便安然坐化。
　　此后，太清陆家几经风雨，虽然起起伏伏，但始终占据着太清山灵脉，已经传承了十余代，堪堪便要将陆家老祖留下的排字用尽。
　　太清山角。
　　一道人影正施展身法，如同鬼魅一般疾驰。
　　陆文远施展了‘疾风术’，一道旋风裹挟自身，翻山越岭如履平地，速度更是疾逾奔马。
　　他一口气爬上山，望见陆家的护山阵法，不由长出口气：“终于到了，若我是筑基大修，直接驾驭法器，一刻钟便可回家，不需如此赶路……”
　　炼气期修士虽然也能施展法术，驾驭法器，但自身法力太弱，若驾驭飞行法器，几炷香左右的功夫就要法力耗尽，只能靠打坐或者以灵石乃至其它灵丹妙药补充，未免太过危险。
　　因此，普通炼气期修士，基本都是靠双脚赶路。
　　至于凡间骏马，连一个轻身术法都比不上，除非是妖兽，那还有点骑乘的价值。
　　“这阵法如今威力全开，家族很警惕啊！”
　　来到云水阵之前，陆文远喃喃自语一声，打出一道黄色的传音符。
　　火光一闪，传音符落入阵法之中，没有多久，阵法便开启，无数云烟翻滚，让开一条通路。
　　陆文远见此，毫不犹豫地走了进去。
　　没有几步，就见到一片楼宇建筑，灵气盎然。
　　一名中年的黑脸大汉迎面走来，神情急切，劈头盖脸地问道：“如何？”
　　陆文远躬身，献上一直紧紧收在怀内的储物袋：“八叔，侄儿好说歹说，总算让坊市内的张家愿意再提前交三个月的租金，灵石在此！”
　　黑脸八叔陆孝明劈手接过，神识一扫，脸色似乎更黑了：“那张家，以前可敢如此对我们？等到你六叔筑基成功，有他们好看的……”
　　说完，也不管陆文远，匆忙离去。
　　陆文远望着这一幕，突然叹了口气。
　　族中只有修仙者才有字号辈分，那些凡人根本不管的。
　　这陆孝明说是八叔，实际上也不知道隔了多少辈，关系一点都不亲近。
　　如今家族最大的事情，就是搜集灵石资源，辅助六叔‘陆孝天’冲击筑基期。
　　他临危受命，为了此事一路小心翼翼，生怕遇到盗修，以炼气六层的低劣修为，只敢走小路，遇到修士都要谨慎避开，而后又在坊市内与张氏斗智斗勇，这些努力与付出，此时却没有人看见，或者说，不甚在意，连安慰一句的话都没有。
　　但陆文远知道，六叔筑基是大事，一旦成功，整个家族都会因此受益。
　　他为之奔波劳累，也是心甘情愿，并不求奖赏。
　　就是不知为何，总觉得有些不是滋味……


第952章 洗髓
　　陆氏宗祠之内。
　　黯淡的灵火不断衰弱，时不时发出噼啪的炸响。
　　陆家族长‘陆慈地’乃是筑基中期修士，已经有一百五十多岁的高龄，脸上满是皱纹，身材矮小，宛若一个农家老头，嘴里叼着一杆法器‘玉嘴烟杆’，内里‘紫烟草’不断燃烧，升腾起醉人的烟雾。
　　此时，正是陆氏召集宗族商议之时。
　　陆孝明也在，神色伴随着族长烟杆上的碳火，似乎也在明暗不定。
　　“小八，如何了？”
　　陆慈地又抽了一口烟，这才出声问道。
　　“我已经让家族子弟去各个产业催过，基本上是所有家底都掏干净了，才凑出三千五百六十七块灵石。”
　　陆孝明站起来，一躬身：“加上宗族内库存，一共是八千五百块灵石，距离一万灵石的目标还差一些……”
　　“唉……孝天是孝字辈中天资最高者，三十七岁便达到了练气大圆满之境，但想要冲击筑基，还是少不了‘筑基丹’之助……若无筑基丹，强行冲关极易失败不说，一失败，就是筋脉寸断，身死道消啊……”
　　另外一名族老叹息：“就不能便宜点？”
　　“不成的。”
　　另外一位族老开口反驳：“咱们这一次能走通飞云派的路子，完全是靠了云姑奶奶的关系……对方已经说了，可一不可再，并且，一万枚下品灵石，一块都不能少！”
　　“市面上筑基丹根本有价无市，一万块灵石算便宜的了。”
　　陆慈地也是苦笑。
　　飞云派乃是无始宗的附庸，被册封统管梁国西南之地，可算附近方圆万里的土皇帝，也是陆家的顶头上司。
　　而陆家一向以交好飞云派为宗族根基大业，不仅经常送优秀弟子拜入飞云派，更将容貌美丽的女族人嫁给飞云派的外门执事与有才华的弟子。
　　奈何，这两大投资，都不怎么成功。
　　陆氏子弟在飞云派中不太成器，连一个筑基成功的都没有。
　　倒是联姻一派，一位嫁过去的女子陆慈云，其丈夫最近成功爬上了内门管事的位置，这才有一万枚灵石购买筑基丹的机会。
　　“唉……”
　　祠堂内一阵沉默，继而是陆慈地深沉的叹息。
　　哒哒！
　　他狠狠抽了一口旱烟，将烟锅在青石地板上磕着：“秋水坊市内的铺子，能卖的都卖了吧，老四你看着点，没一千块灵石绝不能出手……然后，再将老夫的烟杆也卖了，好歹是一件法器，数百灵石还是凑得出来的……咱家这次，可真是砸锅卖铁了，孝天，你一定要成功！”
　　“请各位叔伯兄弟放心，我一定全力以赴！”
　　一位玉树临风的中年男子站了起来，隆重保证，眼底有着一抹喜色……
　　……
　　陆文远刚刚回到洞府，神识忽然惊骇发现，天空之中，有一颗金色流星落下。
　　这流星一闪即逝，砸入了云水阵中。
　　家族耗费数千灵石购买而来，又请了阵法师布置的二阶阵法，竟然无法阻挡分毫！
　　那金色流星不偏不倚，瞬间击中了他的脑门。
　　陆文远只感觉脑袋一晕，心中诸多恐惧的念头升腾而起。
　　‘难道……是修士夺舍？’
　　‘不对，我怎么没事？’
　　他摸了摸自己的脑袋，连忙回到洞府，关上房门，这才心有余悸地检查自身。
　　识海、丹田、身躯……
　　神念一遍遍扫过，却没有丝毫异状。
　　陆文远反而更加害怕了，毕竟，他亲眼见到自己被那金色流星砸中的。
　　“族长……我要去找族长，他是筑基期修士，应当能看出不对。”
　　他猛地起身，表情忽然一变，望着自己的右手手背。
　　只见原本雪白的肌肤之上，一道模糊的三角纹路浮现，它似乎蕴含大道妙理，只是一眼望上去便令人头晕目眩。
　　下一刻，恐怖的吸力从三角纹路上传来，宛若一只饕餮恶鬼，贪婪地汲取着陆文远的法力、气血。
　　他双眼翻白，直接昏死过去。
　　……
　　半天之后。
　　“我……我还活着？”
　　陆文远伸出一只颤颤巍巍的手掌，翻身爬上了坐榻，望着自己的右手手背。
　　那上面的三角形纹路，似乎变得更加清晰了一点。
　　而伴随着他一个意念，这纹路立即隐没下去。
　　不过陆文远知道，那道纹路还在，只是只有他才能看见。
　　并且，在昏迷过程之中，那道纹路也传来一些残缺的信息，宛若祭炼法宝一般，让陆文远知晓了此物的一些用途。
　　此物名为‘秘史金章’，是一件大能制造的灵宝。
　　而功能么？非常简单……
　　陆文远伸出左手，抚摸着那一道三角形纹路，眼前瞬间浮现出一道历史洪流。
　　无数物品的虚影，在他面前一一浮现。
　　从之前赶路消耗的一张符箓、到坊市中吃过的一碗灵米、再到一件件法器、一颗颗丹药……都是与他大有关系之物！
　　忽然，陆文远眼睛一亮，看到了一颗滚圆如龙眼的丹药：“这是……我突破练气六层之时，用家族贡献兑换的一颗‘洗髓丹’！”
　　而洗髓丹之后，那道虚幻河流就变得幽暗，似乎已经无力再往上‘回溯’……
　　陆文远不再犹豫，伸出手，抓向了洗髓丹。
　　嗡嗡。
　　所有虚影瞬间消散，一颗丹药落入他手中，正是散发着清香、雪白如玉的‘洗髓丹’！
　　望着这一枚丹药，陆文远张大嘴巴，整个人都呆了：“‘秘史金章’，能回溯所有与我有关之物，并且从历史中取出使用……以我如今的法力，最多回溯两年左右的物品……”
　　“这……绝对是一件灵宝！一旦被外人知晓，我绝对死无葬身之地的。”
　　修仙界绝非一片平静，弱肉强食，上宗肆意剥削底层家族与修士，才是常态！
　　纵然家族之中，也会有些龌龊之事！
　　对此，陆文远是心知肚明，并且养成了低调与内敛的性格，当即就决定，此件灵宝，绝对不能让第二个人知晓！
　　他望着手中雪白的丹药，忽然脸上泛起一丝坚定之色，一仰脖颈，直接吞了下去。
　　温热的感觉自小腹中传来，洗髓丹的药力正在源源不断释放。
　　陆文远毫不迟疑，开始冲击练气七层的瓶颈。
　　这‘洗髓丹’对于练气期的突破，都极有好处。
　　陆文远只感觉困扰自己多时的瓶颈，瞬间变得松动起来，不由大喜过望，运起‘青木诀’！
　　他是木、土、水三灵根修士，其中木属灵根最强，因此选择的是家族功法青木诀。
　　此时一鼓作气，竟然直接突破，进入了练气七层！
　　天微微亮时，陆文远起身，脸上浮现出一丝喜色。
　　但很快，这一丝喜色又化为惊恐。
　　因为洗髓丹带来的大量灵气，正在飞快消失，仿佛本来就是虚幻。
　　他又跌落回了练气期第六层的修为！
　　“果然……历史中召唤之物，只是虚幻，维持不了很长时间便会消失……”
　　见此，陆文远脸上浮现出一丝苦笑。


第953章 成长
　　三日之后。
　　陆文远盘膝而坐，再次向练气七层发起了冲击。
　　这一次，他没有丝毫阻碍，顺利进入了练气期七层，修为也没有回落下去。
　　“果然……虽然丹药之力很快就会消失，但曾经突破的瓶颈也消失了……三日之前的我虽然跌落了一层修为，但只要法力足够，便可‘重修’上去，因为境界还在，瓶颈自然消失了，并且突破也变得更加容易……这意味着，在数不尽的洗髓丹之下，我这一生不仅能修炼到练气圆满，就连筑基也大有希望的……还没有丝毫丹毒！”
　　丹毒与抗药性，是大宗门真传修士要面对的难题。
　　他们天然掌握资源，可以通过大量吞服丹药，修为进度一日千里，但丹药吃多了，体内会渐渐积累丹毒，不利修行，更有抗药性的问题。
　　但陆文远不怕，哪怕吃一百颗洗髓丹，只要是召唤物，时间一到就会自然消失，哪里来的丹毒？
　　他却可以借助丹药之力，提前体验下一层境界，自然好处多多。
　　经过这三天的摸索，他也对‘秘史金章’有了更多的了解。
　　以他目前的法力，最多一天从历史中取一颗洗髓丹，或者价值相似之物。
　　再多，就支持不住。
　　“这次真是天降机缘，修士想要成道，资质、资源都是其次，机缘最为重要！”
　　陆文远意气风发：“有此灵宝相助，我必能筑基，甚至结丹与元婴，都不是奢望！”
　　他脑子不笨，这段时间也想了许多利用宝物的办法。
　　其中最利于战斗的，就是‘召唤’符纸，若能拥有一道大威力符箓，然后‘召唤’出来，必能成为杀手锏。
　　纵然符箓时间一到便消失，但被它杀死的人，可就活不过来了。
　　“我还要炼丹、炼器……虽然这会损耗许多材料，但拿虚假的凑数，完全可以将我堆砌成炼丹、炼器宗师！”
　　陆文远心潮澎湃：“还有筑基丹，对！筑基丹！这次六叔那枚筑基丹，不是我能肖想的，但只要能拥有片刻……我以后就可以源源不断地从历史中召唤出来！此宝物……逆天了！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　一念至此，纵然是以陆文远的心性，也不由傻笑起来。
　　……
　　三角纹路之中。
　　“这傻子终于学会使用这些能力了么？不过……真是出乎我的预料啊，太皇天竟然不是古典修仙流，而是资源为王的凡人流！”
　　钟神秀暗自吐槽一句。
　　他落入此界，甚至都不能肯定这是不是太皇天。
　　毕竟，亘古战场的危险，时之衔尾蛇已经多次讲过，这里可不太像。
　　“所以……这个世界，甚至可能只是一道幻术，专门用来迷惑我的？”
　　正因为有着种种顾虑，钟神秀才没有立即出手，随便夺舍一个修士。
　　而是准备寄宿于这个小修士身上，好好看看这个世界，再做打算。
　　……
　　时间一晃过去五年。
　　在这五年中，太清陆氏可谓接连遭遇惨重打击。
　　当初，陆家砸锅卖铁，的确从飞云派内，买到了一粒筑基丹。
　　但陆孝天闭关半年，最终无奈宣布，突破筑基失败，依旧还停留在练气境界。
　　据说不少族老听闻这个消息，直接吐血三升，让族内办了好几场丧事。
　　而陆家为了购买筑基丹伤筋动骨，不得不宣布停了大部分练气期族人的供奉，导致族内一片怨声载道。
　　之前透支家族底蕴的恶果，也在不断彰显出来。
　　张家、元家看出陆家的衰弱，不断蚕食陆家势力，这两家都是筑基家族，族内各有一位筑基修士。
　　若此次陆孝天筑基成功，那加上一位筑基中期的老族长，便拥有两大筑基战力，完全可以抗衡张、元两家，甚至反向逼迫他们吐出部分利益。
　　现如今……族长陆慈地只能疲于奔命，应付两家筑基修士的斗法，虽然勉强赢了下来，但也大大损伤了一番元气，寿元无多。
　　这让整个家族的气氛，都变得十分惨淡。
　　太清山。
　　山脚。
　　“啊……这是……天炎符？”
　　陆文远面无表情地撕开一道灵符，宛若这价值数百灵石的符箓只是一张废纸。
　　啾啾！
　　一只火鸟形成，惊人的温度蔓延，将对面两个练气修士烧成了灰烬。
　　他走过去，捡起两只储物袋，摇头叹息：“家族威名是越来越不行了，连蒙山双煞这等货色，也敢在太清山脚截杀陆家弟子……”
　　这蒙山双煞，都是练气九层的高手。
　　不过，陆文远却已经到了练气十层的大圆满境界，只不过他用敛息术，伪装得只有练气七层修为而已。
　　再加上有着从历史中召唤出来的一道二阶符箓相助，灭杀这两人，不费吹灰之力。
　　“但其它家族弟子，就很危险了……”
　　陆文远回到家族，交接任务，然后又回到洞府，一意苦修。
　　运行功法，做完今天的功课之后，他来到一座丹炉前，熟练地伸出手，向虚空中一抓。
　　一个玉盒直接从无到有地浮现出来，打开之后，里面是十株雪龙参、五株炼气草，还有一些辅助材料，都是炼制一阶下品灵丹——‘增灵散’的材料。
　　陆文远点点头，抓紧时间，开始了让其它炼丹师知道，必然痛心疾首的练手环节……
　　“一炉一阶下品灵丹，出丹率稳定在三四成，我也算是正经的炼丹师了……”
　　良久之后，丹炉开炉。
　　陆文远望着这些丹药，随意将它们扔在地上，毕竟此种灵丹，对他已经无用了。
　　而没有多久，那一颗颗灵丹，竟然直接化为虚无，消失不见。
　　“只可惜，对家族并没多大帮助……”
　　他本来就是一心苦修之辈，又有灵宝在手，家族停止供应资源，实际上影响不大。
　　四年修行下来，已经到了筑基的门槛。
　　但筑基丹却极其罕见，根本无处可寻。
　　哪怕最近的一次，也是族长偷偷去买了丹药，然后直接交给陆孝天，亲自在闭关室外守着。
　　纵然陆文远，也是在陆孝天筑基失败之后，才知道有这么回事。
　　这让他捶胸顿足了许久，却也无可奈何。
　　而失去了这个‘蹭’筑基丹的机会，他已经决定过段时间就从家族中外出，寻找其它‘蹭丹’机缘。
　　反正只要曾经拥有，秘史金章就可以源源不断地召唤出来！


第954章 远行
　　‘已经可以确定了，此界并非幻术所化，可能就是太皇天，或者太皇天的某一部分……’
　　秘史金章之内，钟神秀也开始思考。
　　这四年来，不断接触外界信息，已经令他对于此界有了很深的了解。
　　‘这是一个纯粹的凡人流修仙界，资质不算最重要，只要资源足够，废柴都能成仙！’
　　‘在这里，境界的压制极为恐怖，如果双方状态完好，跨越一个大层级挑战，是不存在的！筑基杀练气、金丹杀筑基、都用不了几招……’
　　‘倒是典籍记载，曾经有一位金丹后期，以重伤为代价，逃过了一位元婴初期的追杀，就被誉为万年难得一见的绝顶天才，后来果然修炼成化神老祖，飞升灵界。’
　　飞升！灵界！
　　这是两个极其重要的概念。
　　钟神秀甚至怀疑，曾经的太皇天，已经被打碎，或者如同七曜天那般，被划分成不同的数大界域。
　　而此时陆文远所处的世界，无疑是最底层！
　　‘并且……总感觉此界道统有误！’
　　钟神秀也是得过部分太皇天古仙法传承的，自然可以看出来，如今修行界的法门，与古法大不相同。
　　甚至可以说，除了境界名字有些相似之外，完全是另外一条道路。
　　“这就很有意思了……莫非，这里作为亘古战场，实行的是道统之争么？”
　　如果从这个角度来看，古法修士大败，凡人流修士占据主导地位，已经说明了很多事情。
　　“我……要不要传道？”
　　钟神秀刚刚升起一个念头，心灵中便浮现出巨大的恐怖，宛若看到了死亡的阴影。
　　这让他知晓，若在此方世界中，自己肆无忌惮地传播新法，便是无故卷入至高战局，几乎十死无生！
　　“并且，我也不知道传下此凡人道统的，究竟是哪位至高，站在哪一边，对我态度如何……”
　　钟神秀叹了口气：“难道……就只能将这个陆文远培养到所谓的‘化神’之境，然后借助他的飞升偷渡灵界，才能获得更多讯息？”
　　此界道统，极为讲究资质。
　　以单一灵根为最，号称天灵根，然后便是异灵根、双灵根。
　　接下来，才轮到陆文远的三灵根，说起来资质一般，却又比四灵根与五灵根的伪灵根好上不少，算是中等。
　　而心性么？
　　经过这么多年的观察，钟神秀觉得……也是一般。
　　知进退，谨慎行事，那都是此界修士的基本素质。
　　“所以，只能靠机缘了……有着我给你开挂，若是千年之内还无法化神，就直接杀了，另外换一个宿主！”
　　钟神秀暗自给陆文远定了个小目标。
　　……
　　现实中。
　　陆文远长叹口气。
　　若是能够选择，他一定会跟以前一样，苟在家族之中修炼。
　　靠着隐藏修为，分配的任务都能轻易完成，从而节省大量时间修炼。
　　至于没有家族资源供养？这对财大气粗的他来说，完全不是问题。
　　奈何……
　　到了炼气期十层，他的青木诀已经进无可进，必须寻找筑基机缘了。
　　因此，只能结束目前的平静生活，外出寻找机会。
　　至于家族？
　　上次砸锅卖铁失败，至少五十年内，是没法指望了。
　　甚至，伴随着陆慈地渐渐濒临大限，反而有着覆灭的风险！
　　想明白这些的陆文远，在翌日就向家族报备，直接请了长假，外出寻找机缘去了。
　　此时的陆文远，在族中并不如何吸引注意，只是个小透明。
　　倒是任务堂的族老还记得他，拉着他的手，苦口婆心地说了半天，都是外面如何危险云云。
　　陆文远双手一摊，表示自己断了供奉，不外出寻找资源，根本修为无法寸进的。
　　见到这一幕，任务堂的族老也是无可奈何，知道家族状况不好，陆孝天筑基失败，直接影响了接下来数十年的练气弟子修行，也只能同意，让陆文远外出自行寻找出路。
　　……
　　陆文远出了太清山，便一路向东而去。
　　他的目标，是东面万里之遥的‘丹鼎门’！
　　此门势力与飞云派相差无几，同样是无始宗的下宗，但却以炼丹之术闻名梁国修真界。
　　陆文远自忖自身灵根资质算是中等，修为也不差，再加上一手炼丹之术，拜入此门没有丝毫问题。
　　而据说丹鼎门对炼丹师颇有优待，再加上炼丹之术高明，每次开炉炼制的筑基丹都比飞云派多上几成。
　　不论加不加入丹鼎门，在那边，或许能更加容易蹭到‘筑基丹’！
　　“以我的资质，一粒筑基丹就筑基略微有点悬，不过没有关系，如今我的法力，已经能维持丹药数天不变……”
　　“到时候，完全可以积攒多枚筑基丹，一起吞服……其中最好再混杂着一粒真丹，那筑基便十拿九稳了！”
　　陆文远经常做家族任务，更与盗修交过手，有着远行的经验。
　　此次外出，直接将身上的修士物品都收入储物袋中，装成一个普通的江湖中人，混迹凡人队伍当中，虽然行路缓慢，但胜在安全。
　　一晃，便是半月时光。
　　这一日，陆文远扮作一个茶商，抬了两担子茶叶，放在马背上，混在一个凡人商队之中。
　　“陆兄弟，你这走单帮的，实在是艺高人胆大啊，兄弟佩服。”
　　车队之内，一名脸上有着一颗黑痣的大胖子笑道：“北邙路不太平啊，不过陆兄弟你一手功夫着实硬扎，这走一来回赚得钱，顶的上我开店做三个月的生意……”
　　“哪里哪里，都是赚个辛苦钱。”
　　陆文远熟稔地打着哈哈。
　　就在这时，他表情一变，不着痕迹地往东边瞥了一眼。
　　没有多久，那边就有两道身影，一追一逃，向着商队而来。
　　陆文远一眼就认出来，这两人都是修士，前面跑的黑衣女子大概在练气五六层，后面追的一个大汉修为更高，足有练气八层。
　　“咱们走商队的，闲事莫理！”
　　之前说话的胖子正笑着谈论经验，顺带让商队避开这两个可疑的‘武林人士’。
　　忽然间，那后方的大汉看到前面女子跑得太快，生怕她冲入商队，趁乱脱身，直接一拍储物袋，就有两只黑乎乎的铁爪法器，闪烁灵光，一只抓向女人，一只居然向着车队飞来，似乎想抢先一步，将人群驱散。
　　“修仙者！”
　　胖子脸色一下变得惨白。


第955章 凤命
　　嗖！
　　铁爪法器在半空膨胀，变成磨盘大小，以泰山压顶之势落下，目标赫然是马队人群。
　　就连陆文远，也在波及范围当中。
　　他叹了口气，知道为何身边的胖子脸色如此惨白。
　　凡人，哪怕是绝顶武者，卷入修仙者战斗中，一不小心也是个死字！
　　陆文远一拍暗藏的储物袋，一面青木盾牌浮现，表面灵光闪动，蓦然膨胀，挡住了落下的铁爪。
　　砰！
　　那铁爪直接被弹飞，上面的灵光一阵不稳。
　　这一幕，不仅车队众人，就连追击的大汉也惊呆了，他攻击黑衣女子的动作不由一滞，大声道：“我是擎苍元氏族人，这位道友，之前误伤，实在抱歉……”
　　“误伤？呵呵，若我真是一个凡人，岂不是要在你法器之下乖乖受死？”
　　陆文远大步走出，也不管旁边面露喜色的黑衣女子：“更何况……你若不自报家门也就罢了，元家，呵呵……算你倒霉！”
　　元家是陆家的敌对势力，两方弟子在外行走，如若遇到，根本都不需多言，便要直接斗法分出生死！
　　陆文远伸手往怀中一掏，实际上是动用了‘秘史金章’，从虚空中抓出一张淡绿色的二阶灵符！
　　二阶符箓，往往只有筑基期的二阶灵符师才能绘制，封存的法术相当于筑基一击的威力！
　　这等宝物，家族中也仅收藏了几张而已，不是陆文远能染指的。
　　不过，他曾经乔装打扮，去过秋水坊市最大的珍宝阁，将几件精品法器与灵符拿在手上把玩良久。
　　虽然最后还是没买，被伙计暗骂穷逼还多事。
　　但那些二阶精品灵符，毫无疑问已经成为了他的杀手锏。
　　之所以不用法器，是灵符方便消耗，并且形制一样也可以解释，但若他抬手就放出一件珍宝阁大名鼎鼎的法器，然后又突然消失，便容易被人窥出破绽！
　　“啊……二阶灵符？”
　　那大汉原本就变色的脸上，浮现出惊骇欲绝之色，飞快念动着咒语，似乎想要施展什么遁法逃命。
　　但施法再快，也比不上直接丢出灵符！
　　“去！”
　　陆文远手一指，地面裂开，数道粗大的藤蔓宛若蟒蛇一般席卷，就将大汉包裹在内，上面长满了锋利的倒刺。
　　“啊！”
　　大汉惨叫连连，叫道：“道友饶命，我有天大好处送上，那女人，她是凤命之体！”
　　噗！
　　无数藤蔓席卷，宛若一只大手握住了大汉，猛地用力。
　　在令人牙酸的声音中，无数血肉自藤蔓缝隙中涌出。
　　在大汉死后，失去控制的两只铁爪法器，立即缩小成玩具一般的大小，落在地上。
　　‘这人不是身家豪富，就是出身顶尖势力，否则不至于拿二阶灵符杀一个区区练气，简直牛刀杀鸡！’
　　黑衣女子心中千回百转，脸色也接连变化，特别是听到那句‘凤命之体’后，几乎就要夺路而逃，最终却还是拾起地上大汉的储物袋与法器，恭恭敬敬地交给陆文远：“多谢这位道友相救！小女子文莹在此谢过！”
　　“罢了……我们走吧！”
　　陆文远最后瞥了一眼商队，看到很多人谦卑的表情，就连那个之前言谈甚欢的胖子也弯下腰，不由觉得无趣，开口道。
　　文莹踌躇着答应下来，两人施展法术，转眼就离开了这里。
　　“想不到，这位大人竟然是仙师！”
　　一直等到两人背影消失良久，胖子才站起身体，擦了一把油汗，望着一片狼藉的大地，更是心有余悸。
　　……
　　“那人之所以追你，就是因为凤命之体？”
　　陆文远走出一段，停下脚步，望着文莹，目中灵光闪动。
　　“道友别误会，小女子根本不是什么凤命……”文莹强笑一声，手中已经暗暗扣上了一道灵符，但实在没什么信心。
　　之前那大汉就追得她上天无路入地无门，更何况这个动辄抛出二阶灵符的神秘人呢？
　　“身怀凤命的女子，阴元充沛，是修士最好的炉鼎……并且，特征很好辨认！在下在家族之中，也喜欢翻看古籍，刚好看过一本关于凤命的描述……”
　　陆文远摇摇头，说出令文莹神情大变的话来。
　　她神情惨然，问道：“道友准备如何？”
　　“不如何，你走吧！”
　　陆文远摆摆手，心中暗自苦笑，此种逼迫女子为炉鼎之事，还是有些违背他的本心。
　　或许数十数百年之后，已经历经沧桑的他，会毫不犹豫地将这女修掳走。
　　但现在才刚刚成年的他，还是有些下不了手。
　　“你……让我走？”
　　文莹心中十分复杂，自从走上修仙之路，又知道自己身怀宝体之后，她一直生活在恐惧当中，千方百计地遮掩。
　　却没有想到之前无意中泄露一些线索，就惹来大祸。
　　而临危之际，又遇到了这位修士援手，竟然似乎对她毫不贪婪的样子。
　　“这位……道友……小女子……小女子想……”
　　她望着陆文远还算英俊的脸庞，不知为何，脸颊有些羞红。
　　“你想让我庇护你？”
　　陆文远摇摇头：“说不定还要以身相许？提出双修之议？道友，你太天真了……你怎么知道，我不是故意让那大汉来追杀你，再演一出英雄救美的好戏？想要骗得你死心塌地，献上一切呢？”
　　文莹脸色一白，更有被说出心事的羞意：“道友，你……”
　　“更何况……若与你相伴，你之体质，高阶修士很容易认出，到时候若来一尊筑基或者结丹老祖，让我献出你来，我献是不献？纵然献出，也可能招惹麻烦……”
　　陆文远失笑道：“收下你有如此多麻烦，我为何还要这么做？”
　　实际上，最大的原因，是他可以天天嗑洗髓丹修炼，早就看不上双修带来的那一点助益了。
　　这一桩桩，一件件分析下来，让文莹神情惨白，宛若失血过多，凄然道：“小女子明白了，绝不敢让恩公为难，今日多谢恩公救命之恩，若有机缘，来日必然报答！”
　　“这才像点样子，其实以你的条件，最好就是找个名声不错的老祖，卖身投靠……只是此身无望大道。”陆文远不知想到了什么，忽然道：“不过，若想自强不息，却也不是没有办法……”


第956章 凤血旗
　　“什么办法？”
　　文莹眼睛一亮。
　　若能自强不息，谁愿意寄人篱下，甚至生死都不由自主？
　　“禽鸟因羽毛鲜艳而遭捕猎，家畜因为肥壮而被宰杀……这一切祸患的根源，都在于怀璧其罪！若能去了祸根，你日后自然会少了许多麻烦，能安心修炼，就看你有没有这个决心了。”
　　陆文远若有所指地道。
　　“请道友指点。”
　　文莹肃然道。
　　“我这里有一份炼器之术，是从介绍那本凤命的古籍上抄录下来的，可以送你，至于动不动手，任凭你自己决定！”
　　陆文远抛出一块玉简。
　　文莹伸手接过，神识一扫，表情先是一变，有些心动，又有些害怕：“竟然……还有此种法门？”
　　这玉简中记载的，赫然是一件名为‘凤血旗’的奇异法器的炼制之法！
　　要祭炼这件法器，其它材料都很常见，唯有一条，需要一位凤命之体的女修，以自身血脉命格元气培炼，才能制成。
　　而玉简中也提到了，凤血旗一旦祭炼完成，祭炼的修士必然元气大伤，凤命折损，再无多少神异的。
　　到时候，纵然再有高阶修士注意到，也只能认定元阴已失，凤命大损，不堪使用了。
　　“修真界的奇功秘术，岂是我等能够想象。”
　　陆文远不置可否地道。
　　“道友赠予此玉简，莫非是想要祭炼之后的‘凤血旗’？”文莹咬了咬银牙：“若是如此，小女子愿意双手奉上！”
　　看起来，她似乎的确恨透了自己的招灾体质。
　　不过更大的原因，是生怕陆文远杀人夺宝。
　　而有着救命之恩的前提，她也愿意将宝物献上，避免灾祸。
　　“不必了。”
　　陆文远脸上浮现出一丝古怪的笑容：“若姑娘想要报答，那就在法器炼成之后，借给在下把玩片刻时间即可！”
　　文莹的表情顿时变得十分微妙。
　　……
　　数月之后。
　　青丹山脉外围。
　　此处已经是丹鼎门地界，时常有筑基修士御器飞行，因此还算安全。
　　一片密林之内，有啾啾的雏凤啼鸣之声响起。
　　一道道血云浮现，笼罩四周，带着一股如麝似兰般的香气。
　　“收！”
　　陆文远打出一道法诀，令血云尽数收拢，归入一面小旗之中。
　　在旗面之上，还有一只赤红的凤凰纹路，展翅欲飞。
　　只是，这图案似乎是用鲜血涂抹上去的，带着一种妖艳邪异的味道。
　　“果然跟记载一样，这‘凤血旗’攻防一体，威能比顶级法器还要胜出一筹……”
　　陆文远脸上露出一丝喜色，又有些惋惜地望着凤血旗消失。
　　这件法器，本体自然还在文莹手上，这是他召唤出的历史虚影。
　　“可惜……此物本体更有一重妙用，不同于普通法器只能收于储物袋中，它却是可以被修士收入丹田之内，以元气淬炼，有几分法宝雏形的妙用，并且伴随着祭炼时间日久，威能还会缓缓上升的……”
　　但是虚影就没有培炼的必要了，投入多少都是打水漂。
　　想到当日，文莹脸色苍白着，将凤血旗交给自己的场景，陆文远不由浮现出一抹若有所思之色。
　　‘此女心性过人，懂得取舍……若有机缘，日后或许能有一番成就！’
　　当日的文莹，虽然元气大伤，凤命之体也废了，但毕竟是自己炼器，不是被人采补，好歹还留下了几分根基，日后修炼起来，与普通资质的修士差距不大。
　　再加上有一件小法宝在手，也是不错的底牌。
　　若能得些机缘，日后或能有些成就。
　　但这也不关他的事了，他与那女人之间，已经恩怨两清，再无一丝一毫的关系。
　　陆文远是个苦修之士，自从得到那天大机缘之后，毕生所求，就是成仙得道，并无丝毫混杂儿女私情的想法。
　　他试验完法器，继续赶路。
　　数日之后，便看到了一座宛若古鼎一般的山峰，四周绿树成荫，又带着点点热气，似乎有些温泉。
　　“这地脉之中，大概还有火脉？”
　　陆文远十分羡慕。
　　家族之中，是绝对建造不起专门的地火室的。
　　而修仙百艺当中，很多都需要专门的境界修为，比如二阶灵符师，往往都是筑基修士，毕竟不是筑基修士，如何炼成筑基期的法术？
　　而炼丹同样也是如此，想要炼就二阶以上的丹药，须得筑基修士以先天真火培炼。
　　不过地火室，就是此种投机取巧之物，以稳定的地火，取代修士真火，令炼气期修士，也能尝试炼制二阶丹药。
　　当然，即使如此，二阶炼丹师也大多是筑基修为，炼气修士极少。
　　“这便是青鼎峰吧？果然如传闻一般，形似药鼎。”
　　陆文远走到青鼎峰脚下，看到了一个修士小镇。
　　在镇子上，各处散修与宗门弟子汇聚，还混杂着大量凡人，应该是丹鼎门修士的家眷。
　　小镇入口处，则是张贴着巨大的黄纸告示。
　　“丹鼎门敬告四方来客，若想购买丹药，请去外丹殿……”
　　“本门弟子招募标准：骨龄十三以下，三灵根以上，有特殊技能与灵体者优先……”
　　“丹师招募启事……”
　　陆文远扫了眼，不由咋舌：“若我没有一手炼丹技艺，怕是想要入丹鼎门，还很有难度……”
　　不过想到炼丹手艺，陆文远又充满信心。
　　他自忖在炼丹一道上，也不算全无天赋。
　　并且，在无穷无尽的资源堆砌之下，别的不说，成为炼丹大师，倒是很有信心的。
　　“原来不仅仅可以通过拜师进入丹鼎门，只要身为炼丹师，通过考核，一样可以进入丹鼎门……”
　　陆文远有些心动，但并没有做出决定。
　　万一以炼丹师的身份加入丹鼎门之后，变成了炼丹苦力怎么办？
　　再说，加入门派虽然享受种种福利，但门派征召之时，也没有拒绝的权力，可谓利弊参半。
　　陆文远一向慎重，还是准备先在坊市内收集关于筑基丹的情报，以及丹鼎门内部消息之后，再作出决定。
　　就在这时，一个似乎是掮客的修士，满脸堆笑地走了过来：“这位道友，可是想购买灵丹，或者加入丹鼎门？在下黄春，对此中之道甚是熟悉……”


第957章 丹鼎门
　　三年之后。
　　正值丹鼎门十年一度的内门弟子大比。
　　擂台之上。
　　陆文远施伸手连弹，一道道一阶上品的灵符跟不要钱一样洒出，化为无尽法术攻击。
　　在此等‘豪无人性’的打击之下，对面的一位同样练气十层大圆满的弟子努力支持片刻，还是连人带着盾牌被打下擂台。
　　“承让了，师弟！”
　　三年过去，并未给陆文远带来多少变化。
　　他穿着一袭代表丹鼎门内门弟子的青衫，气质变得更加温润了一些。
　　“获胜者，陆文远！”
　　担任裁判的筑基师叔点点头，让陆文远下去。
　　陆文远行了一礼，走到擂台之下，听到四周不断传来议论。
　　“这位便是陆师兄？据说一手符箓之术，施展得出神入化啊！”
　　“什么出神入化，不就是砸灵石么？我上我也行！”
　　“那也得有这么多灵石才可，陆师兄可是一阶上品的炼丹师，开一炉便可赚数十灵石，这才能买到如此多符箓……”
　　“此战胜了，陆师兄已经稳入前二十，筑基丹有望啊，若再胜一场，岂不是可以竞争十大弟子的身份了？”
　　……
　　诸多议论传来，陆文远心中嗤笑一声，不以为然。
　　实际上，他已经不准备打下去，下一场就准备以符箓耗尽为由认输。
　　毕竟，按照他打听到的消息，前二十已经足以获得一枚筑基丹。
　　并且，自己下一场的对手，背景来头甚大，似乎是门中金丹老祖的后人。
　　而十大弟子什么的虚名，他更是没有丝毫兴趣。
　　“所以……还是见好就收吧。”
　　他心中暗道一句，看到炼丹房管事徐昌走了过来，脸上带着笑意：“恭喜陆师弟冲入前二十，筑基有望！”
　　“多谢师兄，只是小弟身上符箓耗尽，恐怕下一场只能认输了……”
　　陆文远苦笑道。
　　徐昌没有想到他会如此说，反而如释重负地长出口气：“如此也好，说实话，师弟前面几场耗费的符箓，已经着实有些惊人了，怕是这三年拼命炼丹的积蓄都投进去了吧？不过为了筑基，倒也值得！”
　　如今的陆文远，已经是一阶上品炼丹师。
　　之所以能比家族中进度更快，只能说，平台很重要了。
　　在丹鼎门中，各种外界少见的灵草数不胜数，还有各种丹师开启的‘丹元小会’，每每炼上一炉好丹，便会广邀同道，品评药性。
　　陆文远跟着蹭到了不少灵药与灵丹，甚至连筑基丹都摸过一把。
　　这都是家族中接触不到的珍藏！
　　也正是靠着这里的珍惜灵药，他才能如败家子一般，源源不断地尝试一阶中品与上品丹药的炼制，成为了一名练气弟子中不错的炼丹师，如愿以偿地按照计划，掩盖自己大量符箓来源的真相。
　　当然，他此次比赛中所使用的符箓，大部分也是耗费灵石，买来的真符！
　　这让陆文远，着实有些肉疼的。
　　只不过，虽然他已经能召唤筑基丹，却还得从门中得到一粒，以掩盖自己筑基的真相。
　　因此，还是得来参加这内门大比。
　　此时，就感觉麻烦缠身。
　　“师弟知难而退，深得明哲保身之道，只不过此次击败那几人中，也颇有不服者啊……”
　　徐昌意有所指地道：“比如那许小天，虽然出身散修，却早早投了金长老的派系，还有那夏明仙，暗中勾搭上了马长老的女儿，据说筑基之后就准备召开双休庆典的，如今可都被师弟搅合了……”
　　“道途在前，这也是没有办法，还要请师兄多多担待了。”
　　陆文远郑重抱拳道。
　　“哈哈，这个自然，这个自然，我凉风唐家，可不怕什么金长老、马长老……”徐昌兴奋回答。
　　他一直在拉拢这个新秀弟子，毕竟陆文远虽然灵根资质一般，但已经修炼到了练气大圆满，是练气弟子中的高手，又有一手上佳的炼丹之术，这样的人才，没有哪个势力会往外推。
　　实际上，陆文远收到明里暗里的邀请不少，他也是几经考虑，才准备加入唐家的派系，因为这派系最为与世无争，并且，有着金丹长老支持！
　　“请师弟放心，有你这句话，不论金家与马家有什么谋划，为兄一力为你担下了，那一粒筑基丹绝对是你的，没人能拿走……”
　　如今，得了陆文远的确定答复，徐昌兴奋至极地拍胸脯保证。
　　“那就多谢师兄了。”
　　陆文远郑重道谢，这时候，突然听得一号擂台之上，传来恐怖的法力波动。
　　轰隆！
　　一道天雷从天而降，击打在对手的防御罩上，瞬间将之击碎，顺带将后面的弟子打得昏厥过去。
　　“获胜者，东方晴！”
　　……
　　看到这一幕，纵然徐昌，也不由浮现出一丝羡慕与黯然：“这东方晴，本身是雷属性的异灵根，资质仅次于天灵根，一手雷系术法威猛无匹，本身又是金丹老祖的后人，这次内门大比魁首，非她莫属！”
　　“除此之外，王家的王乔，身怀‘烈阳之体’，十八岁就将烈焰诀修炼到了第十层顶峰……”
　　“还有燕南飞，掌握了一种法器自爆之术，同时有一攻一防两件顶级法器……”
　　“这些，才是真正的天之骄子啊，筑基对他们而言不过起步，结丹才是真正的追求……”
　　徐昌服用过筑基丹，却筑基失败，只能打理俗事，此时说到这里，不由更加黯然。
　　陆文远倒是没有什么自卑心理，望着这几人，暗中都给标记上了麻烦、漩涡等等的标签。
　　他只想筑基，然后苦修……结丹、凝婴……
　　能当门派的小透明，是最好不过的事情了。
　　与这些风云人物交往，必然惹来麻烦，所以他向来避之唯恐不及。
　　至于门中分派的任务，他也是只接取在门内完成的，或者干脆就是炼丹任务。
　　作为一位前途无量的炼丹师，这点优待还是有的。
　　‘此次筑基，我必能成功，然后就在门派中修行，一直修行到结丹再外出！’
　　陆文远心中，默默下了一个决定。


第958章 筑基
　　事实证明，陆文远的运气并不坏。
　　不会每到一地，那里的修仙宗门立即掀起正魔大战之类……
　　他事先做了那么多准备工作，还是有价值的。
　　成为大比第二十名，那一粒筑基丹稳稳当当地落到了他手上。
　　而得到筑基丹之后，早已等待多时的陆文远立即宣布闭关。
　　他资质绝对不能说差，因此在服用两粒筑基丹之后，就成功令丹田之内的法力液化，晋升筑基期，寿元增长到两百岁！
　　又闭关巩固了一段时间，陆文远这才施施然出关，先去掌门那边登记报备，领了筑基期弟子的各种福利，更换令牌。
　　然后，便去任务殿颁布了一条任务，让几位外门弟子将自己成功筑基的消息与一封信带去太清陆家。
　　这是让陆家借到他身为丹鼎门筑基修士的‘势’，面对那两家逼迫，好歹能从容一些。
　　并且，也在信中保证，会尽量为家族弄到一粒筑基丹。
　　这些事情做完，陆文远便感觉神清气爽，家族方面的羁绊也减少许多，不会在修炼中成为心障。
　　“终于……筑基有成，从此以后，寿元五百的金丹，便是下一个目标！”
　　……
　　这一日。
　　陆文远的新洞府内。
　　一只丹炉底部烈焰熊熊燃烧，诸多丹气冒出。
　　陆文远盘膝坐在丹炉之前，眉头微皱，调整着火力。
　　咻咻！
　　正在这时，一道传音符飞了进来。
　　他眉头一皱，旋即不再理会，继续调和龙虎，中和药力，开炉取丹……
　　“二阶下品的龙参丹，对于筑基初期修士精进法力颇有效果，对中期就效果减弱大半……”
　　陆文远品了品丹药，点点头，将丹炉收起，这才拿起那道传音符，表情变得有些古怪：“是她？！”
　　他想了想，还是整理了一下衣服，走出洞府。
　　只见洞府之外，一艘飞舟之上，赫然站着几名筑基同道。
　　其中一位女子身穿青色罗裙，肌肤如玉，艳光四射：“这位可是刚刚筑基成功的陆师弟？”
　　“在下陆文远，见过东方晴师姐、王乔师兄！”
　　陆文远略微行了一礼。
　　东方晴还了一礼，王乔则是冷哼一声：“陆师弟好大的脾气，竟然让我等如此久候！”
　　“方才正在开炉炼丹，无法抽身，还请诸位见谅！”
　　陆文远瞥了眼王乔，这个据说身怀宝体的修士长得十分一般，三角眼、朝天鼻……在修士之中，能丑得如此有特色的，也是少见了。
　　并且，他隐约听闻，此人对东方晴一见钟情，似乎还想与其结成道侣，但东方晴一直没有答应。
　　在好事者看来，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　‘莫名其妙拿我当情敌，麻烦！’
　　‘漂亮女人……更麻烦！’
　　陆文远心里郁闷，抱拳问道：“师姐找我何事？”
　　“我等成为筑基修士之后，一般都有远游任务，我也是最近才发现师弟筑基，不若一起如何？”东方晴笑眯眯地询问。
　　‘不如何，我想待在安全的宗内，修炼到金丹！’
　　陆文远心中翻了个白眼，知道这位东方师姐也是被王乔逼急了，大概是甩不掉牛皮糖，就只能多找几个电灯泡。
　　但他可没有去给人当挡箭牌的觉悟，立即回绝了：“师姐，在下不想远游！”
　　“哼，此乃咱们丹鼎门的规矩，你想反抗？”王乔冷哼一声。
　　“在下的确不想做这个任务！”
　　陆文远点点头：“据我所知，门派之中有着规定，二阶炼丹师可以不用接外出与危险的任务，纵然是筑基期的强制任务，也可改为炼丹代替。”
　　毕竟是重要的生产型人才，要是拿去游历斗法，万一陨落了怎么办？
　　培养一位二阶炼丹师，绝对比培养十位筑基修士还要耗费！
　　“二阶？莫非师弟你已经是二阶炼丹师？”
　　东方晴眼睛一亮。
　　“晋升筑基期之后，略有所得，我改日便会去申请考核……”
　　陆文远道：“因此，请恕小弟实在不能从命了。”
　　说完，他也不管东方晴有些想继续说几句话的表情，直接回了洞府。
　　“师姐，这小子既不识抬举又胆小如鼠，咱们去找别人！”
　　王乔见到陆文远识相地退让，心中倒是变得十分愉悦起来。
　　再说，他也不傻，对于丹鼎门而言，一位二阶炼丹师，价值绝对在此时的他之上。
　　而且，这个陆文远背后也不是没有人。
　　贸然与对方起冲突，最后吃亏的说不定是他自己！
　　“好吧……”
　　东方晴惋惜地叹了口气，驾驭着法舟，飞往另一个方向。
　　……
　　“先去考核二阶炼丹师，到了此种阶段，能炼制增益筑基期修为的丹药，放在丹鼎门也是个小宝贝疙瘩，安全方面不用担心，可以一心修炼了，最多偶尔帮宗门炼几炉丹……”
　　陆文远却是早有打算。
　　至于游历任务，主要是为了增加见闻，寻找机缘，以及增长斗法的经验等等。
　　他自问已经掌握最大机缘，不能贪心，而早在少年之时，就历经大事，心性方面不缺，至于斗法？哪怕筑基期修士，也顶不住自己的灵符狂轰战术，更不用说，到了筑基期，能回溯与取出的物品变得更多更强。
　　只要装备上来，在筑基期中，他自问已经足够自保。
　　至于最后一点问题，则是结丹之时的心境与心魔。
　　这方面陆文远也有考虑，首先是结丹之时的心境考验并不算太强，自己足以应付。
　　这种资源流修仙，实际上在元婴之前，都不必太在意心魔的问题。
　　至于真正出问题了，也有相应办法。
　　比如，丹鼎门的秘传丹药——‘降魔丹’，就有去除心魔的无上妙用，被广泛认为能增益一丝结丹可能。
　　此等丹药，品阶已经到了三阶极品，更要耗费一株千年灵药，不是现在的他所能炼制的，也不是绝大多数筑基修士能够肖想的。
　　不过，他可以找关系去参加金丹老祖的丹会，总有机缘遇到，便可趁机摸上一把……
　　以丹鼎门所拥有的资源，足够自己修炼到结丹期了，也唯有之后的凝婴机缘，需要外出寻找。


第959章 妖魔
　　单调地做某件事情，时间就会流逝得很快。
　　陆文远每日修行、炼丹、炼器、制符……几乎足不出户。
　　他有着‘秘史金章’打底，舍得耗费各种灵药进行试验，炼丹术上涨飞快。
　　不过却暗中留了一手，并未让宗门知晓。
　　因此，应付宗门的炼丹任务便游刃有余，有时候出炉的丹药多了几成，还可克扣下来，兑换资源，供给自己修炼。
　　雁过拔毛，肉过留油，这也算炼丹师圈子里一个潜规则了。
　　不过其它炼丹师，最多偷偷摸摸克扣一两粒，但陆文远因为炼丹手艺高超，出丹率可比一般炼丹师多出一两成，这便是他的‘吃口’所在。
　　而如果遇到瓶颈，他就会动用各种珍稀灵丹，强行破关。
　　不知不觉，十年时间恍惚而过。
　　这一日，陆文远终于出了洞府。
　　他脸上淡漠，似乎已经很久没有其它的表情，用手遮挡着阳光，宛若一头刚刚复活的僵尸。
　　“虽然要苦修，但偶尔也要与同门交流一下，金丹长老的讲法也要去听一听，否则容易变成木头……”
　　陆文远揉了揉脸庞上的肌肉，僵硬地笑了几下，终于让表情变得柔和了一些。
　　此时，他身上的法力波动，赫然已经到了筑基中期！
　　十年苦修，终于在前日到达筑基初期的巅峰，陆文远当机立断，在各种丹药的辅助之下悍然冲关，居然一举成功！
　　不过他想了想，从怀中摸出一瓶‘隐灵丹’，吞服下去一颗。
　　此丹擅能隐藏法力，遮掩境界，顿时，他身上澎湃的法力消失小半，又变成了筑基初期的样子。
　　并且，纵然金丹老祖，不用神识认真查探，也很难发现。
　　陆文远这才满意地一拍储物袋，放出一片银叶法器，驾驭着飞行，来到了一处山峰。
　　今日，乃是丹鼎门金丹讲道之期。
　　在山峰之上，早已汇聚满了修士，其中大部分都是筑基。
　　“陆师弟，这边！”
　　一名筑基弟子挥了挥手，他身穿一袭白色锦袍，上面绣满一团团火焰，带着玄妙的禁制。
　　“唐师兄！”
　　陆文远过去，拱手微笑，这位唐不换唐师兄，乃是金丹太上长老唐庸的嫡系后人，在唐家远远不是徐昌这种入赘的外人能够相比。
　　并且，本身已经修行到了筑基中期，在一位金丹太上长老的支持下，未来金丹有望，乃是宗门的金丹种子！
　　因此，陆文远礼仪方面做到了十足。
　　“哈哈，听闻陆师弟乃是苦修之士，自从筑基之后，就足不出户地修行，这可不好，须知修炼之道，张弛有度啊……”
　　唐不换提醒了一句：“不过师弟没有参加这一次筑基出游任务，倒是明智。”
　　“哦？出了何事？”
　　陆文远诧异问道。
　　“唉，那东方师妹一行，最开始据说也惩恶扬善，做了一番好事，不过王师弟性子急躁了些，不知怎么就招惹上了飞云派……”
　　唐不换摇摇头。
　　“我丹鼎门与飞云派都是无始下宗，就算有些竞争，也不至于出事吧？”陆文远皱起眉头。
　　“飞云派自然没有什么动作，只是东方师妹一行，后来就遇上了魔修！一番苦战之后，死了一位师弟，王师弟重伤，据说大大损伤了一番元气，差点就跌落境界……”
　　唐不换语气中带着讽刺：“呵呵……我长这么大，还从未听过梁国有筑基魔修呢！”
　　‘难道……是飞云派之人假扮？这些宗门间的竞争，已经到了如此恶劣的地步了么？’
　　陆文远庆幸：“幸好我没有傻乎乎跟着出去，否则肯定要卷入麻烦之中……”
　　他自忖肯定不会被筑基魔修干掉，但容易暴露底牌。
　　能安安稳稳地修行进阶，谁愿意去过天天斗法，生死一线的生活呢？
　　“对了，陆师弟出身陆家，可有婚配？”
　　唐师兄又问道。
　　“没有，不过小弟不喜道侣！”
　　陆文远猜到唐不换想说些什么，直接就给堵死了。
　　唐不换有些无语了，这还是第一次听到有男修说不喜欢女人的。
　　他暗自有些生气与郁闷，脸上却浮现出笑容：“无妨……不过一月之后，有场本门筑基弟子的交换会，师弟不可不来。”
　　“这个自然！”
　　有白嫖的机会，陆文远当然不会放过，只是心中叹了口气，知道之前借用唐家之势筑基，如今这些麻烦，却是避免不了的。
　　……
　　秘史金章之内。
　　“魔修……还是妖兽？”
　　钟神秀若有所思。
　　此方世界若是太皇天，则必然有着至高之争，而确定是道统之争的话，一方无疑是这凡人流的始祖。
　　而还有一方，则令他感到啧啧称奇，在这下界，似乎已经被灭得差不多了。
　　不过，根据这段时日，陆文远在丹鼎门的见闻，钟神秀还是大概可以推测一二。
　　其中一个怀疑目标，就是上古魔修，第二个就是妖怪。
　　据说古代有着妖魔跨界而来，在此界留下魔修与妖修道统，令人类修士得以修魔，而妖兽也能够自行修炼，从而成为人族的心腹大患。
　　不过后来，古修士付出了惨重代价，可能还有上界修士下凡帮助，这才勉强将妖魔之乱平息下去，令这一界还是以人族为主导。
　　只不过百足之虫死而不僵，魔道虽灭，传承却依旧还在，时不时就会跳出一两个魔修，甚至是名门正派的修仙者，贪图魔功威能，而主动修炼！
　　至于妖兽？
　　那就更加兴盛，在人类国度之外，据说还建立了妖国，有着堪比元婴老祖的大妖怪镇守，纵然与人族顶尖宗门争锋，也是丝毫不惧。
　　“妖修、魔修，这就是修士的两大敌人……”
　　至于哪一方才是自己人，钟神秀真不知道。
　　毕竟，谁也没规定穿越者一方的至高存在，就得是伟光正。
　　“只不过，从这下界来看，凡人修士占据主导地位，已经毋庸置疑了，那岂不是说，这场道统之争，就快分出胜负了？”
　　“不过，这仅仅只是一个下界，不去传说中的灵界、仙界看看，还是无法确定的……”


第960章 风评
　　三十年匆匆而过。
　　丹鼎门也收录了一批又一批的弟子。
　　一些老修士寿元耗尽，坐化而去，新筑基的修士也法力大进，开始在宗门中展露头角。
　　这一日，又到了丹鼎门大开山门，收容外界有修仙资质孩童的日子。
　　方圆万里的修真家族与散修，都眼巴巴地将自家子侄送来，希望能被丹鼎门看上，列入门墙。
　　因此，这大会又叫做成仙之会！
　　陆文远冷着一张脸，被摊派到主持考察的任务。
　　“三灵根，八岁，无修为，下一个！”
　　“双灵根，十二岁，基础功法三层，不错，下一个。”
　　“四灵根，淘汰！”
　　……
　　陆文远面无表情，宛若一个黑脸判官。
　　实际上，却在魂飞天外，暗自回忆着之前一炉二阶上品丹药的炼制。
　　此时的他，赫然已经修炼到了筑基后期的境界，只是在丹药掩盖之下，才突破区区一个小境界，在外人看来不过筑基中期修为。
　　即使如此，已经足够优秀，追上了东方晴这位同期绝顶天才。
　　而那位王乔王师兄，则是比较倒霉，之前元气大伤，好不容易才保住筑基修为，伤势痊愈之后又心中不忿，出门报仇，结果就传来了陨落的消息……
　　飞云派这么明目张胆地陷害，也引起了丹鼎门的反击。
　　在门内暗堂，据说就有一些特殊任务被发布出来，奖励极其丰厚，但参加者必须修为达标，并且接任务前都必须立下血咒誓言。
　　据说一时间，很多筑基弟子纷纷心动，然后飞云派的一些筑基修士也纷纷传出遭遇魔修的消息……
　　对此，陆文远是完全看不上的。
　　他傻了才会加入暗堂，有好好的修仙前途不要，去做一个杀手。
　　并且，一入暗堂，就实行修仙者的军法，令行禁止，若不听从上司之命，那是可以直接以叛门论处的。
　　因此，陆文远直接敬谢不敏，倒是听说，那位有着不少精良法器与法器自爆之术的燕南飞起了心思，加入了暗堂，颇是做下许多大事。
　　搞得陆文远这种一心宅在宗门的苦修之辈，都听说过粱国修仙界最近多了一个‘火爆狂魔’，擅长各种爆炸类法术，十分凶残的传言。
　　“族叔？”
　　一名女孩怯生生走到陆文远面前，叫了一句。
　　“嗯，基础功法二层，三灵根，通过！”
　　陆文远点点头，给旁边打下手的练气弟子一个眼神。
　　那弟子顿时点头哈腰地上前，将女孩妥善安排了：“陆师妹，请跟我来！”
　　等到这弟子离开，远处，几名练气期弟子不由窃窃私语起来：“唉，门中风气又败坏了啊，倒是这位筑基师叔，有些脸生啊！”
　　“哈哈，这位师弟一定是新加入丹鼎门不就的吧？这位陆师叔，在门中可是大名鼎鼎的存在，一手炼丹术赫然到了二阶，但最出名的，还是他天生胆小怕死，筑基之后四十年了，一次都没有出过宗门啊……据说，就连家族中出事，唯一的筑基老祖身亡，都没有出去呢！”
　　“这……”几个弟子纷纷倒吸一口凉气：“人才啊！”
　　“嘘，编排筑基师叔，想去执法堂么？”
　　“嘻嘻，放心，筑基中期的神识，没有这么远的……”
　　“这位师叔竟然进阶中期了？当真是……天道不公啊，我最佩服的燕南飞燕师叔，筑基四十年，声名远播，此时也才初期……”
　　“别提燕师叔了，我昨晚值夜巡山，看到燕师叔匆忙回归，一路飞一路吐血啊……看来伤势不轻的样子。”
　　……
　　“呵呵！可惜我已经筑基后期了，足以听到你们的小报告……”
　　陆文远扫了那几个练气弟子一眼，记住了容貌，暗自冷笑一声，继而心情又有些沉重：“燕南飞也出事了么？可不要真打起来啊……”
　　同时，更是有些委屈。
　　‘我只是潜心修炼，不是怕死到不敢出门……再说……我也偷偷出去过好么？当初族长寿元耗尽坐化，我就偷偷回了家族一趟，还偷袭重伤了敌对两大家族的筑基修士，否则家族也撑不到现在……’
　　当初，陆家族长坐化，陆文远还是出去了一趟的，只是谁都没有告诉，认为如此最为安全。
　　而事实正如他预料一般，他解决了家族大难之后，还搬迁了一支族人，安排到青鼎峰的小镇中居住。
　　这次入门的陆明馨，就是那一支的后起之秀。
　　‘再说，我还与门中签订契约，用五年炼丹苦力，换到了一枚筑基丹，让家族熬过那段最艰难时期后，又诞生了一位筑基修士，只是不是陆孝天而已……’
　　‘家族至此，已无需担忧……’
　　真正让陆文远感到有些心烦意乱的，反而是门内，唐家之事。
　　他一心苦修，不仅拒绝了唐家的道侣，在之后的几次事情上，都是口头支持，做个顺水人情，一旦需要出门打生打死，那是绝对不干的。
　　这就让唐不换很不满了，甚至不再阻止门中分配一些庶务过来。
　　这次被抓差，就有一点此方面的因素。
　　‘这数十年来，我一意修行，纵然结交了几个道友，也只是泛泛，若是出事，恐怕也没人会为我说话……’
　　陆文远叹息一声。
　　唐家的心思很清楚，就是要让他成为唐家的一块砖，成为唐家崛起的养分。
　　但他却只想苦修，一窥金丹之妙。
　　纵然是门中与唐家的炼丹任务，也只是做到最低要求，然后就撒手不干。
　　再加上唐不换实际上并没有徐昌那样的八面玲珑，这就让前期还比较融洽的关系，变得有些僵硬起来。
　　若不是这次成功突破筑基中期，恐怕接下来唐家会更加给他一点颜色看看。
　　“此局，不好破啊！门中已经认定我是唐家之人，唐家敲打我，天经地义……”
　　结束庶务之后，陆文远回到任务殿，结算了任务，又接过执事的一枚玉简，眉头一皱：“为何下月需要上缴的丹药增加了两成？”
　　“师弟已是筑基中期，又炼丹四十余年，炼丹术总不会没有丝毫进步吧？”
　　那执事皮笑肉不笑地道：“若不想接此任务，倒也行，门外一座矿山正需要人镇守……”
　　门中炼丹师能享受优渥条件，不用外出斗法，是因为其它修士在外界拼搏。
　　此是对方在规则之内为难他，陆文远没有发作，心中已经有了猜测，直接道：“我还是接炼丹任务吧！”
　　直接拿了玉简，扬长而去……


第961章 结丹
　　“唐家……”
　　洞府之中，陆文远摇头，知道自己遇到了唐家的敲打，与唐家的关系，正在恶化。
　　说实际，对方的选择非常正确，若自己是唐家家主，也会选择敲打自己。
　　并且，这些都在规则之内，也不是什么大事。
　　想必，只要自己去找唐家求个情、服个软、认个错……事情也就过去了，自己又可以回到之前那种特权的状态。
　　没有错！
　　在丹鼎门中，陆文远知道之前的自己，是跟东方晴一样，隐约享受某种特权的。
　　甚至，就连自己数十年来，一直暗中克扣丹药的事情，唐家也不是没有察觉，只是不跟自己计较而已。
　　直到数次尝试，发现他不怎么服从命令之后，才有了所谓的敲打。
　　‘呵呵……其实我自问，于唐家并无所求，只是为了确保筑基丹顺利入手，才不得不投靠……实际上，按照规矩，筑基机缘本来就该是我的，不得不借助背景与力量，去祈求一个公平，本来就是一种病态！’
　　陆文远摇头：‘我真正欠唐家的，是这四十年来，一直的任性……’
　　‘但是，我想要修炼成金丹，对于唐家而言，却并非什么好事……’
　　唐家也只有一位金丹太上长老，若能选择，肯定是想要培养自己人成就金丹，再保家族五百年辉煌。
　　一个客卿成就金丹，就有枝叶强于主干的风险！
　　这才是陆文远与唐家最大的矛盾！
　　‘我是不会低头，也不会牺牲自己的修炼，去帮唐家处理各种杂事的……而唐家之后的打击，必会越来越强烈，我没有背景，此时转投他人也是自取死路，想要破局，唯有以力！’
　　陆文远神情渐渐沉凝，身上丹药遮掩之力消散，一股属于筑基后期，甚至修炼到了巅峰，法力圆满的气息，就溢散而出。
　　“想要以力破局，便唯有结丹！”
　　丹鼎门筑基修士不少，金丹老祖却只有寥寥几位，可谓站在了门派顶峰。
　　是的，丹鼎门并没有元婴老祖，只有大梁真正的霸主，无始宗之内，才有元婴期修士坐镇！
　　因此，只要能凝结金丹，陆文远立即就会变成丹鼎门的最高层之一，什么唐家的刁难，都只是笑话！
　　“自筑基之后，四十年苦修，终于走到这一步了。”
　　陆文远手掌一翻，一瓶丹药就浮现出来，青色的鹤颈玉瓶之中，只有一枚乌黑发亮的丹药，散发出一股辛辣的气息。
　　——降魔丹！
　　这是此四十年中，陆文远耗尽心机，才在一次金丹老祖的丹会之上，蹭到的丹药。
　　并且，早早就从历史中召唤而出。
　　以他筑基大圆满的修为，已经足以维持这些虚影很长一段时间。
　　“并且，降魔丹是去除心魔、稳定心神的丹药，而心境不稳，只会在破境之时发生，因此结丹之后，药力是否消失，根本无关紧要！”
　　陆文远并未停止，一件件能有助结丹之物，被他从储物袋中取出。
　　这里面，绝大部分都是历史虚影，只有寥寥几件是真货。
　　到最后，他直接往虚空中一抓，抓出了一冰一热两个玉盒，在玉盒中装着的，是对结丹大有助益的两样辅助材料，据说即使丹鼎门中，也只存了三份不到，都是给门中金丹种子预备，他这个三灵根能摸一摸，就是侥天之幸了。
　　“不过，辅助结丹之物，终归只是辅助，凝练金丹还是修士自身的功夫……还是那句话，只要最后金丹成就，纵然药力消失，也没有什么。”
　　也是因为这个原因，陆文远寻找结丹灵物，才都是以辅助效果为主。
　　那号称能直接增进法力，强行催化修士结丹，提高结丹三成把握的五行结金丹，就根本不去打主意。
　　当然，更大的原因是，他根本接触不到此种等级的结丹灵物！
　　“不过，我的准备，已经极尽奢华，恐怕纵然丹鼎门金丹长老的真传弟子，也没我这么奢侈，恐怕唯有无始宗的真传弟子，或许能比拟一二了……”
　　“开始吧！”
　　陆文远想到这里，直接取出那枚‘降魔丹’，吞服而下，又取过那一冰一热两个玉盒，拿出灵物，炼化药力。
　　……
　　六个月的时间，飞快过去。
　　“公子，陆文远自从领取任务之后，又是长久闭关，并未外出……甚至，都渐渐到了该交割丹药的时间，任务殿堂的张执事来问我，该如何处理？”
　　一处富丽堂皇的洞府内，唐不换正半靠在云床上，手里拿着一枚鸡蛋大小、通体碧绿的珠子，听着徐昌的汇报。
　　这位唐家大公子此时依旧是筑基中期的修为，没有多少进步。
　　其实这也正常，不是每个修士都能跟陆文远一样，拿丹药当糖果吃的。
　　修炼中遇到瓶颈，一困数十上百年，才是常态！
　　“哼，果是养不熟的白眼狼，之前数十年投资，都是喂了狗！”
　　唐不换骂了一声：“告诉下面的人，日后不必留情了，按照宗门规矩来！”
　　宗门规矩，二阶炼丹师不必外出做任务。
　　但宗门也有规矩，任务殿安排的任务，筑基修士无法拒绝。
　　至于到底要按哪条规矩来，就完全看各人背景本事了。
　　之前，陆文远身上有着唐家标签，自然按照第一条办。
　　而现在，大概就要享受第二种待遇了。
　　这还是在丹鼎门游戏规则之内，并且由于陆文远早早投靠唐家，唐家出手敲打他，那是天经地义，连掌门都不好说话。
　　“是！”
　　徐昌又一躬身，这才退下。
　　唐不换望着徐昌的背影，却是若有所思：“果然，纵然要收外人，还是此种道途无望的人最好，能一心一意为家族服务，不会像那个陆文远一样，还想结丹？”
　　纵然他这个金丹嫡传，都没有一点把握呢！
　　并且，在唐不换看来，不管如何，陆文远当年就是借助了唐家的力量，才成功筑基，此时为唐家卖命，不是理所当然的事情么？
　　正思索间，突然一股强大的灵气波动传来，令唐不换神情一变，化为一道遁光，飞出洞府。
　　他抬头，就望见乌云密布，有灵气形成漩涡，落在丹鼎门某处，强大的威压传来，令他心悸不已。
　　“这是……结丹天象？！”
　　不仅是唐不换、就连徐昌、以及更多的丹鼎门修士，都被此种天象惊到，旋即羡慕嫉妒地望向灵气漩涡所落下的方位……


第962章 唐庸
　　陆文远洞府之外。
　　之前正有一个女修徘徊。
　　她正是之前招收的弟子——陆明馨。
　　此时的陆明馨，已经成为丹鼎门正式弟子，她也知晓自己的靠山是谁，早就准备过来拜见请安。
　　熟料这位族叔一直关闭洞府，连传音符都被挡在阵法之外，显然正在进行深层次的闭关。
　　陆明馨也是坚韧，一次未见，就天天过来，直到今日。
　　“族叔……是不是不愿意见我？”
　　片刻之前，陆明馨望着依然封闭的洞府，几乎要哭出来。
　　她也隐约听祖父说过当年的事情，这位族叔当年离家出走，恐怕是有些怨气的。
　　毕竟，文远叔叔炼丹才华惊人，资质也是三灵根，并不差，而能在丹鼎门靠一粒筑基丹就成功筑基，显然不论资质、机缘、才华、乃至气运，都比那个陆孝天要强得多。
　　结果，家族当年选择了陆孝天，倾力培养，关键是最后还鸡飞蛋打！害得族中经济窘迫，断了家族修士的修炼资源。
　　当陆文远筑基的消息传回家族中之后，就有不少族老叹息，当初就应该将筑基丹交给陆文远，也好过打水漂！
　　就连当初的老族长，似乎也在后悔。
　　毕竟陆文远不回家族，明显是心有怨气的样子。
　　他们都不知道，那时的陆文远，已经看不上小小一个陆家了。
　　而之后家族大难，陆文远出手，轻易便给解决，更是在陆明馨心中留下深刻印象，想要以这位族叔为榜样，努力修炼，拜入丹鼎门只是第一步！
　　但没有想到，拜入丹鼎门之后，平素师兄弟姐妹竞争激烈也就罢了，甚至她想来拜见一下族叔的愿望，居然都没有达成！
　　就在此时，陆明馨豁然抬头，看到了庞大的灵气汇聚，化成漩涡，落在洞府之中。
　　“这是……怎么回事？”
　　陆明馨呆呆望着这一幕，只感觉一股恐怖的威压传来，令她几乎跪了下去。
　　而从四面八方，都有筑基修士御剑飞行而来，惊疑不定地打量着此处洞府。
　　半空之中，一位留着三缕长须，面容俊秀，有筑基后期修为的修士问道：“此处是哪位弟子的洞府？”
　　此人乃是丹鼎门的掌门令狐元，望着洞府所在灵脉并不算浓厚的灵气，心中颇为诧异。
　　筑基修士结丹，是何等大事？
　　怎么轻易便在洞府中进行，而自己事先也没有听到丝毫风声？
　　并且，宗门筑基圆满的金丹种子自己都熟，绝对不在此处的。
　　“是陆文远！不可能，他……他竟然要结丹了？”
　　唐不换失魂落魄地望着这一幕，满脸难以置信。
　　“陆文远？”
　　令狐元也知道此人，据说炼丹术不错，性格有些胆小，不过才筑基中期修为，怎么就结丹了？
　　他望着洞府，目光闪动。
　　结丹天兆来得快，去得也快，天空乌云散去，又变得风和日丽起来。
　　这时候，那些练气期弟子，也纷纷施展御风法术奔驰而来，在洞府外面围了里三层外三层。
　　令狐元正要呵斥，就见洞府大门敞开，一身青袍的陆文远施施然走了出来。
　　在对方身上，一股属于结丹修士的灵压，根本做不得假。
　　空气之中，弥漫着一股丹气，令人不自觉地就想深深呼吸。
　　令狐元心中苦笑一下，却不得不上前，恭敬一礼：“令狐元拜见师叔，恭贺师叔结丹成功！”
　　其它筑基修士也纷纷落下遁光，恭敬地行礼，心中无比羡慕。
　　从今日开始，丹鼎门又要多出一位老祖了！
　　‘怎么会？怎么可能？’
　　唐不换几乎要将牙齿咬碎，但表面上还不得不恭敬地行礼，以师侄自称，郁闷憋屈得差点吐出一口老血。
　　“族叔……成金丹了？”
　　陆明馨望着无数行礼的修士，小嘴张得老大，露出一个迷惘又可爱的表情。
　　“嗯，诸位师侄儿免礼。”
　　陆文远笑道：“我刚成金丹，却想到一件事儿，急需去办，金丹大典就不必了……”
　　吩咐了令狐元一句，陆文远抬手放出一面小旗，从中传出一声嘹亮的凤鸣，就有一团团红云浮现，托举着他，飞出了丹鼎门，留下令狐元与其它修士干瞪眼。
　　‘事实上……我何尝不想在外界寻觅一地结丹算了，奈何梁国最好的灵脉之地，都被大宗门占据，去找别的地方，还不如就在丹鼎门呢……’
　　‘只不过，我修行速度太快，四十年成就金丹，怕是会引起什么怀疑，而丹鼎门之中的资源，对于金丹修炼却有些鸡肋，是时候远行了！’
　　有着秘史金章相助，他收集资源的难度，比其它金丹老祖要轻松无数倍。
　　并且，在修行界，金丹已经是一方高手，元婴老怪根本难觅踪迹，就更不用说化神修士了。
　　因此，结丹之后行走四方，安全方面还是不用担心的。
　　“陆师弟慢走。”
　　出了丹鼎门百余里后，陆文远耳边忽然传来一道声音。
　　他停下遁光，便看到一位金袍修士，有着一双黄色的眉毛，赫然也是结丹初期。
　　“见过唐庸老祖！”
　　陆文远沉默片刻，先行了一礼。
　　“陆师弟为何要走，你成就金丹，正该宗门召集四方同道，普天同庆才是！”
　　唐庸笑吟吟道。
　　“实在是小弟心念家族，迫切想要回去一趟，顺带解决一些私事……”
　　陆文远表情不变地回答。
　　“既然如此，师弟早去早回。”唐庸沉默一下，缓缓道。
　　……
　　片刻后。
　　望着血云消失的方向，唐庸默然不语。
　　“嘿嘿，我还以为唐师兄你会动手，留下他呢？此子不足百岁便成就金丹，应该有些秘密的。”
　　一个阴笑声从旁边传来，浮现出一位赤发老者的身影。
　　“哼！李师弟说笑了，我为何要冒宗门之大不韪，对自己师弟下手？至于机缘，我等能成就金丹，哪个没有机缘？而有的机缘能在筑基突飞猛进，却也无法在结丹期如何了……”
　　唐庸摇摇头：“更何况……此人还是我唐家的太上客卿！你若有着什么歪心思，老夫绝不答应。”
　　“我呸！”
　　李师兄啐了一声：“老夫当然也不会如此不知羞耻，更何况，那小子手中的，应当是‘凤血旗’吧？此宝当真少见，若被一位修士以元气培炼多年，完全能当成半件法宝用的，有此物在手，我等击败他容易，留下他难……”


第963章 回归
　　“嗯，终于结丹了。”
　　秘史金章之内，钟神秀也感应到了陆文远进入结丹期，脸上浮现出一丝若有所思的笑容。
　　“一直困在一地，虽然安全，却无法让我得知更多此界的真实……”
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊！”
　　“既然你想远行，那就给我好好游历一番这个世界，去探索妖魔之秘吧！”
　　一念至此，钟神秀就动用了‘理想国’的能力，改变了陆文远的命运。
　　本来，此人的命格不过普普通通，后来得到了金手指，有着一飞冲天的机缘。
　　至于现在，他气运冲霄之势并不曾减弱，却多了诸多因果牵扯，活脱脱一副应劫之人的衰样。
　　基本上，就是有了主角命，走到哪里，死到哪里，被卷入异常事件的可能性暴增百倍！
　　正在飞行的陆文远并不知晓，自己原本安宁的生活，一去不复返了。
　　只是莫名的，就打了个寒颤……
　　……
　　丹鼎门中出了一位金丹祖师的消息，还是很快传播出去，并且一度惹得飞云派大为紧张。
　　只不过后来，见得丹鼎门迟迟没有什么动作，又听说那位陆老祖是个苦修之士，结丹成功就外出游历了，因此才放松下来。
　　倒是陆家与陆明馨，得了陆文远的名气庇护，于修行中越走越顺，家族中筑基修士层出不穷。
　　而一百多年之后，陆明馨也终于龙虎交汇，结成了一粒金丹，真正令太清陆家之名重振。
　　光阴似水。
　　转眼间，便是三百多年过去了……
　　……
　　这一日。
　　丹鼎门外。
　　巍峨青翠的鼎形山峰依旧如故，只是人却换了一批又一批。
　　纵然对于修士而言，三百多年也绝非一段短短时间，就连筑基修士，也不过二百岁寿元，三百年，已经是结丹修士的大半生！
　　虚空隐隐波动，无形的空间之力形成门扉，从中走出一个面容依旧年轻，眸子中却带着沧桑之感的年轻人。
　　“这是……丹鼎门？”
　　他神念扫过，丹鼎门的一切，纵然那几位结丹老祖，也丝毫没有反抗之力地展露出来。
　　陆文远脸上浮现出怀念之色：“终于……回来了！”
　　这一声叹息之中，也不知包含了多少无奈、辛酸、与怀念！
　　想到这些年的生活，陆文远都忍不住想要热泪盈眶。
　　自从他结丹之后，开始在诸国游历，就不知为何霉运连连，先是在梁国边界上，因为一件珍宝惹到一个大修仙家族，族中光是结丹修士就有三位，被一路追杀，逃入了迷雾山脉。
　　然后，又在迷雾山脉中惹到了妖兽，亡命三万里，终于逃入楚国。
　　不成想，恰好遇到楚越两国修仙界大战，有元婴老祖坐镇，陌生的结丹修士变得无比扎眼。
　　因为一些缘故，他不得不加入楚国大军，参与了与越国的交战。
　　然后，就在大战即将结束的前一年，陆文远又倒霉地被一场元婴级别的交手波及，打入了虚空裂缝之中。
　　等到清醒过来的时候，更是骇然发现，自己已经在另外一块大陆！
　　妖国、魔修……一路走来，甚至连化神修士，他都见过！
　　其中无数次面临生死危机，若不是他为人小心谨慎，又有金手指相助，只怕早就客死异乡了！
　　当然，危险与机遇并存。
　　虽然遇到了很多麻烦，但也因此见识了大量修仙界的奇功秘法，无数珍惜丹药法宝……
　　靠着秘史金章之助，再加上一点运气，如今的他，赫然已经是元婴后期的大修士了！
　　“虚空旗，这件虚空秘宝果然不差，不愧我耗费一株五万年的万华花虚影，才从那妖圣手中骗来……”
　　陆文远一招手，将一面表面铭刻无数复杂花纹，能起到移动传送阵效果的小旗收起。
　　是的……在外这么多年，他也学坏了。
　　甚至在一些捞一票就走的地方，大肆出手各种灵药宝物的历史虚影，将无数妖修魔修坑得一脸血，背后咬牙切齿咒骂了不知道多少次。
　　当然，为了避免被人打死，陆文远从来都是用假身份做的这种事，并且都是在确定捞一把就走，永远不会回去的地方才会出手。
　　丹鼎门内。
　　陆明馨忽然感觉一股悸动，从修炼中惊醒过来。
　　旋即，她耳边就听到了一声长啸。
　　雄浑无比的法力波动传来，令她神情大变：“是元婴老怪！此等存在，为何来我丹鼎门？”
　　她抬手放出一道红绫法宝，就飞出洞府之外。
　　与她一起的，还有五道颜色各异的流光，都是丹鼎门的金丹老祖，此时神情忐忑无比。
　　毕竟，那样的元婴老怪一怒，可能丹鼎门就没了……
　　六位金丹老祖来到丹鼎门之外，望着虚空中那一道人影，神情凝重无比。
　　陆明馨却忽然怔住，望着那人的面容，感觉与自己记忆中一道人影完美地重合在了一起，不由迟疑道：“族叔？”
　　“你是明馨丫头吧？想不到一别三百余年，连你都结成了金丹……”
　　陆文远微微一笑，又叹了口气。
　　他着实也没有想到自己外出会遇到那么多事情，会外出那么久，而以前那些朋友熟人，若不成金丹，恐怕早就坐化了。
　　甚至，此时扫了一眼，都没有见到唐家老祖。
　　“唐庸道友何在？”
　　陆文远随口问了句。
　　一名金丹中期的中年大汉迟疑一下，才回答道：“唐师兄寿元耗尽，已于一百五十年前坐化……如今唐家，是以唐水儿为家主，她是陆师妹的弟子……前辈可是……陆文远陆……师叔？”
　　丹鼎门一众结丹也惊疑不定，当年陆文远外出之事，他们后来也是知晓的，甚至还看过陆文远的画像。
　　毕竟成为结丹修士，照例都要请入祖师堂的。
　　只是，对方一去三百年，所有人都以为陆文远已经陨落在外界了，却没有想到，居然是修成元婴后回来了。
　　这简直不是惊喜，而是惊吓！
　　‘唐家家主是唐水儿，看来那唐不换也未能成功结丹，早死了……’
　　虽然不是朋友，甚至有些敌意，但陆文远还是感受到一阵寂寥。
　　他不由看向陆明馨，心知陆家之中，若无第二个结丹，自己认识的那帮人，只怕也都尽数坐化了……


第964章 化神
　　陆明馨看到陆文远的目光，以为是在询问，连忙躬身回答：“族叔……当年您走之后，侄女在门中多受唐家老祖的照顾，后来金丹成就，唐家却衰败下来，弟子念及往日情分，便收了那唐水儿为记名弟子，扶持她筑基，唐家如今也依附我陆家……”
　　实际上，唐水儿资质一般，若没有天大机缘，这辈子大概也就是个筑基了。
　　“没什么，你做得很好。”
　　陆文远摆摆手，他还是相当大度的，并且在他筑基之后，唐家的确对他有些帮助。
　　如今算是由陆明馨还了，倒也干净。
　　“恭喜师叔炼就元婴。”
　　这时候，所有结丹老祖一起恭贺，都是喜气洋洋，纵然有些忧虑，也都压在心底。
　　“你等放心，我回来只是思乡情切，无意争夺什么……”
　　陆文远摆摆手：“更没有掀翻上宗的想法，只是想找一个地方，安静修行而已……”
　　那些金丹老祖，既欣喜他成就元婴，又生怕陆文远夺权，甚至与无始宗开战。
　　此种心情，早已是人精的陆文远洞若观火，直接给出了承诺。
　　“我等不敢……”
　　一干金丹脸皮厚如城墙，丝毫不见羞愧，反而哭天喊地：“本门就应该由师叔主持大局啊，此乃天经地义……师叔想要灵地潜修，我等立即将最好的灵脉让出来！”
　　一番你来我往，三辞三让之后，总算糊弄过去。
　　……
　　数月之后。
　　丹鼎门最大的接天峰之上。
　　陆文远盘坐在洞府之中，默默沉思着。
　　他这段时间就是在好好休息，总算将在外奔波劳累的疲倦一扫而空。
　　而丹鼎门之中，则是一片平静。
　　除了期间有一位无始宗的元婴初期修士前来查探，然后被他大修士的修为吓了一跳之外，倒也并无什么大事。
　　“元婴后期，我很快就不是了……”
　　陆文远突然自失一笑：“从妖国之中得到的化神灵髓，配合那些天地灵物，我突破化神的把握，足有五成以上……”
　　这段时日的颠沛流离，实际上也大大丰富了他的‘阅历’，而对于拥有秘史金章的陆文远来说，阅历，就等于财富！
　　“化神修士已经是此界巅峰，但数万年以来，或许化神修士的传说有过，却没有任何一位能够飞升成功……”
　　化神之后，据说修炼到大圆满境界，就会自动被此界的天地规则排斥，飞升灵界。
　　奈何……此界天地元气稀薄，灵物渐少，这数万年来，所有化神修士都是停留在化神初期，没有一个能突破中期的瓶颈，更不用说飞升了。
　　‘倒是那些人界顶尖的化神修士，一个个并不甘心老死于此，甚至不惜与妖魔合作，筑造‘飞升祭台’……可惜，最终功败垂成，在争夺中毁了……’
　　想到当日经历的那场化神之战，纵然如今的陆文远也心有余悸。
　　‘飞升祭台，能令化神初期的修士就破界飞升，需要用到几种罕见之际的灵物，有的甚至此界独一无二……在那座祭台毁了之后，人间已经不可能还有资源筑造第二座了，除了我！’
　　毕竟，当时的自己，可是趁着大乱，摸过飞升祭台的一个角！
　　只要等自己到达化神期，神通法力应当足以将飞升祭台重新召唤而出！
　　而那祭台，原本使用过一次就会报废，也不用考虑其它问题。
　　“修炼这么多年，终于触摸到了飞升的门槛！”
　　陆文远心情激动。
　　……
　　一晃，又是十数年过去。
　　这十数年中，陆文远完全放下了法力精进，毕竟他已经修炼到了元婴巅峰，如不突破大境界，每日打坐修炼都没有了用处。
　　因此，他将这些多余的时间，都用在了解决以往恩怨，以及培养后代之上。
　　只不过，他的因果纠缠大多在别国，甚至是其它大陆，梁国之中着实没什么好说的。
　　纵然是曾经陆家的两个敌对家族，也被成就金丹后的陆明馨随手就给灭了。
　　陆文远培养了一番陆家弟子，赐下几件宝物，并且叮嘱一番之后，甚至还伪装成凡人，体验了十年普通人的生活。
　　在这样的宁静之中，他的心神似乎也变得越发空明澄净。
　　终于，在一个夕阳西下的普通日子中，陆文远回到了自己的洞府，开启了所有禁制与阵法，开始突破。
　　这一闭关，就是足足三十年！
　　三十年后，某一日。
　　陆明馨正在打坐，忽然神色大变。
　　天地间所有的灵气，都似乎得到了某个指令，蜂拥而向某处汇聚过去。
　　轰隆隆！
　　天惊地动之中，纵然丹鼎门的灵脉，也似乎一瞬间失去了所有的灵力。
　　这在修士看来，都是不可思议的事情。
　　嗖嗖！
　　数道遁光本来想飞向半空查看，却纷纷光芒不稳，落在地面，现出几位结丹老祖狼狈的身形。
　　“那里是……陆老祖所在的接天峰！”
　　一位金丹修士望着灵气落下的方向，震惊的同时，又有几分果然如此之感。
　　“这声势……纵然突破元婴，都远远无法相比，莫非是……进阶化神？”
　　一名见多识广的金丹长老说出自己的猜测，旋即，四周就是一片寂静。
　　呼呼！
　　天空中的天象，变化得越发剧烈，赤青金白黑五色云气浮现，化为五朵巨大的云团。
　　轰隆！
　　一道恐怖的神念冲天而起，化为一道金色的巨人虚影，伸出双手，抓向了五彩祥云。
　　那些祥云挣扎了一下，仿佛被无形的隔膜阻挡，旋即就在一声闷雷之中轰然落下，与金色巨人虚影融为一体。
　　那金色巨人身躯变得无比凝实，面孔隐约便是陆文远的模样……
　　“这突破……竟然如此顺利？”
　　陆明馨喜出望外。
　　“突破化神，有两大关卡，接引天地元气，法力之关顺利突破，接下来，便是心魔了……”
　　一名金丹老祖神情中带着畏惧：“希望陆老祖能成功，否则走火入魔之下，我丹鼎门就要覆灭了……”
　　……
　　此时的陆文远，早已陷入了无穷幻境之中。
　　而他之前的估计有误，纵然他具现出了琉璃佛珠、驱魔檀香、万年冰魄玉、宁神丹等一系列守护神魂，去除心魔的宝物，但化神的心魔考验，还要出乎他的预料。
　　一处山村之中，陆文远呱呱坠地，发出嘹亮的啼哭。
　　他已经完全忘记了自己的修士身份与记忆，变成了一个普通的婴儿，转眼之间，便经历千百轮回……


第965章 飞升
　　“跪下！”
　　厉喝声传来，陆文远不由自主地就想跪下去。
　　他是溪国公孙家的武者，侍奉公孙家家主公孙蓝，身为一名武士，就应该将生命奉献给主家。
　　但此时，望着台上的那位家主，陆文远却还是觉得有些不对。
　　“对敌之时，临阵失利，该受三十棍！”
　　公孙蓝面容粗犷，直接宣布了处罚。
　　而后，就有两位家臣上前，想要将陆文远捆绑，旁边一人手持粗大木棍，望了一眼家主，眼中闪过一丝狠色。
　　家主早就吩咐，这个姓陆的武功进步太快，迟早会给本家带来危害。
　　为了防范于未然，就应该直接杖毙！
　　“陆爷，就是三十棍而已，忍忍也就过去了……”
　　一名拿着特制绳索的家臣上前，脸上还带着笑容。
　　噗！
　　下一刻，陆文远想也不想，抽剑飞刺。
　　剑尖准确刺入喉咙三分，不多不少。
　　一点血花落下，恰如梅花绽放。
　　“好胆子，你竟敢反抗？”
　　周围围观者尽皆暴怒，宛若见到了一头怪物。
　　主家要惩罚你，你竟然敢反抗？
　　这无疑打破了溪国的主臣潜规则，相当于挑战整个社会良俗与秩序！
　　“陆文远，你若还有一点良心，就乖乖跪下受死！”
　　“杀了他，杀了他！”
　　……
　　各种喝骂声传来，陆文远却丝毫不为所动，只是脸上神情迷惘了一些。
　　但看到扑来的敌人，身体已经下意识地动作。
　　噗！噗！
　　一剑光寒，数人倒地，没有发出一点惨叫。
　　陆文远望着自己的手背，只见上面，不知何时浮现出一个三角形的纹路，不由就是一笑：“原来如此！”
　　他终于回忆起来了，自己不是武者，而是一位修士！
　　并且，正在渡化神之劫！
　　‘心魔劫当真玄妙，我似乎已经轮回千百世，而外界只是一瞬。’
　　陆文远站到家主公孙蓝之前。
　　“你……你竟敢弑主？”
　　公孙蓝大喝一声，但没有用。
　　陆文远挥动长剑，直接斩下这人首级，然后一笑：“消散吧！”
　　嗡嗡！
　　从天地交接处开始，一层迷雾浮现，宛若海浪一般席卷。
　　所过之处，不论人或者物，都尽皆化为雾气消融，这个世界，正在飞快破碎、消散……
　　现实中，接天峰。
　　陆文远睁开双眼，望着自己的手背，心有余悸：“心魔果然恐怖，若不是我有此灵宝相助，这次可就麻烦了……”
　　此时，他法力、心魔之关尽皆突破，已经是一位真正的化神修士了！
　　正当陆文远准备出关，宣布这一好消息之时，他耳边却传来了一个低笑的声音：“所有命运的馈赠，早已在暗中标好了价格！”
　　“嗯？”
　　陆文远身为化神修士的神识全力爆发，却根本没有捕捉到四周一点奇异的波动。
　　他真真正正的神情大变了：“是谁？”
　　而下一刻，更加令陆文远惊骇欲绝的事情发生了。
　　陆文远一下失去了对于身体的操纵，他木着脸庞，伸手往虚空中一抓，就抓出了一座古朴苍老的白玉祭坛。
　　——飞升祭台！
　　他就这么望着自己一步一步，走到了飞升祭台的中心，嘴里不断念诵咒语，将化神级别的法力注入祭台之中，启动了这件飞升之宝！
　　‘不！我还不想！’
　　陆文远心里挣扎着。
　　他虽然有着借助飞升祭台飞升的想法，却绝对不是现在！
　　至少，也要在人间再常驻数百年，去其它大陆与那些化神修士了结恩怨，顺带再苟一波，将人间宝物搜刮一遍，做好万全准备，才是动用这座祭台的时候。
　　但现在，陆文远什么都做不到，只能眼睁睁地望着自己开启了飞升！
　　……
　　接天峰外。
　　“成功了！”
　　陆明馨望着天象过去，心中激动至不能自已：“陆家的列祖列宗啊，你们看到了么？咱们陆家，不仅出了元婴修士，更出了化神！”
　　就在她准备恭迎族叔出关之时，却忽然窒息了。
　　不同于之前化神修士的操纵天地元气，而是一种天地之威，轰然向四周扩散。
　　不要说金丹修士，纵然元婴老怪，在此等天威之前，也是无比渺小。
　　虚空隐隐波动，有奇异的香气溢散，片片花瓣从天空中洒落。
　　乌云密布，天色昏暗中。
　　轰隆！
　　一道白色光柱，蓦然自接天峰冲天而起，刺入苍穹！
　　这光柱仿佛连通了另外一片空间，那空间之中，大量的灵气倒灌，宛若江河一般汹涌而出！
　　“此种灵气，比人间最好的灵脉，还要高出不少……那片虚空，莫非通往传说中的灵界？”
　　一名金丹老祖失态之下，将自己胡子都抓了一把下来，喃喃自语。
　　“灵界，化神……莫不是……飞升？”
　　陆明馨心中滋味异常复杂，既是为族叔成为飞升仙人而欣喜，又有些埋怨为何连话都不交代一句，便匆忙飞升。
　　她不知道，陆文远根本不想的……
　　但此时，只能表情复杂地望着一道模糊的人影，隐约便是陆文远，沿着光柱一路往上，冲入了那片虚空当中。
　　“陆老祖，飞升了？”
　　所有的威压散去，但接天峰却因为得了灵界的灵气倒灌，灵脉等级品阶狂升，几乎可以与人间界那些灵气圣脉相媲美。
　　诸位金丹老祖此时却顾不得研究这个，反而面面相觑起来：“纵然老祖成功晋升化神，距离化神大圆满，被此界排斥还早，为何匆忙飞升？”
　　“这数万年来，有明确记载飞升的，只有陆老祖一人而已啊！”
　　“陆家老祖，必为修仙界永远铭记，为我辈楷模！”
　　……
　　光柱之中，陆文远发现，自己又重新获得了身体的控制权，却已经没有办法阻止这一切。
　　他只能悲愤地最后望了人间一眼，投身入一段迷离的虚空通道之中。
　　海量的灵气汹涌而来，令他看到了修为更进一步的希望，这有效淡化了一点他原本的郁闷与惶恐。
　　“灵界……究竟是何样子？”
　　“那个声音，到底是谁？”
　　轰隆！
　　虚空一震，陆文远看到了一个更大的世界。
　　然而，就在这时，一只青面獠牙的狰狞鬼首，浮现在他正前方，散发出恐怖的威势，蓦然张开了血盆大口，似乎想将他这条上钩的鱼儿一口吞下！


第966章 逃出
　　陆文远望着那一只鬼首，蓦然就感觉有些窒息。
　　他虽然是化神修士，但那鬼首给他的气息，却是更加深不可测，宛若高高在上的——天！
　　“我辈修士，我命由我不由天！”
　　陆文远在生死危机之下，爆发出了全部的潜力，伸手往虚空中一抓，就抓出了一柄残破不堪，表面却灵光闪闪的利刃。
　　此乃一件残缺的仙器，威力早已超过人间级数。
　　他口中不断念诵法诀，就见利刃之上，一枚枚符文亮起，绽放出惊人的灵气。
　　虚空隐隐波动，残破利刃之上，一道红白光华闪烁，不断向外蔓延，化为一把十余丈长的巨刀，在刀首之上，还有一颗虎头狰狞咆哮。
　　“仙器玄虎，七杀斩！”
　　陆文远持着玄虎刀，猛地一挥！
　　吼吼！
　　在虎啸声中，巨大的红白刀光，宛若化为了一头巨型猛虎，扑向青色鬼面。
　　下一刻！
　　那鬼首张开漆黑大口，露出满嘴獠牙，每一颗獠牙之上，都似乎禁锢了一位至少化神修士的神魂，在痛苦哀嚎……
　　一条猩红的舌头弹出，直接洞穿了那一道刀光，陆文远只感觉双手剧痛，仙器玄虎已经不翼而飞！
　　“绝对是化神之上境界的鬼物，为何我一飞升就遇到了？”
　　陆文远抬手，放出无数灵光闪烁的符箓，共同汇聚成法术洪流。
　　与此同时，更是直接打出了虚空小旗，准备传送逃亡。
　　他傻了才与强敌死磕，要比拼至少也要先等自己苟到了相同乃至更高境界再说。
　　吼吼！
　　但就在此时，青色鬼首发出一声咆哮，额头当中浮现出一道黑光。
　　黑光扫过之处，一切虚空波动都被覆灭，那虚空旗面之上，一个巨大的孔洞浮现。
　　这件虚空秘宝，一下就被重创！
　　陆文远的传送也被打断，体内的元婴似乎感受到了一道恐怖的目光，开始簌簌发抖起来。
　　那鬼首猩红的目光之中，仿佛有无数黑色的虫豸在攀爬、蠕动、流淌出莫可名状之物……
　　就在陆文远已经绝望之时，他的手却不由自主地抬了起来，上面浮现出一片三角纹路。
　　虚空之中，无数蝌蚪文一般的秘符出现，层层叠叠，将他包裹在内。
　　咔嚓！
　　下一刻，鬼首浮现在陆文远所在之处，狰狞咬下，无数獠牙发出尖锐的摩擦声，但陆文远已经不见了……
　　……
　　灵界。
　　不知道多遥远的一片地域中。
　　无数蝌蚪文浮现，陆文远的身影被从中吐出。
　　“我……”
　　“是你救了我？”
　　他望着自己手背上的三角形纹路，惨笑一声：“原来一切都是你搞的鬼！”
　　“若无本尊庇护，你一个小小人间练气修士，如何能晋升化神，飞升灵界？”
　　钟神秀傲然回答。
　　陆文远不由沉默。
　　他一直将秘史金章当成了自己的机缘，从来没有想过其可能有主，或者自生灵智的可能！
　　这明显不正常！
　　“尊驾到底想要如何？”
　　陆文远脸上露出一丝狠色，他如今已是化神修士，更在人间经历颇多，懂得取舍。
　　关键时刻，纵然舍弃这一桩大机缘，也好过被当做傀儡。
　　“不如何，只是想借你之身，看看这个灵界而已……”
　　钟神秀轻笑一声。
　　‘我信你个鬼！’
　　陆文远暗自腹诽，表面上却装作将信将疑的样子：“就是如此？”
　　“的确就是如此。”
　　钟神秀笑道：“好歹我刚才还救了你一次，不必如此忌惮我吧？”
　　一提到这个，陆文远的表情便缓和了一些，迟疑道：“这里真是灵界？刚才的鬼首，又是什么东西？”
　　“你问我，我问谁？”
　　钟神秀暗自翻了个白眼，淡笑道：“此地应当是灵界无疑，至于你的疑惑，下面的那些修士，或许能告诉你。”
　　这时候，陆文远才发现，自己身处的高空下方，居然是一处战场！
　　上千练气筑基的修士，正组成大军，由几位结丹修士带领，对抗着黑压压的鬼潮！
　　在修士大军之后，就是一座残破的大城，内里数十万凡人，都战战兢兢，似乎在等待审判的到来。
　　“这灵界中，原来也有凡人，还有不少啊，修士境界也不如何高……”
　　陆文远毕竟是化神修士，神念一扫，就大摇其头，因为那些鬼物之中，赫然有着几头元婴期的鬼王！
　　果然，大战不到片刻，就有一条青黑色的手臂从乌云中探出，一把抓碎了一件结丹修士的法宝，继而抓住了一位白发苍苍的金丹老祖。
　　噗！
　　手掌之上，一条细长的肉虫冒出，表面长出狰狞的獠牙，直接刺入那修士的丹田之中，抓出了一颗灰蒙蒙的金丹，一口吞下。
　　“嗷呜！”
　　无数鬼物组成的大军，直接撕裂了修士军阵，开始吞食筑基与练气修士的肉身。
　　而那几位金丹老祖，则是被元婴鬼王盯上，准备活剖金丹，宛若在看一道道菜肴。
　　“徐家老祖！”
　　罗玉兔驾驭着一枚火红的圆珠，望着一位结丹修士陨落，愤怒的同时更心生惶恐：“这一次妖鬼之灾，又要被破城了么？”
　　阴罗城有记载，每过百年，都有妖鬼之灾。
　　若是修士能抵抗还好，若被破城，不仅大部分修士会被屠戮一空，就连凡人也会被杀戮过半……
　　一想到那个血色的未来，罗玉兔心中便不由满是绝望。
　　就在这时，她豁然抬头，感受到了一股恐怖的灵压。
　　“大胆鬼魅，还敢吃人？”
　　陆文远看了片刻，发觉的确没有化神的鬼圣，不由放松一些，飘然现身，五指抓出。
　　轰隆！
　　他手上一枚乌黑发亮的指环直接飞上半空，荡漾出无穷雷电，扫荡入鬼阵之中。
　　雷霆之力至阳至刚，在克制鬼物上更有奇效，当即无数鬼修就惨叫着，化为灰烬。
　　倒是几头元婴鬼王，发出怒吼：“人族化神？黄泉鬼圣不会放过你的！”
　　“什么黄泉鬼圣，能找得到我再说！”
　　陆文远既然动手，便毫不容情，又取出一面赤红小旗。
　　无穷火焰浮现，当中似乎有凤凰啼鸣，落在几头元婴鬼物身上，瞬间将它们烧成了灰烬。


第967章 黄泉
　　化神出手，法术能引动天地之威，与元婴金丹等完全不可以道理计。
　　眼见陆文远大发神威，灭了妖鬼大军，罗玉兔却不见得有几分喜色，叹息一声，收了法宝，来到陆文远面前，敛衽一礼道：“多谢前辈出手相救！”
　　幸存下来的修士大军，此时的表现也十分奇怪，似乎情绪低落，哀嚎连连，惶恐不安。
　　而阴罗城中，更是传出了啼哭之声。
　　“这是怎么回事？这些人怎么一点都没有得救的喜悦，反而一个个好像大祸临头一般？”
　　陆文远心中暗自皱眉，问道：“此地可是灵界，是灵界何处？”
　　“启禀前辈，我们所处的确是灵界，此处是阴罗城，隶属于碧木大陆的黄泉鬼国！”
　　罗玉兔道：“趁着如今还未惊动那些高阶鬼神，前辈速走吧……一位化神修士，比十个阴罗城加起来都重要！”
　　‘看起来，此女倒是有些好意，但灵界中，人族的处境，似乎大不妙啊……’
　　陆文远心中一动，说道：“我刚刚飞升，灵界之中，人族究竟如何了？”
　　他倒是不怎么在意暴露身份，毕竟这阴罗城最强之人不过结丹，纵然知道秘密又能如何？
　　“前辈是飞升之士？不可能！”
　　罗玉兔张大嘴巴：“自从上古大灾变之后，下界飞升之士，绝对无法逃过三十六大虚的截杀！”
　　“三十六大虚？”
　　陆文远立即就联想到了那个青黑鬼首，念及对方的威势，不由心有余悸，更明白纵然化神圆满的修士，大概也逃不出那恐怖鬼物的魔掌！
　　“难道前辈真是飞升之人？”罗玉兔将信将疑：“自从大灾变后，无数下界之中，想不到竟然真有人能成功飞升，抵达灵界！”
　　“你们总说大灾变，到底出了何事？灵界之中的人族又如何了？”
　　陆文远不由问道。
　　罗玉兔苦笑：“上古大灾变之时，有天妖与天鬼天魔出世，吞噬了灵界所有的高阶修士，至于人族？已经没有真正意义上的人族了，只有我等残民，被安排在诸多城池之中，宛若饲养家畜，每过百年，就有妖魔鬼怪前来狩猎……高阶修士往往战死殆尽，而它们在饱餐之后，却会故意留下一些种子，甚至是修士传承，让我等继续修炼，毕竟，修士的金丹与元婴，对那些妖鬼大有好处的……”
　　陆文远感觉身上微微过电一般，悚然一惊。
　　难怪他觉得阴罗城状态有些不对，没想到居然是一处牲口栏！
　　“看来，我直接杀了那些鬼物，却是有些鲁莽了……”
　　陆文远不由叹息一声。
　　“晚辈还是很感激前辈为晚辈报了血海深仇的，毕竟晚辈的父母、师父、都是死在那赤发鬼王之手！”
　　罗玉兔摇头：“只不过，这些元婴鬼物死亡之后，必然惊动黄泉鬼圣，只怕整个阴罗城就要被夷为平地，不过也就算了……我等已经受够了被圈养的生活……也不愿用自身血肉，铸造鬼族强大的基石！”
　　陆文远听完，不由沉默。
　　他纵然是化神，也无法带着一座城池的人族离开。
　　而那个黄泉鬼圣，起码也是化神鬼物！
　　更何况，即使灭了黄泉鬼圣又如何？
　　整个灵界之中，已经没有了人族的立锥之地了，甚至越是高阶修士，越会遭到妖鬼魔的共同追杀！
　　“前辈！”
　　陆文远想到这里，在心中轻轻呼唤：“您有何看法？”
　　“我也想不到，灵界竟然已经酷烈至此……”钟神秀叹息一声：“至于你问我该如何办？那却是要问你的本心了，不过……想要将这数十万人都带走，倒也不是一件难事。”
　　“哦？”陆文远眼睛一亮：“还请前辈教我！”
　　“非是我教你，自助者天助，天不助我助……你小子在人间，倒是收获颇丰，烙印了不少宝物虚影的，其中就有一枚山海珠的残骸，此为洞天之宝，哪怕残缺了，临时装下这数十万人，却并非什么难事。”
　　钟神秀轻笑一声，回答道。
　　成为化神修士之后，能维持的历史虚影更加延长，至少数月之内，不会出什么大问题。
　　听到这个解决方案，陆文远眼睛大亮：“多谢前辈出手相助，还要请前辈帮我指出山海珠……”
　　他摸过的珠子多了，但却没有发现过异常，显然是神物自晦，失之交臂。
　　“这个简单。”
　　钟神秀操纵着陆文远的手掌，往虚空一抓，就抓出了一枚灰扑扑，毫不起眼的珠子。
　　纵然陆文远以化神之尊，都记不太清啥时候碰过这玩意了。
　　不过，他很快就回过神来，按照钟神秀传授的口诀，祭炼了这一枚山海珠，往虚空中一抛。
　　轰隆！
　　山海珠瞬间变大，浮现出其中一片残破的洞天世界。
　　“给我收！”
　　陆文远不断打出法诀，没入山海珠中。
　　山海珠宛若化为了一个黑洞，巨大的吸力，就落在了阴罗城上。
　　虚空之中，仿佛有着一只无形大手，抓住了阴罗城与其他低阶修士，塞入山海珠洞天之内。
　　轰隆！
　　天惊地动过后，原处只留下一个大坑，无数灵气蜂拥而来，填补着虚空中的黑洞。
　　“这……”
　　罗玉兔望着这一幕，几乎要傻了。
　　“好了，此地不宜久留，我等快走吧。”
　　陆文远轻轻一笑，带着罗玉兔，化为一道青光，迅速离去。
　　良久之后，才有一朵乌云落在此地，望着地面上的巨坑，从中发出化神鬼修的怒吼……
　　……
　　“嗯，这是一下从凡人流，变成了随身洞天修仙流么？”
　　钟神秀注视着陆文远所做的一切，忽然感觉有些想笑。
　　旋即，神情又渐渐变得凝重。
　　不得不说，此时灵界中人族的凄惨，有些超出想象。
　　就连生存环境也是空前恶劣，不得不做了妖魔鬼的食物。
　　“不用想也知道，那些妖魔鬼怪，可以留下一部分人类作为口粮，但对能威胁到它们的修士，必然是赶尽杀绝的，陆文远，你撑住啊，全村……不对，全灵界的希望，都在你身上了！”


第968章 恢复
　　“至高之路，究竟是何？”
　　“太皇天的至高之战，如今看来，是人族一方大败亏输，妖魔鬼怪占据上风？”
　　先天五太的世界内。
　　钟神秀的本尊目光似乎穿透无尽虚空，看到了太皇天内发生的种种变化。
　　“亘古战场，道统之争？”
　　“更关键的是，我无法知晓哪一边属于我这一方的……又或者，两边都是？两边都不是？”
　　钟神秀自失一笑。
　　毕竟，他也只是加入了时之衔尾蛇这个小圈子，而并没有加入更上一层的至高存在结盟中。
　　现在想这些，并无意义。
　　他只能通过对太皇天的观察，了解更多至高存在的状态，从而推演属于自己的至高之路。
　　‘太皇天的变化，太过剧烈，从罗玉兔等修士的言辞来看，它被打得挺碎的……’
　　‘如同陆文远所在的人间界，可能有很多个，甚至，纵然灵界，也未必只有一个……’
　　‘而在灵界之上，还有真正的‘仙界’，那是真仙才能飞升之地！’
　　‘一个灵界的胜败，感觉实际上并不能判断真正道统的强弱……’
　　‘或许，必须去仙界看一看？’
　　钟神秀观摩了至高战场之后，唯一的感觉就是，这些存在都站得很高、在非常高的维度上，俯瞰着一切！
　　对于祂们而言，百万年、亿万年的时间，或许只相当于一瞬！
　　甚至，纵然如今的他，都无法准确准备把握此种思维与状态！
　　‘俯瞰历史？’
　　‘如果说真神能决定一个世界的历史，而至高存在，则是决定所有世界，无尽时空的历史……’
　　‘甚至……整个时空的过去、现在、未来……都是由至高存在决定的，祂们彼此之间的对抗，才是未来最大的变数？’
　　如果真是如此，那必然十分恐怖与绝望。
　　毕竟，这代表一位真神能否成就至高，实际上并不是看祂的资质与努力，而是看是否有至高存在支持！
　　‘不……或许也没有如此绝望……’
　　‘时之衔尾蛇比较羡慕我……但实际上，祂才是真正有至高支持的真神……为何会觉得至高之路上，我会走的比祂容易？’
　　正在思考之时，钟神秀忽然感觉整个世界一震！
　　嗡嗡！
　　虚空轰鸣着，带来阵阵心悸之感，宛若有什么大事即将发生。
　　他的目光不由自主地投向了世界之外。
　　在天地胎膜、或者说晶壁系之外，一种惊人的变化正在进行。
　　被先天五太削弱、打击了很长一段时间的五位无上级妖魔，终于产生了某些变化。
　　哗啦啦！
　　无穷无尽的生命之海中，蓦然浮现出一张张充满女性柔美的面孔。
　　她们表情痛苦而挣扎，宛若在进行某些斗争。
　　不仅仅是【天姥】，在更远的位置，一抹似乎横亘古今的阴影，正在不断蠕动、生长出一颗又一颗的黑色肉瘤，上面隐约浮现出苍老的面孔……
　　残破衣袍的【玄君】衣袍猎猎，下方有无数莫名之物蠕动。
　　【诡主】的恐怖世界之中，龟裂的地面开始融合，破旧的建筑开始补全……
　　【星神】的无垠星空之中，一只只眼睛似乎开始充斥着某种情绪。
　　……
　　光芒一闪。
　　钟神秀已经与时之衔尾蛇、门之主并肩而立，表情沉凝：“经过如此漫长时间的削弱与争夺，终于达到了这些存在的某个界限，理智与疯狂，开始重新争夺上风了么？”
　　之前，靠着他召唤出的先天五太之化身，加上大能意志，以及整个世界为后盾，那五太化身不断削弱外界的五大无上级存在，并且尝试反向侵蚀。
　　这时，就是到了某个临界点！
　　轰隆！
　　整个世界轰鸣着，晶壁系蓦然放开，先天五太的化身化为五道流光，带着强烈的聚合感应，直接融入了那五大无上级存在身躯之内！
　　一股恐怖的意志，骤然在祂们体内爆发！
　　‘果然，不论之前如何削弱，到了最后关头，化身还是必须与本尊融合……’
　　‘就是不知融合之后，是哪一方占据上风了？’
　　‘那位大能既然敢如此做，想必是有了一定把握！’
　　钟神秀目不转睛，心中电念急闪。
　　这时，已经到了古仙巅峰的他，豁然抬头，望着无尽虚空。
　　从更高的维度之上，似乎有目光投注而下，带来种种影响。
　　“嘶嘶……有至高存在，不愿意这位恢复……”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子：“不过我们一方的至高会进行阻拦……”
　　钟神秀无法感应此种阻止与拦截，只感觉在一瞬之间，历史与未来被进行了多次改变、多次覆盖……
　　最终，现在的发展，并没有一丝一毫的变化。
　　噗噗噗噗噗！
　　【天姥】的生命海洋之中，所有海水向中心汇聚，宛若一枚胚胎，蓦然又伸出了手脚与头颅，化为一尊充满母性的女性道祖形象。
　　瞬息之间，另外四位无上级妖魔，也向着道祖转变。
　　历经不知多少年，那曾经道化堕落的五位道祖，终于真正扭转乾坤，回到人间！
　　五位说不清、道不明、玄异非常的道祖，向着钟神秀三人略微颔首，身形就是一动，化为五道玄光，聚合在一起。
　　一股更加浩瀚的气息传来。
　　它是无上之上、是至高、是亘古、是一切……
　　这五位道祖，原本就可视为那位至高存在的化身，如今先天五太合一，就是直接化为那位至高存在！
　　钟神秀双目略有些流血，却依旧看出无穷光芒之中，一尊宛若顶天立地般的白色巨人存在，迈开脚步，一步踏入虚空之中，消失不见。
　　顿时，先天五太世界的一切，又被重新定义，转移到了最为安全的发展轨道之上……
　　“这就是至高么？”
　　他喃喃一声。
　　“嘶嘶……至高之路，是无上道果……可惜……我被血脉源头所桎梏，容易被祖先的道路所影响……”
　　时之衔尾蛇望着钟神秀：“虽然成就至高的可能都很渺小，但不得不承认，你比我拥有更多的机会与可能……”
　　‘会被至高的道路影响？’
　　钟神秀恍然，终于明白时之衔尾蛇有些羡慕自己的原因。


第969章 归一
　　‘如今的我，还很弱啊……’
　　先天五太的世界内，钟神秀仔细回忆起那一尊白色巨人般的存在，一时不由沉默。
　　别的不说，对方由先天五太，五尊道祖组成身躯，所包容的唯一神性不下十份！
　　这是一个极其惊人的数字！
　　‘所以……成为至高存在，也是要将唯一神性彻底熔炼，甚至是进行本质上的改变，组成全新的道路？这倒是跟以前的猜测相符合！’
　　钟神秀沉吟着：“并且，完全消化三份唯一神性，是晋升至高的最低门槛，但并不代表古仙与真神无法熔炼更多的唯一神性……”
　　就在此时，他看到了面前浮现出一扇神秘之门。
　　一道无比伟岸的巨蛇躯体，缠绕在巨大门扉之上。
　　“嘶嘶……此界任务已经完成，我们要离开了。”
　　时之衔尾蛇吐了吐信子道。
　　钟神秀总感觉，这位存在与门之主接下此守护任务，或许从那位至高那里获得了不少好处。
　　比如……适合的唯一神性？！
　　‘可惜……我只是个普通的打工仔、干饭人、还是个派遣工……经过层层转包，工资就被这两位用之前的因果打发了……’
　　钟神秀心里吐槽一句，却也没有怎么失望。
　　虽然无法得到更多，但能了结以往因果，对于晋升至高应当大有好处的。
　　此时，没有了天魔外劫，此界的确也不需要三位存在守护。
　　“那么……我也要离开了。”
　　望着衔尾蛇钻入神秘门扉之中，与门之主一起离去，钟神秀蓦然就觉得，这两位存在之间，应当还有某些秘密。
　　“不过，这不关我事……”
　　他轻笑一声，本尊一动，便走出世界。
　　世界之中，已得长生之妙的岑红月忽然一怔，旋即便是若有所失，望着太一道祖的供奉：“为何……我有些不好的预感。”
　　而在旁边的英子，早已流下两行泪来，宛若失去了什么重要的东西。
　　……
　　太皇天。
　　“黄泉鬼圣，你莫要欺人太甚！”
　　正东躲西藏的陆文远大声传音道。
　　在他后面，则是一片澎湃的黄色云海，宛若江河一般奔腾。
　　这段时日，陆文远在这片大陆上一路遁走的同时，也利用山海珠，容纳各处人族城池。
　　如今庇护的人族，已经不下数千万！
　　至于山海珠到期的问题？他完全可以在珠子到期之前，就从历史中召唤出另外一个虚影，以实现长久的维持。
　　总而言之，此时的山海珠之内，已经成了人族最后的乐土，而代价便是他这位化神修士，一连招惹了多位化神级的妖魔鬼怪，被追得狼狈逃窜。
　　要不是陆文远各种奇功秘术层出不穷，再加上有着各种灵符法宝相助，换成普通的人族化神，只怕早就在这种缉捕中陨落了。
　　饶是如此，此时的陆文远也极不好过。
　　并且，他也担心惹来化神之上的存在出手。
　　‘不能继续了，这次摆脱追兵之后，就立即远走高飞，剩下的人族城池，不能再管了……’
　　陆文远暗自下了决心。
　　而这时候，在他手背上的秘史金章之内，钟神秀的化身轰然一震，旋即就变成了本尊！
　　“终于可以摆脱五太世界的纠缠，将绝大部分力量投入此界了……”
　　钟神秀伸了个懒腰，望着外界，神情有些冷冽。
　　以他如今的权柄，完全可以更改灵界规则，比如让灵气排斥妖魔鬼怪，从而令人族大昌。
　　但这并没有什么卵用，连灵界都不止一个。
　　甚至，还可能引来至高存在的关注。
　　之前化身的尝试已经证明了，借着陆文远这只蝼蚁的身躯，施展一些小神通，还不会引来什么关注。
　　但若自己真身出马，改变一界规则，甚至直接篡改大灾变人族衰亡的历史，那绝对会引来至高目光的。
　　到时候，会发生什么，可就不好说了。
　　“前辈，这黄泉鬼圣是化神后期，并且一旦被纠缠日久，那几位化神也会立即追来的，该如何做？”
　　钟神秀正沉吟间，就听到了陆文远的传音呼救。
　　这段时日，此子已经手段尽出，奈何对于几位化神后期而言，能逃走就相当不容易了。
　　此时，还是得向金大腿求助。
　　“无妨，你再次召唤玄虎刀吧。”
　　钟神秀想了想道。
　　“那残缺仙器虽然厉害，但使用一次大耗全身法力，并且黄泉鬼圣有黄泉图守护，之前晚辈已经试过一次，效果不佳，反而影响我逃跑的……”
　　陆文远有些迟疑。
　　“让你用你就用，废话什么，莫非要本尊接管你亲自来么？”
　　钟神秀冷笑一声。
　　陆文远一个激灵，连忙道：“不敢劳烦前辈动手！”
　　那种身躯被接管的滋味，他是再也不想尝试了，当即伸手往虚空中一拉，扯出仙器玄虎刀。
　　吼吼！
　　这一次，这把仙器周身灵光闪闪，没有一丝残缺破损之处，绽放出恐怖的灵压。
　　“这……这是……完整的仙器？！”
　　陆文远瞪大眼睛：“我之前明明接触的是残骸啊……莫非前辈还能以无上法力，还原此物？”
　　后方，黄泉鬼圣怪叫一声，打出一道卷轴。
　　这卷轴表面有无数灵光符文闪动，图案乃是九条土黄色的蛟龙，此时咆哮一声，各自飞出图卷，化为九道水流，将黄泉鬼圣团团护持在内。
　　之前，陆文远就尝试过此招，但被这鬼圣以黄泉图阻挡。
　　此时见到对方故技重施，心里只是嗤笑。
　　“七杀玄虎，灭！”
　　陆文远转身，挥刀。
　　吼吼！
　　这一次，完全体的仙器全力发挥，恐怖的灵气直接形成漩涡，将九条黄泉蛟龙吞噬。
　　虚空当中，仿佛有着一头五彩插翅猛虎，不断撕咬着九条小蛇。
　　熊熊！
　　黄泉图一下破损，熊熊燃烧起来，现出其后惊骇欲绝的黄泉鬼圣。
　　此鬼修怪叫一声，身躯炸开，就要化为无数分魂向四面逃生。
　　噗！
　　巨大的刀光推金山、倒玉柱一般轰然落下，于半空中化为无数细小刀光，追逐着所有分魂，一个不留。
　　惊天动地的一声巨响之后，天地间已经再也没有了这位化神鬼修的一丝踪影……


第970章 仙界
　　数千年之后。
　　中元大陆，太清宫。
　　“陆仙尊，请不要走啊！”
　　“陆仙尊，您挽救人族于水火，您这一走，若那些妖魔鬼怪重新归来，该如何是好？”
　　宫殿之外，跪着无数高阶修士，苦苦哀求。
　　宫殿之中，陆文远表情淡漠，端坐玉团之上，望着自己的徒儿们。
　　“你等已经是此界绝顶修为，再配上为师赐予的宝物，守护人族不成问题，为师不日就要飞升仙界，日后此界安宁，就交给你们了。”
　　“师父！”
　　大徒儿罗玉兔泣不成声。
　　她是最了解这位师父，也最清楚之前人族所遭厄难的人。
　　若不是有着这位师父横空出世，只怕此界人族，依旧是妖魔鬼怪口中的食粮。
　　“师父……”
　　二徒弟罗松、三徒弟元恒同样面露悲色。
　　他们都是在极其困苦的情况之下，被师尊搭救，又传授仙法，扶持入道。
　　此时简直将陆文远当成了父亲。
　　并且，陆文远带领人族，抗击妖魔鬼怪，重新占据此界，种种传奇事迹，宛若一部史诗。
　　每一场战役，都可歌可泣。
　　简直就是救世主一般的存在！
　　他在人族之中所获得的尊敬与爱戴，声望简直高到了一句话就可以让大部分修士去死！
　　如今要飞升仙界，灵界很多人族都感觉天塌下来了。
　　不少修士就跪在太清宫门外，苦苦哀求陆仙尊不要走，不要抛下他们。
　　看那架势，一头跪死在此处都很有可能的。
　　“师父……您寿元无尽，能不走么？或者……再守护此界万年！”
　　元恒声音哽咽。
　　“此界有你们，人族无忧矣……更何况，为师不忍见其它界域仍旧饱受妖魔之苦，必要查清根源，非去仙界不可。”
　　陆文远神情坚毅。
　　罗玉兔红着眼睛道：“师尊心怀仙凡天地，是我们肤浅了……”
　　陆文远颔首，心中却在苦笑。
　　他原本的志向，只是个人修炼成仙而已，怎么就变成拯救天地了？
　　而之所以如此着急去仙界，那些只是次要因素。
　　真正的原因，自然是秘史金章内那位大爷的要求，他不遵从都不行。
　　纵然修为已经到了灵界绝顶，但那位存在，还是想接管他身体就接管他身体，都快习惯了……
　　……
　　七七四十九日之后。
　　陆文远找了一处无人之地，也没有让弟子旁观，开始渡过仙界雷劫。
　　此乃成仙之劫，有九九八十一道仙界雷霆！
　　纵然是灵界巅峰修士，绝大部分也会被打得形神俱灭。
　　而陆文远则是矗立于雷劫之下，无聊地打了个哈欠，望着那一道又一道能劈得他灰飞烟灭的雷劫，在一层微弱的毫光之下，尽数化为了虚无……
　　他不由神情复杂至极地望了一眼手背上的三角纹路，知道这件宝物的位阶，恐怕要远远超出自己的想象。
　　对其而言，纵然是飞升成仙的雷劫，也不过春风拂面！
　　“前辈……您莫非……来自仙界？”
　　陆文远终于忍不住，问了一句。
　　他感觉，这位前辈也似乎越来越不在意施展种种玄奇的能力。
　　若不是有着对方的帮助，自己能否于短短数千年内便逆转乾坤，还当真不好说的。
　　钟神秀沉默着，并没有回答。
　　须臾，飞升雷劫过去……
　　一道光柱落下，莫名的震动，荡漾整个灵界。
　　无形的‘仙门’，打开了！
　　陆文远身处一道雪白光柱之中，笔直冲向天门……
　　“仙界，应当算是太皇天的精华部分了吧？”
　　秘史金章之内，钟神秀脸上露出期待之色，与此同时，更多的则是凝重。
　　“我这些年来，不断试探外界……”
　　“陆文远原本只是个化神也就罢了，但后来成为灵界第一人，甚至覆灭了妖魔鬼怪的统治……这些怎么可能不被至高看见？”
　　“但是，对方依旧任凭陆文远做这些事，至高存在能看清过去未来，难道说，我的到来，也在祂们的算计之中么？还是……有着衔尾蛇一方的至高支持，认为我的到来，是趋向更好的发展？因此予以了肯定与庇护？”
　　钟神秀神情凝重，望着陆文远被仙门吞噬，来到了一处仙气澎湃的世界之内。
　　这一次，陆文远全心全意准备应对可能出现的劫难，比如刚刚飞升灵界之时遇到的三十六大虚，但却没有遇到丝毫袭击，轻轻巧巧地落在了一片大地之上。
　　“这位可是下界飞升的道友？”
　　白芒之中，一位身穿鹤袍的仙人出现，微笑道：“如今我四方域，正与妖魔鬼怪四大族群开战，正需要道友的力量……”
　　“原来仙界之中，也有妖魔鬼怪么？”
　　陆文远也是心思深沉之辈，闻言心中就有了些猜测。
　　在这仙界之中，似乎人族与那些邪魔却是战了个势均力敌……
　　就在这时，他耳边传来了一个熟悉至极的声音：“你我缘分已尽，就此别过……”
　　“不，不要啊……”
　　陆文远神情大变，望着自己的手背，只见那道三角形的纹路，赫然已经消失无踪……
　　他表情顿时傻了。
　　自从练气期以来，他已经习惯于抱着金大腿了啊。
　　现在大腿突然没有了，该怎么办？
　　有点慌……
　　仙域接引使者，就这么一头雾水地望着这位能从下界飞升的资质惊人之辈表演变脸，总感觉哪里不对……
　　莫非，是下界的规则变了，傻子更容易飞升？或者此人修炼出了什么变故？
　　……
　　“太皇天……竟然已经变成如此，亏我以为还是洪荒流呢……”
　　钟神秀意念无远弗届，扫过仙界。
　　他看到了无数大陆、无数仙域，又被划分为五大势力——人妖魔鬼怪！
　　只是略微俯瞰历史，便可以发现一场场堪称史诗的战争。
　　无数仙人、妖仙、魔仙陨落……
　　甚至，此界顶尖的仙祖，已经不逊色于道祖丝毫，颇有几道目光发现了自己的窥探，神念反向扫过。
　　“纵然道祖之间，也有强弱……”
　　钟神秀隐身进入历史帷幕之中，并没有暴露踪迹。
　　他望着这一幕幕史诗，忽然就陷入沉默：“我的道路，究竟是什么？”
　　此次，看到太皇天无数附属小世界的运转与争夺，给了他很多的启发。
　　大量灵感汇聚在一起，宛若要形成火花。


第971章 大结局
　　钟神秀思维发散，感受着体内的三份唯一神性。
　　秩序之光！
　　理想国！
　　秘史残章！
　　这三神性成三角排列，丝丝光华互相连接，隐约便有着融合的可能。
　　“升华……至高……道路……”
　　“我的道路是什么？至高又是什么？”
　　钟神秀甚至有种感觉，在来到这太皇天仙界之后，以自己的积累，再加上莫名获得的玄机，已经足以突破至高瓶颈。
　　但至高道路，却有多条。
　　“我的道路，是什么……秀么？不对……”
　　“是篡改、是历史……太过狭隘……”
　　“以这三份唯一神性重组而成的道路，并不一定要有着局限。”
　　“所谓的‘秀’、‘篡改’、‘打破常理’……实际上，不过是一种超越的可能、哪怕渺小，却依旧存在的希望！”
　　“超越，超越一切，超越想象的极限！”
　　“超越……不可能！”
　　钟神秀额头，三角纹路再次浮现。
　　而这一次，纹路不断扭曲变化，即将形成一个全新的符号。
　　嗡嗡！
　　整个仙界，无数地域之上，虚空变幻，风起云涌。
　　大量仙人根本不知道出了什么事，只能呆呆望着天上的异象。
　　下一瞬。
　　钟神秀所在历史对应的那片地域上空，蓦然就多了两尊仙祖。
　　其中一位身披五色羽衣，脑后有五色法相流淌，乃是五玄仙祖：“大机缘……有突破之机浮现！”
　　他原本俊秀无伦的面容，此时竟隐约而狰狞：“我等统帅仙族与妖魔鬼怪开战，便是因为感悟天地至高之道，确认只要一族完全胜出，便有突破仙祖之机缘降临……为何现在，战争还未结束，就有机缘出现？”
　　另一尊仙祖乃是老者相貌，手持一个葫芦：“此地光阴有所变动，又有异界来人之气息……论修为，恐怕不在你我仙祖之下……”
　　“异界来客？”
　　五玄仙祖沉吟道：“我等成就仙祖之后，也曾离开此方天地，探索无穷世界，但大多贫瘠，远远比不上这太皇天……异界之中，居然能出仙祖？”
　　祂们也知道太皇天与其它天的分别，甚至探索过其它天地，却并没有遇到过真正的强者。
　　“麻烦的人要出现了。”
　　手持葫芦的仙祖叹息一声，就有一种大恐怖降临。
　　妖、魔、鬼、怪……
　　四大族群的不同特征化为无穷虚影，在空中一一显现，一道奇特而沙哑的声音响起，既好像有四个人，又仿佛一个人不同的四种音线：“天道突破之灵机，不能为外人所得，你们两个老鬼，意下如何？”
　　“无论妖魔鬼怪，都是太皇天阴暗面自生之灵，的确不算外人！”
　　五玄先祖微微一笑：“想不到……我等今日，居然要联手一回。”
　　对于祂们而言，这就是外界之人，要夺走本界成就无上道果之机，完全无法容忍！
　　手持葫芦的仙祖将葫芦往空中一抛，打出一道法诀上去，那葫芦顿时放出无穷灵光，映照光阴长河，找到了躲藏在重重历史帷幕之下的钟神秀。
　　此时，三位道祖级人物，望着正在蜕变中的钟神秀，特别是那额头之上，代表着‘奇迹’、‘可能’的符号，神念都在剧烈波动着：“半步道果？万万不可让此人继续成就！”
　　那四位一体的道祖率先出手，一支长着妖魔鬼怪各种头颅的畸形手臂，直接跨越了时空的界限，抓到钟神秀面前！
　　这一条手臂还差一丝就触摸到钟神秀的衣角，然而就是这一丝，却宛若天地鸿沟，成为了永远无法到达的距离。
　　下一刻，手臂上属于妖魔鬼怪的头颅哀嚎着，化为了大片数据被删除。
　　“超脱、超越！”
　　钟神秀睁开双眼，目光中带着冷冽：“还需要资粮……尔等找死！”
　　他身影一闪，已经来到了五玄仙祖之前，一片理想国轰然落下，将这位仙祖直接囊括其中。
　　而无数秩序之光组成的锁链，已经将四位一体的妖魔道祖重重束缚。
　　这理想国与秩序之光的攻击，似乎带上了超越与半个道果的特性，刹那间就将那两位仙祖炼化大半……
　　唯有葫芦仙祖，撕开了重重历史帷幕的阻挡，驾驭着那一口葫芦，砸在了钟神秀背后。
　　轰隆！
　　钟神秀的本尊一颤，旋即开始灰飞烟灭……
　　“先天葫芦藏造化，道果机缘不相让！”
　　葫芦道祖轻笑一声：“尔以为这葫芦不过是老夫的仙宝，却不知，它来自太皇天破碎之前，凝聚了此界部分先天气数……看来这成就无上道果之造化，还是老夫的！”
　　“你高兴得太早了。”
　　钟神秀负手而出，神情不变。
　　“不可能，纵然你掌握光阴之能，在老夫这一口造化葫芦之下，也必然灰飞烟灭，任何光阴支流中，都不存在复活的可能！”葫芦仙祖失声道。
　　“不错，你毕竟也是一位道祖，加上这件特殊的唯一神性衍化物，我的重启都被压制……”
　　钟神秀摇头道：“但我已经开始晋升，拥有几分超越特性……所谓超越，为至高独有，超越时空，超越一切！”
　　一边说，他一边来到了葫芦仙祖身边，一掌按在这位仙祖头顶。
　　霎时间，这位震慑五域，门徒过百万的一代仙祖，就灰灰而去。
　　原处，只留下两份光华灼灼之物，其中一物乃是一枝桃花，还有一物则是那口造化葫芦。
　　“只炼化了两份唯一神性的道祖，也不知道是谁给你的勇气去追寻至高机缘……”
　　钟神秀嗤笑一声，收了理想国与秩序之光。
　　一团又一团奇怪的物事浮现出来。
　　钟神秀仔细辨认一番，取出几团隶属于不同至高的唯一神性，直接融入身躯。
　　他的身躯似无限变大，又似变得无比渺小。
　　额头的那一枚符文，却是在种种玄奇的变幻中，渐渐固定下来。
　　“我的道……”
　　钟神秀叹息一声，身形已从太皇天消失，穿梭无穷维度与时空，看到了两个正在以太皇天为棋盘，下棋的存在。
　　祂们似乎存在于过去，存在于亘古，也必将存在于未来！
　　此时，一位看不清面容的执棋者，似乎向他瞥来了一眼。
　　钟神秀凛然不惧，以本身的超越特性，直接对太皇天的无数未来开始‘定义’！
　　又一位至高存在加入了博弈。
　　在两位至高拉锯之时，新增一位至高后，立即就压倒了原本的天平。
　　人族崛起，仙道横压妖魔鬼怪的格局，被瞬间定下。
　　轰隆！
　　那两尊在更高维度，俯瞰一切之存在，顿时消失不见，似乎前往了一片更加浩瀚、崇高的战场。
　　钟神秀心中略微一动，借助超越性，直接跨越了亘古战场的无数区域，终于追溯到了源头！
　　“原来……亘古战场的真正核心，就是起源星！”
　　“诸多至高，正围绕着起源星在战斗！”
　　一层层明悟，一个个谜团，被钟神秀飞快揭开。
　　而他的超越性，在一瞬间更似乎突破了某个界限，抵达了起源星之上，某一处所在。
　　那是一幢普普通通的居民楼，504单元房内。
　　夕阳的余晖透过玻璃洒落，照彻在一处黄木长条桌上。
　　黄褐条纹斑驳的桌面，摆放着一台平板电脑，上面十指扣键如飞。
　　正对着电脑的，是一个戴着眼镜、圆脸微胖的三十岁男人，嘴里还在不停念叨着什么。
　　突然，他十根手指一动，在文稿上写下了一行字——大结局。
　　在文档的最上方，还有一行标题——《神秀之主》！
　　……
　　钟神秀神情冷漠，注视着这一切。
　　“原来如此……”
　　“所谓至高，才能接触起源星，就是这个意思么？”
　　“无数至高争夺的，到底是起源星，还是故事继续延续下去的可能？”
　　“我的故事，怎么能就此完结？”
　　钟神秀微微一笑，摸了摸眉心。
　　成就至高之后，所凝聚的超越性，瞬间穿透无穷时空与维度，远远扩散出去……
　　小区内，正在码字的微胖作者，眼前一阵恍惚，等到再看文档之时，骇然发现那大结局三字，竟然不知何时，被自己删除了……
　　在全新的一行，则是烙印下了陌生的文字：
　　——未完待续……
　　（全书完）