
《网游之近战法师》
作者：蝴蝶蓝

内容简介
　　一个超级武者，在玩网游时误选了法师。习惯以暴制暴，以力降力的他，只能将错就错，摇身一变，成为一个近战暴力法师。当力量与法术完美结合时，一条新的游戏之路，被他打开了！
　　火球术？闪电链？寒霜冰镜……等等，我是来练功夫的，法术关我什么事？
　　我是法师？哦，对，我是法师。不过……你真的坚信我是法师？
　　好吧，看刀！看剑！看拳！看暗器！什么？你又说我不是法师？
　　如果你不相信，我证明给你看；如果你相信，我表演给你看：法师会功夫，谁也挡不住！



第一卷 一个法师的诞生


第一章 顾飞老师
　　云端城的天空一片灰暗，断断续续地飘落着细雨。
　　城中法师学院的玩家出生点附近，两个NPC商人被围得水泄不通，这两个家伙，一个是专卖扫帚，一个专营黑框眼镜。《哈利波特》对于魔法这个陈旧主题的推动作用，连最新的全息网游大作“平行世界”也未能免俗。
　　这两个NPC，借着《哈利波特》标准造型，将新生的玩家狠狠地宰了两刀。要知道，新生的玩家系统一共就增送五十个铜币，但这两样毫无用处的装饰，却要每样售价125，加起正好250。虽如此，玩家热情不减，拼搏一天，只为这250而努力。整个法师学院里就到处都是拖着长袍，架着黑框眼镜，手舞着扫把的玩家穿梭其中了。
　　在这一片喜气洋洋的气氛中，却有一人愁眉不展。
　　顾飞，穿着一袭法师长袍，站在学校广场的中央，望着周围欢快的人群，除了唉声叹气，实在找不出什么事可做。
　　他最不愿意当的职业就是一名法师。
　　但他偏偏就成了一名法师。
　　这全要怪叫阿发的那个学生。顾飞本是学校的一名老师，无意中听到几个学生讨论到这个运用全息技术的新网游。在打听了几句后，这个叫阿发的学生就讨好地送给了他一个账号。
　　谁知好心也会办错事，阿发居然稀里糊涂地把自己已经设定好职业和姓名的账号给了顾飞。顾飞在接受过全息扫描、身份绑定等操作进入游戏后，才发现这一情况。又偏偏这网游是首次用到全息技术，受到了前所未有的关注，鉴于游戏服务器承载量有限，官方只能限量发送账号，一个身份只限一个，最终导致顾飞如果想玩这游戏，就只能当这个法师。
　　望着自己专程买回来的最新的全套全息设备，不玩实在可惜，顾飞最终还是进入了游戏。只可惜，没有选到心中所想的职业，游戏的目的已经完全丧失。此时的顾飞，站在城中已经不知道该干些什么了。
　　正茫然，突然看到几个法师拖着碎裂的长袍鼻青脸肿地从法师学院的大门外往回跑。顾飞看到其中一个矮小瘦瘦的身影，下意识地喊了出来：“阿发！”
　　就是这个学生，成绩差，体育差，长相也是普普通通，除了油嘴滑舌没发现啥特长，在学校属于那种姥姥不疼，舅舅不爱的绝对边缘人物。顾飞这个法师账号就是从他这来的。在游戏里遇见他，顾飞很努力才克制住上去揍他一顿的冲动，毕竟他也不是故意的。更何况，自己还得为人师表。
　　阿发听到有人叫他，抬头看到顾飞，踉踉跄跄地晃了过来。“老师好！”阿发说。
　　“行了行了，不用这样。”顾飞连忙道。在游戏里被学生这样问候，实在是其窘无比的一件事。周围许多听到这一声的玩家，都好奇地望了过来。
　　“你怎么搞成这样？”顾飞把阿发拉得离人群远了点，这才问道。
　　阿发大喘了两口气：“没想到，没想到会这样……刚刚出去在城里溜达，就被人给揍了。”
　　“你多少级了？”顾飞奇怪。游戏中除了出生点，再没有所谓的安全区，这点顾飞是知道的，但对于低级玩家的PK保护还是存在的。五级以下的玩家是不可能被PK的。
　　“就刚出生，还没升级！”阿发说。
　　“那怎么会被人P的？”顾飞不解。
　　“不是被P，是被揍。”阿发说。
　　“有什么区别？”顾飞不明白。
　　“老师，PK那是要用游戏里的技能，削减游戏里的生命。可现在是全息模拟，他们就像平常街头打架一样把我揍了一顿。虽然生命没有减少，可是……真的好疼啊！”阿发摸着嘴角，呲牙咧嘴。
　　“居然还有这种人！”顾飞惊讶。
　　“是啊！我也没想到全息模拟后居然会发生这种事。”阿发说。
　　“全息模拟……”顾飞暗自念叨这几个字，“我去看看！”顾飞突然迈步要朝外走。
　　“等等！”阿发拉住顾飞，“老师，你也是法师，天生的体魄和力量都不如他们骑士，这种打架咱们赢不了的！”
　　顾飞拍了拍阿发的脑袋说：“你忘了？老师是会功夫的！”说完转身就走。
　　“老师！”阿发望着顾飞的背影发怔。顾飞老师是会功夫的！这句话，在育林中学里是一句笑话。听说连校长私下都有议论：什么是无耻？顾飞老师一再说他会功夫是我这辈子见过的最无耻的事。
　　顾飞的确是弹跳好一些，速度快一些，身手敏捷一些，力气大一些。在一般人眼里，作为一名体育老师有这种表现是完全合情以及合理的，但顾飞偏偏说他是自幼习武，才练得这一身钢筋铁骨，从小打遍天下无敌手。
　　没有人相信。
　　因为在育林的校园网有一段流传很广的视频，是安装在校门口的监视器拍摄下来的，不知哪个闲着没事传到了网上。画面上，一个年轻人在校门口被一个老头拍得鼻青脸肿，满地打滚全无还手之力。这段视频的标题被命名为“老当益壮”。男一号当然是老头，至于男二号，据考证正是自称“打遍天下无敌手”的顾飞老师。
　　有过这种遭遇，还有谁会相信顾飞会功夫？大家都认为这人武侠小说看多了，精神有些失常。还好，顾飞虽然说自己有功夫，但绝没有丝毫暴力倾向，教学态度也算认真，这才没有进一步产生什么影响。
　　但是眼下……阿发眼望着顾飞已经走出法师学院大门，正回头朝自己喊：“哪边啊？”
　　阿发下意识地朝右边指了一下，顾飞迈步就走。
　　阿发愣了半晌，反应过来，连忙快步追了上去。
　　游戏的拟真无疑做得非常好，石子铺成的道路让人觉得有些硌脚，但顾飞快步如飞，阿发在后面跑得满头大汗，看到顾飞又停在了一处路口。
　　“他们在哪？”看到阿发追了过来，顾飞扭头问道。
　　“刚才他们在那边。”阿发伸手指着前方广场正中的水池。“老师，不要去啊！”看到顾飞前进，阿发喊道。
　　顾飞回头笑了笑：“你不要过来，老师马上回来。”
　　拖着法师长袍的背影看上去总让人觉得柔弱，但顾飞的身影却让人觉得不同寻常的潇洒与自信。
　　“靠！反正最多挨顿打，不过是游戏，真实的自己又不会受伤！”阿发暗自念叨了一句，追了上去。
　　但此时已经不见了顾飞的踪迹。阿发一边走一边四下打量，突然听到阵阵惨叫声从旁边一条巷子里传出来。阿发连忙赶过去，探出脑袋朝里张望。
　　巷子里，四个身穿骑士轻甲的家伙，正揪着一个瘦小的男人狂扁。拳拳到肉的声音听起来令人毛骨悚然，被打的家伙早已经是鼻歪嘴斜，身上脸上斑斑点点的全是鲜血。从他穿的装备看不出他是什么职业，但此时就算他是最皮糙肉厚的战士职业，以普通人的身份，也无力对抗这么四个壮年男子的围攻，此时他早已失去了抵抗能力，被人重重一拳打翻在墙角后，蜷缩着一声不吭。
　　打人的四个家伙都是一脸横肉，一看就不是什么善茬。不过此时他们停了手，因为顾飞已经出现在他们眼前。
　　没有人说话，四个家伙看到顾飞的一身法师长袍后，突然互相对视了一眼，露出了会意的微笑。
　　“放开他！”顾飞说。
　　“你说他吗？”四人中身形最彪悍的一位抬腿踹了蜷缩在墙角的可怜人一脚，朝身边三人打了个眼色，四人缓缓移动，朝顾飞包抄过来。原本他们都提防着顾飞掉头逃跑，哪知顾飞站着不动，任由四人把他围在了当中。
　　明显是带头人的彪悍男人眼中闪过一丝惊讶。但在细细打量过顾飞后，又有一些释然。眼前这家伙个头不算高，游戏中合身的法师长袍没有掩盖住他匀称的体型，宽肩细腰长腿，如此体型一看就是平时注重锻炼。身体素质不赖，打起架来当然也不会太差。但眼下这是游戏，在现实中体质再好，在游戏中，速度、力量、体魄等等却完全是由游戏的数据决定的。这家伙一个法师，力量体魄都是最弱的，自己一拳下去就能让他痛得喊半天。看来高度拟真的环境让这人忘了这是在游戏里。
　　没有任何场面话，带头人只说了一个字：“上！”


第二章 功夫？
　　左右两边两个家伙一起冲了上来，另一个家伙却退到巷子口，防止顾飞逃跑。
　　两个家伙转眼杀到，一个挥拳，一个踢腿。顾飞不慌不忙，略退一步已经将两边的攻击全部躲过。接着左腿撩起一脚，正中左边那人的门面，但紧接着想飞起右脚时，却发现右边那家伙已经惊讶得退到一旁了。
　　顾飞苦笑。如果这是在现实中，自己这记“劳燕双飞”没可能只踢中一个人。但如今在游戏里，自己的速度完全被法师差劲的身体数据所局限，根本没法把这一招发挥出来，只能使出一半。而且力量被削弱得更残酷，左边这家伙中了自己一脚，居然只是捂着脸吃惊地望着自己。真要换作现实中，脑袋吃自己这么一脚，起码得昏迷四五个小时。
　　“果然是有两下子的。”带头的那人神色一变，不过也没太慌张。顾飞这一脚踢是踢中了，但显然威力也有限得很。当即喊道：“他不过是个法师，用不着怕。”喊完自己也冲过来加入战团。
　　顾飞在三人之间游走。虽然因为法师的身体素质导致顾飞的力量、体魄都是极弱，不过法师的敏捷还勉强说得过去，起码在现在大家都是初生者，还没有升级加过点的情况下，差距并不如何明显。顾飞时不时就挥出一拳踢出一脚，凭借丰富的格斗经验，招招命中对方。而三个家伙至今连顾飞的衣服角都没碰着。带头的家伙越来越惊讶：这家伙何止是有两下子，幸亏他是一个法师，这要换个力量强横点的，三人这会早被他打趴下了。
　　顾飞此时颇有些无奈，因为多方面的限制，自己许多功夫招式根本施展不出。如此看来，即便是选了格斗家之类的职业，自己的功夫在没有升级之后的点数支持前，依旧是不能发挥。反过来说，虽然自己现在是法师，但只要升级加点多用在敏捷力量等方向，自己依然可以有机会发挥功夫啊！一想到此，顾飞不由地来了精神。
　　围攻的三个家伙一看不但拿顾飞没办法，这家伙还越打越精神，就在刚才还露出非常舒心的笑容，心下更是慌了。
　　本就是街头混混级别的砍刀板砖技术在顾飞眼中更是漏洞百出。顾飞无心和这几个家伙纠缠，抽身找了个机会退出圈外，笑道：“还要继续打吗？”
　　三人受了顾飞不少拳脚，虽然力量不重，但积累下来也不好受。尤其后来顾飞刻意反复击打同一个部分，此时的三人，左边那个是左眼圈一片乌青，右边的是右眼圈乌青，中间的带头人则是鼻血长流不止，说话都生怕鼻血喝到嘴里，仰头伸手抹了一把后对其他三人说：“我们走！”
　　“等着！”顾飞说话了，“打完人，不道歉就想走吗？”
　　“道歉？”带头的家伙笑了，“你又打不死我，我凭什么道歉？”这话不假，顾飞纠缠了这么久，也不过给三人造成了两个黑眼圈两道鼻血，这也不是什么不能忍受的大伤。至于死，那更不可能了，游戏里死亡，那得生命值为零才行。而眼下这情况，别看个个被揍得鼻青脸肿，生命值可是一点不少，这不得不说是游戏中的一大BUG。
　　顾飞却只是淡淡笑了笑，俯身从地上捡了块碎石，突然一扬手，“啪”一声正中带头人的脑门。
　　带头人大怒：“你……”
　　“如果这一下打你的眼睛，你现在会怎么样？”顾飞好整以暇地说。
　　带头人愣住了，他原以为顾飞只是随手砸自己一下，听这口气，似乎是指哪打哪？
　　“你在现实中当然眼睛还是无碍，但在游戏里，你从此就要是个瞎子了……别忘了，这是全息模拟游戏。”顾飞说。
　　带头人吓得后退了两步，但转念一想，说打眼睛就打眼睛？哪有这么神奇的事，随即心下释然，大笑道：“小子，你唬谁啊？”
　　顾飞不说话，伸脚一勾已经挑起一颗碎石，右手摆臂一挥……
　　“啊……”一声惨叫，带头人捂着右眼翻倒在地，滚来滚去，哀嚎声一遍又一遍，不绝于耳。眼睛被打瞎的疼痛，那和被打个黑眼圈全然不是一个级数。
　　“你还有一只眼睛。”顾飞对地上打滚的说。说完伸脚一挑，两块碎石飞起，顾飞手一挥握在拳中，目光扫向带头人身边的另外两人：“我这次手里可有两块碎石。”
　　“对……对不起！”两人完全被带头人在地上翻倒嚎叫的惨状吓破了胆，结巴着说出了道歉的话。
　　“走吧！”顾飞一摆手，两人慌忙拖起地上的带头人。这人一手捂着右眼，左眼也是紧闭，痛得浑身颤抖，结巴着说了一句：“走……快扶我走……”其他两个家伙一愣，连忙上前扶着他离开，至于之前守在巷子口的家伙，一早就已经消失了。
　　躲在巷口看过现场直播的阿发目瞪口呆。直到几个家伙跑得没了踪迹，这才回味过来，冲进小巷，一脸吃惊地望着顾飞说：“老师，你真的会功夫啊？”
　　“当然，老师从小就练功夫。”顾飞的话和平时在学校里说的丝毫不差，连语气神态都没有变化。
　　顾飞的确会功夫。
　　他出生于一个功夫世家，自幼习武。家族成员对外各有各的事业，对内却都有一个统一的目标，说是要把中华武术传承发扬下去。但说是这样说，顾飞却觉得除了他自己和他的老爹，现在已经没有人把这事放在心上了。
　　叔叔伯伯辈的，手头上还都算有两下子，但到自己这一辈，却连个可以切磋较量的对手都没有。不仅如此，对于从小一门心思习武的顾飞，他们还充满了鄙视：“现在什么时代了？满天都是飞机，满街都是电脑，功夫？功夫能当饭吃吗？”
　　顾飞想证明给他们看，但结果却是遭到更深刻的鄙视。
　　现实很无奈。在这个时代，功夫的确很难当饭吃。
　　体育界这个貌似最容易发挥功夫特长的领域被顾飞逐一尝试，有些项目是因为无法掌握规则屡屡犯则，如足球抬脚过高，篮球带球撞人；有些项目则是有功夫也不行，如棋类项目；还有些项目则是顾飞具有先天缺陷，如游泳、跳水之类的水上项目——顾飞不会水。
　　哪怕就是功夫本身的项目，顾飞竟然也没能混下去。
　　顾飞所练的功夫，注重锻炼自身以及格斗技巧。这让他在表演类的武术项目里毫无优势，而真正能发挥他特长的格斗类项目，老爹却又严厉禁止他参加。
　　“我们习武，是为了锻炼自身，突破人体极限，不是为了好勇斗狠！”老爹语重心长地说。
　　“突破了人体极限，还不是为了更好地击倒对方吗？”顾飞不解。
　　“你错了，要击倒对方，最好的方法是打手枪！”老爹说。
　　“打手枪？”
　　老爹郑重地点头：“对，打手枪！”
　　“可是……”
　　没等顾飞的可是说完，老爹就报以老拳。功夫世家嘛！道理说不清只好拳掌见真章了。那一年，老爹的身子骨还颇硬朗，功夫尚在顾飞之上，况且顾飞当然不能和老爹当真动手，结果自然是被打得满地找牙。那一天，正是顾飞来育林面试的那一天……
　　最终，在被所有体育项目淘汰后，顾飞还是勉强留在了体育界，如果体育老师也算的话。
　　而由于在校门外被老爹暴捶的一幕被拍下并传播，顾飞想在育林宣传一下功夫时，都被冠以了无耻的称号。
　　功夫，真的很难在现在这个社会生存了吗？顾飞无比地哀伤。现在他已经很少会参加什么家族聚会了。以前，老一辈的还会认为顾飞坚持功夫的传承，把他视作家族的榜样，以此来教育同辈。而如今，看到同辈中的一个个都衣着光鲜，混得人模人样，而顾飞却落魄到当什么体育老师，老一辈的也开始迟疑了。除了顾飞的老爹，没有人会再坚信顾飞是最有出息的人。
　　而老爹更大的坚持依然是“功夫不是用来好勇斗狠”的观点。
　　“我决不允许你用功夫伤害任何一个人！”老爹斩钉截铁地说。
　　“坏人也不行？”顾飞问。
　　“不行！”老爹很肯定，“坏人自然会有警察，有法律去制裁！”
　　“那么，功夫到底有什么用呢？”顾飞苦恼，他恨自己不能像老爹一样参透一切，始终在纠结功夫能用来干什么。


第三章 小试身手
　　平行世界！那天课上，听到几个男生谈论这个即将推出的全息技术网络游戏后，顾飞突然找到了希望。
　　他知道全息技术意味着什么。既然现实中无法充分施展，在游戏里，应该是百无禁忌了吧？顾飞当天就买了全套的全息模拟设备，并圈定好了职业：格斗家。“灵活运用身体每一部位进行战斗的战士”。就冲这一句职业介绍，顾飞就已经认定这是最适合自己的职业。
　　只可惜，因为阿发那学生的一个小迷糊，自己成了游戏中最文弱，最不适合近身格斗的职业：法师。
　　顾飞本是万念俱灰，但在经历过刚才这一幕后，他已经意识到：游戏中职业属性的区分，只是相对游戏的职业技能而来。对自己来说，等于已经有了全套的职业技能，只要按自己的技能加点，是哪个职业其实都无所谓。
　　当然，如果是格斗家，这职业的属性加成一定更适合自己的功夫发挥。不过，法师也并不就意味着一无是处，自己就来当一个功夫法师吧！
　　一声呻吟打断了顾飞的沉思，墙角那家伙正在挣扎着起身。
　　“老师！”阿发不敢上前，抬头望顾飞。
　　顾飞快步过去将人扶起：“你怎么样？”
　　“没事，我没事！”那人站起身，深吸了口气。虽然脸上还带着伤，但也透着一股子书生气。如此文质彬彬的一个人，难怪会被选为欺负的对象。顾飞和阿发把他扶到了广场中心的喷水池边上坐下，那人转身捞起池子里的水抹了两把脸，精神了许多。转过头来朝顾飞一笑：“你好，我叫红尘一笑。”
　　这一听就知道是游戏里的名字，顾飞随即抱上自己的名号：“千里一醉。”这名是阿发起的，听着像是个酒鬼，这让顾飞有些郁闷。两人握了下手，至于阿发，一看就还是个小孩，红尘一笑直接将他忽略不计了。
　　“全息技术是第一次运用到网络游戏中，早就估计会发生一些我们意想不到的意外，哪知道居然会出这种事。”红尘一笑仰着脖子说。
　　“哦？听你的话，你像是游戏的工作人员？”顾飞说。
　　阿发精神一振，他可算是一个资深的网游玩家了。游戏工作人员，这名字好像就意味着无穷的好处。小到透露一些内幕资料，大到直接帮忙搞些极品装备，这种有违职业道德的工作人员，没遇到时，玩家们都是十分鄙视和谴责的；一旦遇到，却又恨不能当成是自己的亲爹一样供奉起来。
　　红尘一笑朝着天空点头说：“今天公测开始没多久，就听到举报说有这么一伙初生玩家仰仗游戏里的职业差别殴打法师之类的职业，我就进来看了看，没想到自己就被海扁了一顿。”
　　“这事怎么处理？”顾飞问。
　　“还不知道。”红尘一笑说，“看技术组那边会怎么设置了。游戏问题还挺多的，看来距离正式收费运营还需要一段时间。”
　　顾飞和阿发看红尘一笑一直仰头看天，也跟着抬头望去。蒙蒙细雨还在下着，转眼就把脸打湿了。这家伙难道还在洗脸，顾飞暗自嘀咕，垂下了脑袋。
　　“你俩看什么？”没想到红尘一笑先问了出来。
　　“你在看什么？”阿发反问。
　　“我鼻血止不住地流啊小弟弟！”红尘一笑说。
　　两人无语。半晌后红尘一笑垂下了脑袋，揉了揉鼻子道：“好了，我还要去别处转转，你们呢！”
　　“我去练级了！”顾飞说，他此时迫不及待地想知道当把升级点数全加上去后，这羸弱的法师身体是否能发挥出他的功夫。
　　阿发略一犹豫后，望着红尘一笑说：“我想跟着你一起去转转。”
　　红尘一笑笑了笑说：“小弟弟，我可是一个自律的游戏工作者，你别指望从我这得到什么好处。”
　　阿发意图被人识破，脸窘得通红，讪讪地道：“我没那意思，就是想跟着你在游戏里熟悉一下。”
　　“那就走吧！”红尘一笑笑着，转而又问顾飞：“你要不要也来熟悉一下？”他特意加重了熟悉两个字，阿发的脸更红了。
　　“不用了，你们去吧！”顾飞朝二人挥手。
　　和二人分别后的顾飞，迫不及待地冲出云端城，杀向了练级区。
　　出生城市周边的练级区那总是最低级的，“平行世界”也没啥例外，就连怪物都没啥新意，都是些阿猫阿狗阿兔之类看起来很和善的，理应是人类好朋友的小动物。而且因为全息技术的运用，小动物被做得活灵活现，可爱之极，加上这低级小怪还是打不还手的，也就小哈巴狗会在被扇了一巴掌后委屈的呜呜两声。
　　顾飞在踹了某狗两脚后，实在是下不了手了。放眼四周，众玩家眼神中都充满着犹豫。一些硬着心肠狠下杀手的，在收到众人鄙夷的目光后，也不由地停下了。练级区里，大片玩家大眼瞪小瞪地傻站着，阿猫阿狗们活蹦乱跳，在玩家裤腿边蹭来蹭去，以示亲昵。
　　“这还怎么练啊！”一名男玩家把手里的家伙扔地上了，长叹道。
　　“是啊，没法练了！实在太可爱了。”一名女玩家收起兵器后，把脚边的一只阿兔抱在手上，拿脸蹭了两蹭，很是愤怒地说：“这游戏公司怎么做策划的！干嘛把练级区的小怪弄这么可爱啊！”
　　众人七嘴八舌，开始声讨对游戏策划的不满。顾飞跟着身边的几个家伙一起抱怨了几句后，一个人独自走开了。既然这里的下不了手，换个地方不就得了？顾飞是这样打算的。
　　说实话，他对于和动物交手也没兴趣。自己自小学的功夫，就是以人为目标的，可从来没学过遇到一只狗，自己应该攻击它的哪个要害部位。虽然这并不意味着自己连狗都不如，但是把自己得意的功夫用在对付一只狗身上，顾飞觉得实在是对不起自己这么多年的苦练。
　　沿着大道继续走，与身后的城市渐行渐远，眼前已经是连绵不绝的山脉。可爱的阿猫阿兔阿狗已经绝迹，顾飞翻上山头朝下一望，又像山谷又像盆地，总之是山坡下的地方，一团篝火熊熊燃烧，几个面容可憎的家伙，围着火堆百无聊赖地打着盹。
　　顾飞一眼就判断出这几个家伙不是玩家，而是NPC。因为即使是六胞胎兄弟，也不至于连身高体型衣着打扮都一模一样。
　　人形NPC，这正是顾飞所乐于见到的。
　　应该是练级怪物吧？顾飞一边暗想，一边缓缓朝这小簇人走去。
　　六人围坐火堆，当然应该是眼观六路，其实顾飞站上山坡就早该发现了，但眼下却是等顾飞接近到他们一定距离时，六个家伙才像是被什么东西蛰到一样，着急忙慌地跳了起来，指着顾飞哇哇大叫。
　　顾飞清晰地听到了他们的说话声：“哇，来了一只肥羊，快捉住他！”
　　如果是以前的网游，这会NPC脑袋上该是飘字了，现在是全息技术，直接拿声音取代了。
　　六人冲了上来，动作极其整齐，速度完全一致，以至于冲到顾飞身前时，他们的队形一点都没有走样。
　　NPC就更没有废话了，头前一个家伙拿着把割肉的小刀就刺了上来。顾飞闪身一躲，挥了一拳上去，命中。
　　这次就不同于刚才在城里和人打架了。由于PK保护的缘故，之前的打斗除了全息技术模拟的疼痛，什么也没有。但此刻与怪斗，即使是物理攻击最弱的法师，这一拳上去还是会造成伤害的。
　　吃了顾飞一拳，这家伙也只是晃了晃，近乎生锈的割肉小刀又刺了过来，顾飞一闪，又一拳。
　　六个家伙一起上来围攻，顾飞游刃有余地穿梭游走其中，拳头和脚时不时地落在对方身上。顾飞并不知道这六个家伙的等级有多高，但是，这一架比起刚才和四个玩家的普通斗殴，来得更容易，也更无趣。
　　顾飞对全息技术已经有些失望了。现在看来，只是模拟出了一个真实感很强的场景而已。但这种NPC小怪，依旧具有寻常网游那鲜明的低AI。重复单调的攻击方式，这在顾飞眼中和没有根本没区别；而且完全不懂得主动闪避玩家的进攻，只是靠命中与闪避的数据来运算。
　　击倒他们不过是时间问题，顾飞开始有意识地把拳头平均分配到六个家伙身上。又折腾了几分钟后，一个NPC终于发出最后一声充满不甘的怒吼，倒下。紧接着三拳两脚，余下五个家伙也被放翻在地。其间顾飞闪光不断，这不知多少级的小怪，帮他直接升到了6级。


第四章 回炉再造
　　“平行世界”共有五项基本属性，体质、力量、敏捷、智慧、精神，每升一级奖励5点属性，顾飞毫不犹豫地把点数全部加到了敏捷上。随后挥了挥拳脚，果然身手比之前快了许多。心中大喜，这样下去，不但可以保证回到自己的正常水平，而且由于这是游戏，继续加点，那甚至可以达到真实的自己也无法达到的速度。顾飞倒不想这样变态，只要能回到真实的自己即可，多余的点数他准备加到力量上，让自己的攻击力也像他本人，现在实在是太弱了。顾飞握了握拳头。
　　不过说到是游戏，打倒的小怪身上那是必然要劫掠一番的。顾飞加过点后，开始在六个家伙身上搜索。最后翻出两柄割肉小刀和六个小钱袋。小怪物也不会多富有，每个钱袋也就十几个铜币，顾飞全都装入自己的钱袋。两柄割肉小刀刮了刮上面的锈，撩起自己的法师长袍插到了腰间。
　　为了完全拟真，“平行世界”对于装备并没有职业上的限定，有的只是一些属性上的要求，而且大多是力量方面。至于像初级的这种完全没有属性要求的兵器，当然是谁都可以用了。
　　顾飞收拾妥当，转身又朝另一座山头走去。
　　又是一团篝火，六个兄弟。但顾飞还没来及看清楚对方是否和之前那六个连长相都一样时，系统发出一声提示：亲爱的玩家，游戏将在十秒钟后断开连接，请你做好下线的准备。10、9、8……
　　倒数后，游戏断开，眼前一切模拟场景消失，顾飞回到了现实当中。
　　“怎么回事！”心里嘀咕着，顾飞连接上了官网。
　　此时，“平行世界”的开发商和运营商正坐在一起，连夜召开紧急会议，讨论这头一天公测就暴露出的许多问题。
　　由于是史上第一部全息游戏，为了保持其神秘度，“平行世界”一直是在暗中开发，直至内测时期才开始大肆宣传。而内测则全部是由内部人员完成，大家的主要精力都放在了人物、任务、技能以及装备等等常规网游重要的部分上，而今天公测第一天所暴露出的一大堆问题，几乎统统都是因为使用了全息技术而让人感到无法接受的。
　　首先，从玩家投诉频道搜集的资料显示，最低级练级区的小怪过分可爱，是遭到投诉最多的问题。女玩家对此是群愤激昂，而男玩家生怕砍了小可爱遭到女玩家鄙视，对此设定的不满比女玩家还要强烈。
　　除此之外，游戏中NPC、建筑、树木等等形象单一、重复，也是可以通过技术上强制解决的。真正让人感到棘手的，却是那些人为造成的问题。
　　公测仅半天，游戏里频频发生的暴力事件，实在是让官方有些束手无策。人的感官系统模拟，是整个全息游戏的核心所在，而暴力事件正是发生在这一最基础的框架上，根本无法通过技术上的修改解决。后经反复研究，决定把这种打斗也划入了PK性质，而PK保护的范围提高到10级。至于以后PK时会不会出现右手挥着游戏中的武器施展技能，左手来招自主开发的“猴子偷桃”进行偷袭，那只能观望一下了。
　　“这样也好！真实嘛！哈，全息游戏要的就是真实，这正是我们的初衷。”参加会议的某个高层人员宽慰大家。
　　但接下来这个问题，却是拿真实当幌子也无法掩饰的恶劣：女玩家遭到男玩家的性侵犯。
　　游戏工作人员也实在没想到，全息技术会将玩家阴暗的一面暴露得如此彻底。但由于感官模拟是一整套的一个系统，如果说单单剔除掉相关XX的部分，这绝不是游戏公司的技术就能胜任的。况且，这事其实也是游戏中暗藏的一个卖点，高层也不愿意完全禁止。
　　最终解决的方案也只能是设计出一个尊重双方意愿的选择。这却又难倒了技术部的工作人员。试想在一派温暖柔和的环境当中，一对恋人男女情浓不能自已，正想进一步发展，“咣”一声弹出一个提示框：来自某某某的XX邀请，是否接受？就算选了YES，原本一片和谐的气氛也变成NO了。
　　再此外，这XX的度如何掌握？只那事算XX？那么吻一下呢？摸一把呢？某某某准备摸你，你是否接受？当参加会议的人员中有人假设性地提出这么一个提示框后，所有人员都觉得想吐。
　　“不管怎样，先做出来，我们可以观察玩家的反应和意见，再做调整。”最终大BOSS拍板拿了主意。
　　随后又讨论了几个问题后，会议散去，各部门都立刻着手投入到紧张的工作当中。公测才半天就回炉再造，这绝对是网游史上的一个奇迹。还好这次可以用“首次运用全息技术，所以经验不足”来掩饰，但大家的压力无疑都很大。
　　大BOSS看着一个个忙碌的身影闪出，满意地点了点头。随后，却看到还有一人坐在位置上没有动，正笑嘻嘻地望着他。
　　等众人都离去，大BOSS才发话：“小五，你还有事？”
　　“老板知我心啊！”被叫作小五的人站起身，走到了老板跟前，随便拉了张椅子坐下。
　　“说吧！”老板望着他。这个叶小五是游戏策划部的一员，是整个游戏制作团队的核心成员之一。
　　“呃！今天我看到的事，让我觉得咱们这个游戏可能会发生一点问题。”小五说。
　　“哦？”
　　“因为是全息模拟，所以，有些人会将现实中的技巧带入游戏，这样，他们就比其他玩家有了先天性的优势。这对我们一直追求的游戏平衡性来说，是相当不利的！”小五说。
　　“什么技巧会影响到游戏？”老板问。
　　“比如说，功夫！”
　　“功夫？”
　　小五肯定地点了点头：“今天在游戏里，我遇到一个人，职业是法师，赤手空拳，同时击败了三个骑士。我看，他就是一个会功夫的人。”
　　“真有这种人！”老板皱眉。
　　小五说：“您想啊，警察、军人、练武术的、拳击的……等等，都可能在游戏中创造这种不平衡！”
　　“那怎么办？我们不可能因为对方的职业，就禁止人家进行我们的游戏。”老板说。
　　“没办法。”小五也摇了摇头。
　　老板却笑了：“如果没办法，你就不会留下来和我说了。”
　　小五也跟着笑：“只是这种人给了我一个启示。”
　　“说。”
　　“传统网游，一切都是围绕着战斗。但我们现在是全息模拟，是否应该加大开发力度，除去战斗以外，增强其他系统的功能，让生活中有一技之长的人，都可以把这特长带到游戏里来发挥。这样，多少算平衡了一些吧！”小五说。
　　“你这个说起来简单，开发难度很大。”老板说。
　　“可以试试嘛！”
　　“好，你拿个具体的企划出来，下次开会大家讨论一下。”老板说。
　　“好的！”小五满心欢喜，“那我先走了。”
　　“等下！”老板叫住他，“我说你啊，你怎么又进游戏了？你不会不知道游戏界的规则吧？身为游戏公司的人员，是不许进行本公司游戏的，有些要求严格的公司，连亲属都不可以！”
　　“我从来不认同这一点。我们出来做游戏的，当然是热爱游戏，凭什么却因此失去了游戏的权利？您放心，我是一个自律的游戏工作者，在游戏里，我就是一个普通的玩家。”小五道。
　　“以你对游戏的了解，你能普通吗？”老板说。
　　“您放心，那些有隐藏性质的东西，我一个都不碰好吗？”小五说。
　　“我会找人注意你的，你在游戏里叫什么名字？”老板问。
　　“红尘一笑！”小五笑笑，离开了会议室。


第五章 火球
　　游戏的调整修改大幅度地进行着，官方每天都在公布着进度。第一天，就已经把练级区的可爱小怪修正了，面目可憎的野猪野狼等野兽全面取缔阿猫阿兔阿狗。
　　第二天……
　　第三天……
　　玩家翘首以待地观望着，虽然上次公测仅仅半天，但所有人都体会到了全息游戏带来的前所未有的感受，这一次的期待，比之前来得更加猛烈。顾飞也不例外，每天回到家第一件事就是上网页关注游戏的修改进度。终于可以有释放自己功夫的地方了，顾飞最近做梦都经常笑醒。
　　由于要调整的实在太多，这一等就是一个月。小五提出的企划已经被通过，不过想把这些全部完善，那工作量就更大了，于是游戏公司决定这些在以后的更新中逐步加入，游戏先开始重新运营。
　　这天顾飞不巧有课，下课后立刻就回了家，满怀期待地进入了游戏。这种急切的心情他已经很久没有了。
　　下线时还在城外荒野的山头，但此时却被送回了出生地点：法师学院。难道要重新开始？顾飞看了自己的等级，没变，依然是6级。钱袋子里那天拾来的钱币也在，腰里也还插着那两把带锈的割肉小刀。
　　环顾四周，发现众法师又聚在一个NPC前，排着长长的队伍。顾飞确认了那家伙不是卖眼镜和扫把的之后，好奇地也排了过去。
　　“在干什么？”顾飞问。
　　“学技能啊！”排在前面的人回头扫了顾飞一眼。
　　原来为了让玩家们能早日有保护自己的能力，这次修改，特意将学习技能的等级要求放低。刚出生即可免费获得第一个技能，之后每六级便可学习本职业的下一个技能。所以现在法师学院里刚出生的玩家，除了买眼镜和扫把，也就多了这项工作要做。
　　队伍流动得很快，转眼顾飞已经到了跟前，和NPC对话，法师的第一个技能顾飞已经学会。没有任何新意，火球术，似乎永远是法师所能掌握的第一门技术。不过这时顾飞已经六级了，除了初生的火球术，还可以学习第二个技能：抗拒火环。如果说火球术是初级法师的主攻技能，那这抗拒火环就是初期的小法师们保护自己羸弱身体的主力技了。
　　不过，作为全息游戏，法术的使用倒是有一些特点的。
　　只见法师学院宽阔的广场中央，上千人聚做一团，齐声呐喊：“火球！！”
　　所有人的面前立刻燃起了一个火球，在空气中飘浮，十分壮观。众法师都是喜形于色，但顾飞注意到自己身边这人却是脸色惨白，似乎受惊不小。
　　“射！”不知谁带头喊了一声，大家立刻跟着叫，全场“射射射”的声音此起彼伏。只不过法师学院是属于绝对的安全区，这里是禁止使用法术之类战斗技能的。这一声“射”的命令虽然发出了，火球却没有动的。不过旁边这家伙的脸色却更白了，顾飞忍不住问道：“你怎么了？”
　　“妈的！”这人先骂了一句，随手加了顾飞的好友：“你看我的名字。”
　　系统提示：火球将你加为好友。
　　顾飞立刻笑出了声，原来这人名字就是火球，这就难怪了，千人齐呼多少会让他感觉心惊肉跳。
　　此时不断有人学会第一个法术，于是不断地有人在广场中央大喊火球。顾飞身边的火球实在忍无可忍，朝顾飞招呼了一声准备离开。
　　“呵呵，我也走，吵死了。”顾飞跟在了他后面。
　　两人一起离开法师学院，朝云端城外的练级区走去。路上火球向顾飞一番抱怨，原来他也是从别人手里拿到这账号时，名字职业就都已经选好了。顾飞顿时有了同命相怜的感觉，只不过火球对这些本来并不在意，只是在经历了刚才千人齐呼的场景后，对这个名字有了些微词。想想以后在有法师的战斗中，无论是敌是友，高喊一声“火球”，那对自己的注意力都明显是一种分散嘛！目前也只能期待“火球术”这种最低级的法术在后期会被人们所遗忘了。
　　顾飞也免不了要和火球交流一下感受，多少吐露了点自己被迫使用法师的悲惨遭遇。火球没搞明白顾飞的内在原因，只以为他是不怎么喜欢法师这个职业，于是又滔滔不绝地向他介绍起了法师的光辉历史。
　　不管怎样，顾飞对火球挺有好感，因为他是少有的不带着黑框眼镜拎着扫把的法师。
　　两人边走边聊，转眼已经到了城外。
　　游戏的头项修改已经初见成效，此时城外充斥着野狼野猪，而且吸取了前车之鉴，这批小怪做得面目可憎，属于一看就想扁的类型，这极大地鼓舞了玩家们的升级热情。城外漫山遍野的全是人，追着野狼野猪大砍大杀。可怜这批野狼野猪的实力与形象完全不成正比，在玩家的疯狂打压下，只能献上微薄的还手之力。一时间怪物供不应求，刚刷新一个，立刻就有十数玩家围上去。
　　火球看得热血沸腾，朝前两步，大叫一声：“火球！”
　　一颗火球在火球面前冉冉升起。
　　“射！”火球大吼。
　　于是火球便射了出去。
　　“扑”一声响，火球正中正前方被众玩家蹂躏的一头野猪身上。火花四射，带着烧烤的味道，野猪仆街了。
　　“漂亮！”火球握拳，为自己第一次出手便如此准确叫好。但此时，刚才还在围攻野猪的众玩家，已经一齐转头望着火球。那眼神，分明是在看着一个比野猪还要面目可憎的生物。
　　“大家好啊！”火球向众人挥手。
　　“抢怪啊！没素质！”迎接火球问候的是对方的开骂。
　　“啊？这个，你们不是都在随便打吗？”火球茫然了，明明是十几个人围着砍的，怎么自己一出手就是抢怪了。难道不是谁打死就算谁的吗？
　　“你眼睛瞎了，看不出我们是一个行会的吗？”一人吼道。
　　“行会？”火球茫然地望了顾飞一眼，顾飞也茫然。游戏刚开，哪有人有能力建立行会！
　　一帮人一齐点着头，一人吼：“抢我们逆天行会的怪，你不想混了？”
　　一定不会有哪个行会的名字比这行会更逆天了，但面对气势汹汹的一群逆天人，火球却丝毫未露惧意。这让顾飞很有些意外。只见火球直视着众人，平静地说：“抢怪又怎么了？你们能把我怎么样？我才1级！”
　　顾飞笑了。怪不得这家伙这么大义凛然呢！由于天天关注官网，顾飞也知道这条修改，正是针对上次自己也经历过的暴力事件。PK保护的玩家会是技能的无效目标，即使打中，也没有相应的疼痛感之类。而这次修改将玩家自行的攻击手段也划入了PK范畴。这意味着此时如果再发生上次那种打斗事件，顾飞已不可能打瞎对方的眼睛，而且即使打中，也不会疼。此时的火球就是仗着受保护，对面前众多气势强悍的玩家视若不见。
　　但敢把自己命名为逆天的玩家，毕竟还是有着逆天精神的。一看火球仗着自己1级一副死猪不怕开水烫的模样，丝毫没有气馁，照样一拥而上。
　　“你们干什么？我1级！1级！1级！！！！”在火球的反复强调吆喝中，他四肢都被人抓住，抬到半空，一人喝了一嗓子：“吊到那边树上去。”立刻被人否决：“扔那边河里就行了！”
　　掉到河里会不会被PK保护，官网上可没说。火球这下急了，拼命挣扎。但别说他现在是个法师，就是个战士，这情况下也没机会了。火球就像是古老部落里准备献给大神的祭品一样，被人高举向天。居高临下四处一望，正看到顾飞，立刻大叫：“哎呀那个谁，救我啊！”
　　顾飞一点头，快步冲了上来绕到人前，拦住众人道：“各位，有话慢慢说，把人放下来先。”
　　“你谁啊！一边去！”众人扫了一眼顾飞，根本没把他放在眼里。游戏总共开放也不过一天，再怎么职业的玩家，也不可能达到以一敌众的程度，何况这家伙不过是一个法师。
　　“他是我朋友，快把我放下！”火球继续呐喊。
　　“朋友？那就一起扔河里去！”一人胳膊一挥，数人朝顾飞冲了上来。
　　顾飞一怔，并不只是火球属于PK保护，这群还在城门外抢最低级小怪的，显然也不可能过10级。PK保护下打架没有疼痛感，真要让这一群人近了身，那肯定就被强行拿住了，自己也没办法脱身。想到此顾飞连忙主动踏前一步，脚一蹬地已经跳起，侧身，反转，左脚带着全身从右向左凌空划出一道弧线。
　　“噗！噗！噗！”连续三声响，冲在最前的三个家伙被顾飞凌空一脚给扫倒。
　　三人并排坐倒在地上，互相打量着不知所措。虽然不觉得疼，但触觉总还有。感觉就是被人脸上轻轻扫了一把，但力量却大得无法抗拒。系统设置造成的这种恐怖的灵异事件，比疼痛更骇人，三人家伙都傻坐着不敢动了。
　　其他人比三个当事人要看得清楚，顾飞干净利落的凌空一脚，让大家都摸不着头脑。
　　“这是什么技能？”众人互相询问。
　　“你会这招吗？”有人问同伙里的法师。
　　“没有啊，哪有这一招啊？”
　　“我也没有啊！”一行人里所包含的各职业的玩家都翻了自己的技能面板，全没发现有类似“回旋踢”、“旋风腿”一类的技能。
　　“这家伙是什么职业？”众人开始不相信眼前的法师长袍了。全息游戏，装备不受职业限制，穿个法师长袍隐藏真相也是非常合情以及合理的。
　　“隐藏职业？”有人开始YY。
　　众人都直勾勾地望着顾飞，被举在天上的火球倒是没看见这一脚，只觉得周围变得好安静，抬着自己的家伙都成了雕像，稳稳地把他举在了半空。
　　“干什么呢！快把我放下来！”火球吼道。
　　这一嗓子让失了神的众人一个激灵，想也没想就松了手。火球自由落体，平贴在了地面上，嘴里抓紧时间骂了一声：“靠！”
　　顾飞无视众人，几步走进人群，将火球拉起来就走。
　　一群人面面相觑，却没人敢拦。


第六章 跑这么快的法师！
　　“这是要去哪啊？”眼看离云端城和城门口的新手练级区越来越远，火球忍不住问道。
　　“那里那么多人，没法练级，我带你去个地方。”顾飞说。
　　“去哪？”火球四下张望，周围是起伏的山丘，明显和城外的地形不一样。在游戏里，这意味着已经是一个新的练级区。
　　顾飞没回答他，只是带着他爬上山丘，一指山坡下的小池塘说：“你看，那里……”一回头，却没有了火球的身影。跟着听到火球的声音从脚边传来：“靠！快趴下，你不想活了？要被看到了。”火球已经卧倒在山坡上，一边把头往草丛里扎，一边匍匐向后退，嘴里还压着声音和顾飞讲话，辛苦极了。
　　“你干什么？”顾飞好气又好笑。
　　“那是流浪汉！你知道那是多少级的怪吗？居然带我来这，我还是回城外和人抢怪去吧！”火球说着已经朝后爬了半米，这才敢抬起脑袋说话。
　　“这有什么，你看着！”顾飞笑了笑，一手撩起了法师长袍。
　　“你要干什么！！！”火球大惊，但随即看到顾飞从长袍下拔出了一把匕首。
　　“你是……盗贼？”火球愣住了。
　　“火球！”顾飞叫了声。
　　“嗯？”火球答应的同时，看到一个火球在顾飞身前燃烧。
　　装备证明不了身份，技能却绝对做不得假，顾飞是法师毫无疑问。
　　“是法师！”火球点头，“那你拿着把匕首干什么？”
　　“打怪！”顾飞说着，纵身跑下山坡。
　　“喂，你疯了！”火球大叫，又飞速向前匍匐了半米，一抬脑袋，看到顾飞山坡都下了一半了。
　　“日！跑这么快的法师！”火球叫。这时顾飞已经跑进了六个NPC的视觉范围，六人起身，过来将顾飞团团围住。
　　“死定了！肯定死定了，这家伙太菜了！”火球念叨。六个NPC围攻，别说他们还差着一截等级，就是不差，这种群居的、会有互相帮助意识的小怪也不是一个人就可以单挑的。火球不敢眨眼，他觉得自己一个眨眼的功夫顾飞就已经有可能化作白光了。
　　但不可思议的一幕就这么在火球眼前发生了。只见顾飞的身影灵活地穿梭在六人当中，手里的匕首左右翻飞，时不时就飞起一道血花，NPC惨叫连连。
　　火球已经失去了眨眼的功能，张大了嘴巴大喘气。这到底是什么人？六个20级左右的小怪被他压制，攻击全MISS。不对，似乎不是全MISS，是他自己闪过的。这人得多少级？40级？50级？可游戏一共开了还没一整天，怎么可能有这么高等级？就算有这么高等级……有这么上去和人肉搏的法师吗？难道这是隐藏账号？隐藏职业？传说中的游戏平衡破坏者？火球开始YY的功夫，顾飞倒真在他眼中化作一道道白光，升级的白光——六个小怪已经被他撂倒了。由于速度提高了不少，此外又多了个割肉小刀做武器，顾飞的效率提高了许多。
　　火球从地上爬起，朝顾飞猛挥手。
　　顾飞先搜刮了几个NPC，这才朝火球走来，一脸毫不在意的笑容。在他看来，杀这么六个刻板的NPC实在是太轻松了。
　　“大哥，你多少级啊！”火球一脸仰慕。
　　顾飞先看了眼自己的资料，抬头回答：“10级。”
　　“啥？10级？”刚站直身子没多久的火球又坐回到地上去了。“你知道他们多少级吗？”火球指着那边六个NPC的尸体。
　　“网站上看过，20来级吧！”顾飞说。
　　“10级杀20来级的怪，还是一人杀六个！”火球点着头，似乎是在劝说自己相信，虽然他刚刚亲眼目睹。
　　“这有什么？能杀就杀了呗！”顾飞满不在乎。
　　火球只会瞪着眼张着嘴，他已经没言语了。这算什么？算操作吗？但全息游戏哪来的什么操作。
　　“我会功夫！”顾飞笑。
　　“我靠，功夫也可以拿来玩网游啊？”火球嘀咕。
　　顾飞还没顾上回话，已经听得山坡另一边一声喊：“找到了，在这边！”
　　顺声望去，看到右边的山坡前站着个人，正伸手朝着二人这边比划，一边回身对着山坡下吼叫。
　　两人也站起身，朝着那边山坡下望去。四面八方，三三两两的有玩家都朝这边跑来，聚到一起，怎么也有个几十人。
　　“怎么回事怎么回事？”火球一边张望一边问，“有BOSS？”说完四下找，但除了刚倒下的六个小怪，再没NPC的身影。
　　“冲咱俩来的！”顾飞说。
　　“你怎么知道？”火球问。
　　“有杀气！”顾飞说。
　　“大哥，你就接着逗我吧！”火球翻白眼。
　　但顾飞所料却没有错，一群人渐渐聚集在山坡下，气势汹汹朝二人靠了过来。
　　“你看，我说是来找咱俩的吧！”顾飞指着头前的一个家伙说。
　　火球眯眼一看，认出正是之前和他发生过争执的那帮逆天玩家。“靠，至于吗？不就是一头猪！这么劳师动众。”火球骂着，接着又是一副死猪不怕开水烫的模样：“反正我1级。”
　　“那边那个池塘你没看到吗？”顾飞朝山坡下指指。
　　火球想起之前对方喊着要把他扔河里，脸顿时白了，立刻做起了最坏的打算：“那池塘深吗？”
　　“不知道！”顾飞摇了摇头，这时人群已经来到二人身前。顾飞是从没想过要逃，火球是想着自己是1级，所以本也没打算逃，但听顾飞提醒留意到池塘后，现在是已经开始后悔了。
　　双方碰头。对方呈扇形站开将二人笼罩，起码有五六十人。顾飞长出了口气，自己只是会功夫，还不是超人，一个打五六十？就算功夫允许，自己的体力也不允许。不过，眼下是不是要动手还两说，看对方看向自己的眼神，多少有些畏惧。
　　“有什么事？”顾飞问。
　　“会长，就是他。”一人指着顾飞说话。
　　顾飞立刻望向被那人称作会长的家伙：一个瘦不拉叽的小伙子，个头不高，但头发立得笔直，无形中拉长了他的脸和身高。脸上皮肤粗糙，坑坑洼洼像橘子皮，两只小眼睛正在顾飞身上滴溜溜地打转。就这做派，顾飞认为他的职业应该是盗贼。
　　这人看了顾飞一会，脸上露出笑容：“你好，我是逆天行会的会长。”
　　“你好！”顾飞不动声色。
　　“我们是从‘魔域’一齐过来‘平行世界’的。”会长说。
　　顾飞点了点头，他也是年轻人，对网游并不是一无所知，尤其“魔域”的大名他还是时常耳闻。在“平行世界”之前，“魔域”恐怕算是最热门的网游了。在顾飞任教的学校里，这游戏被老师们视作洪水猛兽一般的头号大敌，生怕一个不小心自己的学生就被它叼了去。
　　但全息游戏横空出世，这些老版网游显然再没出路。从“平行世界”公测开始到现在，“魔域”的在线人数屡创新低，世界上充斥的最多的声音都是喊卖号的，纷纷要转到“平行世界”去。虽然“魔域”据说也在加快脚步进行全息化的改革，但无论如何，这份大蛋糕最甜的第一口，他们是吃不着了。
　　一旁的火球知道得却比顾飞还要多一些。他玩过“魔域”，因此连逆天行会的名字他也对上号来。在“魔域”里这是一个相当强横的行会，甚至整个游戏界都大有名气。尤其逆天的会长剑鬼，将魔剑士的职业魔武双修到了巅峰，装备、等级、技能、操作，无一不是最顶尖的，绝对是“魔域”众玩家心目中的头号偶像。当年火球玩“魔域”时也曾经崇拜过好一阵子，想不到会在这种情况下见面。望着这个很猥琐的小年轻，火球忍不住问了一句：“你就是剑鬼？”
　　顾飞的平静反应令剑鬼觉得有些无趣，火球的表现却让他很满意，微微点头道：“我就是！你好！”那种掩藏在平易近人里的居高临下被他表现得淋漓尽致。
　　“靠！你怎么长这样啊，你是剑鬼？还是我见鬼了！”火球明显的口没遮拦，一下刺痛到剑鬼的伤心部位。


第七章 匕首法师
　　当初在魔域中，剑鬼真可谓风光无限。他一手创立的逆天行会，是所有玩家削尖了脑袋硬往里挤的所在。他在发出想转战“平行世界”的意思后，立刻是一呼百应，所有人都表示愿意跟着他过来，大家再建逆天，依然以他为老大。
　　谁知在“平行世界”这个全息游戏里，大家真实的形象都被还原，剑鬼真人过分简陋的形象与之前网游中过分光辉的存在，反差实在太大，大到行会的绝大部分玩家都无法接受，当即有一大半表示自己还是自力更生得好。而原本行会中经常会围在自己身边的几个MM，更是远远的望了一眼后，就再也没有露面。直至最后，原本近千人的行会，只有这么五十来个人愿意继续跟着自己。
　　世态炎凉让剑鬼觉得心寒，但是作为一个创造过辉煌的顶级玩家，到底还是有他的过人之处的。剑鬼并不准备放弃，他已经暗下决心要在“平行世界”里再创辉煌，重新让逆天行会的名字响遍整个游戏。
　　首先要做的，就是强大自身。但是全息游戏，第一天就让剑鬼感觉到了不利。在这种模拟环境里，操作这个词恐怕是要退役了。剑鬼那双原本操纵鼠标和键盘时有如鬼魅的双手，此时完全没有用武之地。作为一个顶尖玩家，剑鬼明白这只能拿对游戏内容的理解来弥补了。好在游戏公测半天就回炉再造，给了剑鬼一段重新适应游戏的过程。利用这段时间他潜心研究了大量的游戏资料，甚至在现实中模拟游戏里人物的战斗方式。当公测重新开始时，剑鬼信心满满地重新进入游戏。
　　一天不到，他已经升到了25级！这当中付出的辛苦与汗水是常人无法想象的。游戏，也并不只是玩这么简单。
　　游戏初时，是拉开等级最好的时机。剑鬼当然不会错过，等级远超同伴的他没有把时间浪费在带人身上，所以刚才在城外的逆天行会众人中，剑鬼不在其内。直至顾飞一脚扫翻三人，将火球带走后，同伴才反应过来，匆匆向剑鬼报告。
　　听了同伴详细描述的剑鬼，心中也是疑虑重重。他已经熟知游戏中的所有技能，如果硬说接近，顾飞这一脚似乎像是格斗家的“燕回闪”，但那可是在人物54级时才能学习的高级技能，现在怎么可能有人会？更何况，自己这几个同伴还没过10级，技能怎么可能施展在属于PK保护的人身上？
　　于是剑鬼匆匆从练级区赶回，带着行会的人沿二人离开的方向找来。他并不是因为抢了一头猪这种小事有了什么报复的心思，只是觉得这个人物有自己需要了解的地方。
　　只可惜火球一言戳到了剑鬼的痛处。这是眼下最容易激起剑鬼斗志的方式，火球很准确地把握住了。剑鬼狠狠地瞪了火球一眼后，问顾飞：“你几级？”
　　“10级。”顾飞回答。
　　“很好！”剑鬼点头，“我一个人，对你们两个，怎么样？”
　　“靠，我才1级，1级，你多少级啊？”火球喊。
　　顾飞也附和着火球回答：“是啊，他才1级，没法PK。”
　　剑鬼笑笑，他也没想着和一个10级一个1级的玩家PK，说这话就是准备让对方示弱。谁知顾飞在此时又接着补了一句：“所以我一个人就行了。”
　　剑鬼瞪大了眼，他简单不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　“怎么？你不是要PK吗？”顾飞反问。
　　顾飞的反问让剑鬼反而没了退让的余地。当然，他不是怕，只是觉得这有点不值。自己在“平行世界”扬名立万开天辟地的第一战扔在一个10级的小法师身上，剑鬼觉得实在太掉价了。
　　不过剑鬼一时间也想不出什么有风骨的拒绝理由，只能点了点头说：“好，很好！”四下一打量，山坡下的池塘边挺大的空地，剑鬼一指那边道：“就去那边如何？”他这也是第一次在平行世界里PK，觉得找个开阔平稳的地方更有利于发挥。
　　顾飞则是全无所谓，点了点头就朝那边走去。
　　火球快步跟在他旁边低声道：“你疯了，连人家是多少级都不知道就和他PK？”
　　“这有什么？能P就P了呗！”顾飞笑。
　　池塘边的空地，两人站定。剑鬼身后跟着他的同伴，一群人也很紧张。他们信任剑鬼，所以在游戏里继续跟着剑鬼混，那么这一次剑鬼还能不能像此前一样辉煌，也许这一战就能说明很多问题。
　　顾飞身后站的是火球，此时心不在焉。他正在目测那池塘的水深，寻找着自己掉入池塘后可以借助的地方。他觉得顾飞没有胜算。对方是谁？剑鬼，网游界顶尖的玩家。只要他涉足了的网游，无一不是最巅峰的存在。魔域？那不过是他众多巅峰中的一个华丽的至高点罢了。
　　“开始吧！”顾飞说着，撩起了法师长袍，拔出了匕首。
　　“匕首？”剑鬼一怔，这人明明是法师啊！
　　游戏中有一些技能是大众化的。达到等级，付钱，就任何职业都可以学习。鉴定术就是其中之一。它的作用并不只是用来鉴别装备，玩家、怪物的职业、等级，都可以用鉴定术侦察。
　　网游经验丰富的剑鬼在第一时间已经学习了鉴定术，刚一碰面时，就对二人做过鉴定。两个法师，一个10级，1个1级。由于鉴定术的等级还不够，所以还不能识别出人物身上的装备，顾飞一掏匕首，让他大大地意外了一番。
　　“原来是个菜鸟。”剑鬼摇了摇头，觉得挺惋惜。自己第一次出手，竟然是和一个拿着匕首的法师过招，这实在是没什么值得称道的。
　　剑鬼随手也从腰间拔出了兵器，同样是匕首！剑鬼的职业是盗贼，真正的匕首大行家。
　　“请吧！”剑鬼觉得面对这样一个对手，自己还要抢占什么出手的先机一类，就太不人道了。
　　“请！”顾飞突然倒拿着匕首，双手抱拳，朝剑鬼行了个礼。这举动让剑鬼一愣，当他还在疑惑的时候，顾飞已经一闪身刺了过来。
　　“这么快！！”剑鬼大吃一惊。对游戏已经小有研究的他，一眼就判断出顾飞的人物肯定是加了敏捷的。法师加敏捷……以剑鬼的网游经验，全敏法师这种玩法也见过不少，但这种依靠高敏捷带来的高闪甚至全MISS的人物，需要极高的等级和装备来支持，可以说要到相当后期才能成型。
　　而且，也得是在一些游戏数据已经被玩家研究透的游戏，才会有人开始尝试这种加点。但平行世界，一来是新游戏，一切都还在摸索当中；二来，这游戏一人只限一个账号，一旦加点错误或是因为什么其他原因导致人物垃圾，可不会有什么删号重来一说。所以剑鬼现在虽然已经25级，人数加点却只加了十级，在没研究清楚一条正确的加点路线之前，他是不会贸然把点数使用掉的。
　　而眼前这个敏捷的法师，在剑鬼眼里就是一个极度冒失的存在了。剑鬼一边给顾飞定性，一边匆匆向旁一让，闪过了顾飞这一记直刺。
　　不料对方的反应极快，这一刺不等用老，看到剑鬼身子移动，跟着反手就撩了过来。
　　但能练出鬼魅一般双手的剑鬼，反射神经也不是盖的，机敏地一缩身子，这一撩也被他闪了过去。不想顾飞的进攻还没完，撩空之后身子顺势一转，背对着剑鬼，匕首从他腋下递出，居然再度刺了过来。
　　此时的剑鬼还处在躲过刚才那一撩的半蹲状态，顾飞这背身一刺，匕首竟是正对着他的脑门而来。此时再躲根本来不及，剑鬼完全就像一个常人一样，在被揍的时候下意识地就去抬手护脸，结果自己手里的匕首正好和顾飞刺来的相交。一声脆响，剑鬼借劲向后连退了数步，和顾飞拉开了距离。
　　两人的心中都是起伏不定。
　　顾飞没料到对方可以闪过自己的三下攻击。这三下可不是他随便使出来的。
　　“太岁”——“撩尾”——“夜叉”。
　　这是经过千锤百炼的一套匕首招式，招招都取要害。这也就是在游戏里，换作在现实中，顾飞可不敢轻易用这三招，一不小心，一条人命可就这么报销了。
　　原以为万无一失，想不到竟会失手。眼前这个家伙虽然没练过武，但看得出来反应相当快。此外，他在游戏中的加点也是以敏捷为主，这是更重要的一个因素。而且因为他的职业特性，显然他的速度更在顾飞之上。他让顾飞又意识到了一个问题：在现实中，只有他这个习武之人能有这么高的速度，但在游戏里，只要人物加了点，大家都可以有这速度，甚至可以比这更快。
　　想不到在游戏里竟然可以遇到现实中都不可能发生的状况，顾飞很高兴。


第八章 不变应万变
　　此时剑鬼的心态和顾飞相比就是另一番风景了。刚才接连三下，惊得他浑身都冒冷汗。尤其最后一下，完全是下意识地保护自己的举动帮自己挡下了这一招。
　　对方是法师，他是盗贼，原本应该是他想方设法欺近对方身前，而对方千万百计地和他保持距离，用远程法术进行攻击。
　　但现在，竟然是法师舞着匕首朝盗贼杀来，结果盗贼在近身接了三下后，远远避开不敢上前。剑鬼的网游经验再丰富，也绝没想过有一天会经历这样的场面。起初他还挺顾忌法师的初级法术火球术，别看等级低，但如果真要被火球砸中，那伤害可抵得上自己砍两三下。结果人家压根不用法术，操着刀子就给了自己两三下，这事太不靠谱了！
　　双方僵持，谁也没有再轻易向前。
　　剑鬼飞快地盘算着战术。他还没有远程攻击的招式，想击倒对方，必须要近身，但一想到近身，剑鬼的额头冷汗又冒出来了。
　　“火球啊……”顾飞突然朝着人群那边说话，但忽一声，他的身前飞速燃起一个火球。
　　糟糕，光顾着忌惮那家伙的近战能力，怎么忘了他到底是个法师。剑鬼一见火球，不等对方发出，已经开始进行S形的不规则移动。他已经见过游戏中的法师施展火球术，火球射出后，会在短暂的时间和一个极小的范围内对目标进行追踪，只要这点时间里不要被击中或是跑出范围，那就算成功躲过了。
　　剑鬼在人群中的空地上疯狂地扭动着，就等着顾飞那一声“射”字说出口。不料顾飞望着身前的火球愣了愣后，嘟囔道：“我不是叫你，我是叫那个火球。”
　　“忽”一声响，第一个火球熄了，但紧接着又燃起了第二个。剑鬼的扭动更疯狂了。但顾飞的火球却还是迟迟不见射出，就见他不知所措地站在那，不消片刻，火球自行熄灭。
　　远处得顾忌他的火球，近战也占不了上风，这还怎么打？没办法，只能如此了！剑鬼以为顾飞反复燃起火球就是为了牵制他的行动，不等顾飞再燃起第三个，也使出了他的专有技能，只见剑鬼的人影渐渐像迷雾一样变得稀薄，转眼就从众人眼前消失了。
　　“潜伏！！”人群中有人喊了出来。
　　潜伏肯定是盗贼职业的王牌技能，这并不值得惊讶。众人真正吃惊的是，潜伏是盗贼24级才能学习的技能。他们虽然知道剑鬼的等级肯定要比他们高一些，却没想到会高出这么多。不愧是网游界的头号玩家。方才还在为剑鬼被顾飞三招击退忧心忡忡的众人，转眼又充满了信心。
　　网游世界，等级最能说明一切。24级对10级，这么悬殊的差距，根本就连打都不用打嘛！
　　剑鬼从所有人眼中消失，他躲在场上的某一个位置，注意着顾飞的举动。
　　剑鬼没有一上来就使用潜伏，全是因为法师六级的技能：抗拒火环。
　　潜伏的特点就是一旦出手攻击或是被攻击，立刻就会现身。抗拒火环的攻击虽然渺小，但它的范围却比完全近身要略远一些。所以盗贼没办法在法师使用抗拒火环的情况下还能悄然近身。
　　当然，抗拒火环也有弱点。它是有技能时间和冷冻时间的，而两个时间的时间差导致法师不可能保证自己身上一直套着抗拒火环。在这个时间差里，正是发动潜伏近身偷袭的好机会。
　　剑鬼以自己的经验推算出了两点。第一，初级法师PK，一上来就会打开抗拒火环；第二，对方一定想不到自己掌握了盗贼24级才能拥有的技能潜伏。所以，他原本的打算是等顾飞消耗掉抗拒火环后，他潜伏接近，一击致命。
　　但现在看来，他的两项推断全错了。顾飞既没有开抗拒火环，也没有对他的潜伏显露出丝毫的惊讶。再此外，这个法师的近战能力比他这个盗贼还可怕，这更是剑鬼不亲身经历，怎么也无法想象的。
　　形势所逼，剑鬼此刻只能自己先使出了潜伏。他相信在看到自己用了潜伏后，法师无论如何也会立刻打开抗拒火环。但自己的潜伏比抗拒火环的时间要多三秒，自己先行贴近，待抗拒火环冷却后，利用这三秒来接近并做掉对方。除非……对方的抗拒火环已经提升过，时间比自己的潜伏还要长。但这种可能可以说不存在，一个10级的人物，时间和金钱都不会允许他提升任何一门技能的阶层。
　　通过对游戏的了解，精确推算，制定最佳的战斗方案，这是剑鬼向来的网游风格，即便对方只是个十级的法师，他也完全不会轻视。
　　只可惜，这一次他又判断错了。
　　顾飞依旧没有打开抗拒火环，也没有在场中游走来回避看不到的敌人，他还是一动不动地站在原地。
　　“难道，他还没学抗拒火环？或者，他真是一个菜得不能再菜的菜鸟？”剑鬼心中惊疑不定，但机不可失，他快速朝顾飞接近着，并预测着顾飞可能选择的几个路线。
　　顾飞没有动，连一根手指都没有用。剑鬼甚至怀疑自己是不是要贴到他身前，跟他脸上吹口气，他才会有点危机意识？
　　转眼，剑鬼已经来到了顾飞的身后，顾飞依然没有任何反应。剑鬼已经没有功夫多想，他的潜伏时间马上就要到了，他已经准备使出他目前所拥有的最强一击，盗贼18级技能：背刺。
　　顾名思义，这招应当在目标的背后施展，可以造成正常情况下200％+40点的伤害。虽然技能施展的一瞬潜伏的效果将消失，周围人的惊叹会提醒顾飞，但那时，自己的匕首一定已经刺进他的后心。相差十四级，盗贼对法师的背刺，除了秒杀剑鬼想不到其他结局。
　　围观的众人，没有人了解到场上的变化，没有人知道此时剑鬼已经贴到了顾飞身后。
　　但就在这时，顾飞突然猛地一转身，左手飞快地伸出。围观人群都禁不住发出不能理解的惊叹声。但紧接着，就看到一团空气中剑鬼的人形突然浮现出来，他伸出的右手紧握着匕首，但右手腕却被顾飞的左手稳稳拿住。
　　人们脑中的画面都定格在了这一瞬间，但场上却没有停止变化。
　　顾飞的左手飞快地一按一拧，剑鬼手腕吃痛，手指也变得无力，手掌一张，匕首从手中滑落。顾飞右手弯下一捞，手指一松一紧，抛下原本手里的割手小刀的同时接住了剑鬼的匕首。跟着左手一带，剑鬼的右胳膊被弯到了身后，顾飞也已经抢身过来，右手一抬，匕首横在了剑鬼颈间。
　　这几下顾飞使得兔起鹘落，等周围人反应过来时，剑鬼已经完全被顾飞制住。
　　刀架在脖子上，虽然这是网游，这样的局面是否有威胁尚无人知，但这一番较量的胜负，只要长眼睛的人都可以区分得出来。
　　“啊！漂亮！！！”突然发出声音的是火球。想到一旦顾飞落败，接下来对方收拾的对象就是自己，他可没少担惊受怕。此时眼看顾飞赢得漂亮，精神大振，鼓着掌冲出人群，来到二人跟前，拍着剑鬼说：“你有24级了吧？被10级的法师干了，服不服啊？哈哈哈！”火球一副志得意满的模样，仿佛是他打败了剑鬼。
　　剑鬼脸如死灰。他输得很服气，连潜伏到身后放背刺，这样的机会人家都给了，还是被拿下，还有什么不服气的？25级盗贼，能玩的花样也就这些了。这家伙到底是什么人？看他用的那些招法，根本就不是游戏自带的技能一类啊！
　　服气并不代表输得很开心，剑鬼此时的心里是五味俱全。除了对顾飞身手的疑惑，也有对自己的痛惜。想当初的网游第一高手，现在被一个差着自己15级的法师打败，自己曾经的一切，真的已经是明日黄花了吗？
　　正想着，身后突然一松，顾飞已经将他放开。剑鬼转身，退后两步，望着顾飞：“你叫什么名字？”
　　“千里一醉！”顾飞回答。
　　“很好。我会再来找你的！”剑鬼说。
　　顾飞微笑着点头，剑鬼转身要走，顾飞突然把他唤住：“等等，你的匕首。”说着将匕首朝剑鬼抛了过去。
　　剑鬼伸手接住，却是一怔。他这把匕首叫霜之回忆，除了伤害，更是附带有25点敏捷，30％机率的致命一击，10％机率的3级冰冻伤害，是剑鬼无意中利用树林中的地形卡怪，耗死了一个不知多少级的BOSS爆出的。目前官网公布的武器中，还没有哪个的属性是超过它的。剑鬼打输后脸如死灰，一半的原因还是因为这匕首落到了顾飞手中。
　　但此时顾飞却又把它抛回自己手中，剑鬼紧紧握着，简直不敢相信这是真的。如今网游里充斥着大量的人民币战士，这种极品，随便就可以卖出普通人几个月的工资，但眼前这小子，他是不懂，还是怎么回事？
　　剑鬼想不明白，也不知该说些什么，只能是朝顾飞点了点头，道了声谢，转身离去。


第九章 高手的套路
　　逆天行会的其他玩家，看到会长输得如此干净彻底，都显得意兴阑珊，恶狠狠地瞪了顾飞和火球二人几眼后，默默地跟着离开了。
　　火球是得势不饶人，打着口哨呼着嘘声。曾经崇拜过的网游高手，此时在他心目就一个字：呸！
　　“醉哥醉哥！！！”等逆天的人都散了，火球已经竖立好了新的偶像。
　　“你怎么知道他在你身后的？”火球问。
　　“因为有杀气。”顾飞笑。
　　“杀气……真的有这种事？”火球喃喃自语。
　　“当然。”顾飞点头，“我对杀气的感觉还不是很到家，最厉害的是我四叔。比方说他睡在那里，你在他旁边走动，出声，他依然睡得很熟。但只要你的注意力一集中到他身上，他立刻就会醒！”
　　“你真的会武术啊！”火球说。
　　“不是武术，是功夫！”顾飞说。
　　“有什么区别？”
　　“武术，是为了强身健体；功夫，是为了克敌制胜，保家卫国。”顾飞一边说着一边叹息。这正是他与老爹在认识上的分歧所在。老爹始终强调他们练的是武术，但顾飞却觉得这分明就是功夫。
　　“保家卫国……现在有这需要吗？”火球说。
　　“没有。”顾飞笑，“所以我这不是玩网游来了吗！”
　　“哦……那我可以学吗？”火球来了精神。
　　“你……”顾飞迟疑。
　　“是不是我年纪已经太大了？”火球有些失望。他已经二十多岁，从某些武侠小说的套路来说，主角在这个年纪应该已经名震江湖了。等这个年纪才开始习武，那等出山媳妇都被人抢光了。
　　不想顾飞却摇了摇头：“功夫本就是要到人身体已经发育成熟才可以开始正式学，至少也得在十五六岁。你年龄和我差不多，怎么会太大？只是，学功夫要很多时间的，每天怎么也得八到十二个小时，你有这么多空闲时间吗？”
　　“没有。”火球想都没想就回答。
　　“或者利用你在游戏里的时间……”
　　“不用了，不用了，我还是不学了，我们继续游戏吧！”火球匆忙打断。
　　顾飞无奈地苦笑。
　　此时池塘边六个流浪汉也已经刷新出来。顾飞捡起刚才抛落的割肉小刀准备过去杀敌，火球在一边道：“醉哥，这里怪的等级太高了，我没你那本事，我换个地方练去。”
　　“我带你啊！”顾飞说。
　　“我是来玩游戏的，不是来叫人带的！”火球很有志气地说。
　　“行，那你去吧！”顾飞笑。
　　“醉哥你升慢点，别把我甩太远啊！”火球边跑边挥手，“回头你还没下的话，咱回城喝一杯去。”
　　“好好！”顾飞连声应着。
　　两人就此分开，顾飞继续在这一圈练级区刷怪。刚才和剑鬼的一战，他打得很兴奋，已经很久没有机会和人这样交手了。胜负之间的一瞬，顾飞喜欢那一刻的感觉。虽然这个对手从格斗技术上来说相当粗糙，但在“平行世界”这种需要战斗的拟真游戏里，迟早有一天人人都会掌握一定的战斗技巧，那时候才是真正有意思的时候。
　　至于眼前这些NPC呢？顾飞百无聊赖地随手放翻。电脑始终是电脑，这种死板的攻击方式，一而再，再而三地使用，根本不会有用。迟早有一天，所有玩家都会发现电脑攻击的套路。比如刚才那个剑鬼，以他的头脑和反应，终究会是一个高手。
　　山坡下池塘边，顾飞刷怪刷了足足有两个小时。在他眼中他不是打怪，他只是在练习自己的功夫套路。这种挥汗如雨，酣畅淋漓的感觉是他所喜欢的，他一点也不觉得自己的重复很枯燥。能在家族成员一个个放弃功夫的情况下一直坚持下来，是因为顾飞本人对功夫就充满了爱，从中体验到无穷的乐趣。
　　在又放倒了六个流浪汉后，顾飞已经升到了十六级。他捧起池塘边的水抹了把脸。脸上热腾腾的汗气经凉水这么一激，真是爽快无比。顾飞第一次对游戏的拟真发出由衷的赞叹，这种流汗的感觉和冰凉的触觉，实在太棒了。
　　就在这时顾飞收到了有短消息发来的提示，打开收信箱一看，果然是火球：“醉哥醉哥，你多少级了？”
　　“16级了。”顾飞回答。
　　“啊！啊！这么快，我才刚刚10级。”看着文字，顾飞都可以感觉到火球的哀号。不过他两个小时才升到10级，想当时自己不过是在这池塘边打了两场，看来在平行世界里，越级打怪是快速升级的良方啊！
　　“醉哥醉哥，你忙完了吗？我存了几个钱了，回城来我请你喝酒！”火球又发来消息。
　　“好啊！”顾飞回了个消息，开始打扫自己打倒的这六个家伙。少量的钱币，一些尚不知用途的花花草草，然后就是割肉小刀，顾飞现在收集了十几把，已经没地方再搁了。
　　虽然是完全拟真，但作为游戏，游戏人物还是得有个存放东西的背包。在平行世界里，背包被设计成了口袋。捡到的东西，只要往贴在右腰间的口袋里一扔，东西就算放进了背包，是不会再掉出来的。当你要拿时，把手伸进口袋，会感觉到里面整齐整齐的空格一样的排列，手伸进哪格，哪格里的东西就会自然而然地被握在手中。手再从口袋里出来，东西就算是掏出来了，感觉就像机器猫一般神奇。
　　顾飞收拾妥当，爬上了山头，举目四望辨识着返回云端城的方向。
　　不巧看到一旁山脚下的池塘边，也有一个家伙在练着级。潜伏，来到流浪汉身后，发出一记背刺，接着顶着怪物的围攻一通狂刺，打翻一个便飞速跑开休息，待生命回复后，故伎重施。
　　这人手中的匕首散发着幽蓝色的淡光，顾飞一笑，他认出了这人就是剑鬼。他的等级似乎就是20多级，在这里打怪练级倒也正合适。但六人成群的流浪汉并不适合玩家独自来打，除了顾飞这样变态的身手以外，也就剑鬼这种精于计算的玩家可以应付。
　　本该是六个流浪汉的火堆旁，却只有三个。当第四个刷新出来时，剑鬼立刻就会上前，潜伏，靠近，背刺，强行攻击，撤离，休息，等刷新，再上。
　　剑鬼用来攻击的方式，竟和顾飞一样，也是针对NPC特点制定出的一个重复的套路。顾飞禁不住在心里发出一番赞叹。
　　但顾飞随即发现，在自己身旁不远的山坡上，还有一人也在观看着剑鬼的表演。
　　这人一袭贴身的紫色长袍，把身材很好地呈现出来。很明显是个女玩家。从侧面顾飞看不太清她的样貌，只看到她右手抱着左胳膊，左手伸着两指轻轻地搭在唇上，很是专注地看着山坡下的剑鬼。
　　想不到一个女孩倒也识货。顾飞笑了笑。此时剑鬼刚刚又收拾了一个流浪汉撤离到休息地，摸了摸口袋，似乎也发现背包已满，长出了口气后抬起头来，随即发现山坡上看着他的二人。怔了怔后，转身离开了。
　　这距离，不知他认出我了没有。顾飞暗想，他手上可没有剑鬼那霜之回忆一样特殊的标志性装备。
　　失去了观赏目标的二人，当即也各选方向离去。顾飞注意到那女孩走的方向和剑鬼基本是一致的，心中暗笑：莫非这剑鬼要有艳遇了？八卦心虽起，但想着火球还在城里酒吧等自己，当即也放弃了跟去看看的念头。


第十章 特殊的品味
　　回云端城的一路上，由远及近，玩家逐渐增多。看得出大部分玩家此时的注意力还没有放在升级上，都还在体验着全息模拟游戏的这种新鲜感。两个人站在一起握握手，拍拍肩，都是觉得无比的新鲜。
　　顾飞回到云端城，向火球问明了酒馆的方向，朝云端城的广场走去。
　　酒馆、拍卖行、银行。三个重要的建筑，分布在广场的三个方向。
　　顾飞迈步上前，推开了酒馆的房门。
　　屋里光线并不如顾飞想象般的昏暗，而是那种柔和而自然的暖色调。酒馆里玩家很多，但都是兴高采烈，那种忧伤后前来花钱买醉的家伙此时暂不会出现。吧台的木架子上堆着琳琅满目的酒瓶，负责招待的NPC完全无视客人的态度，微笑着温和地招呼每一个人。
　　顾飞四下打量，却比不上火球眼尖，一角的桌子火球发出呼喊：“醉哥醉哥，这里！”
　　“嗨，火球！”顾飞朝他挥手。忽一声响，一个火球熊熊燃烧在自己身前。周围玩家都是一怔，但随即明白是怎么回事后，都哈哈大笑起来。
　　顾飞无奈地等着火球消失后，才来到桌前。火球一脸的郁闷，又是对起这名字的朋友好一番诅咒。顾飞一边听他嘟囔，一边继续四下打量着。
　　“咦，那不是……”顾飞突然看到一人。
　　火球回头扫了一眼，笑了：“剑鬼是吧！他也刚进来不久。”
　　“这家伙兜了个圈子，反而比我还先回来啊！”顾飞说。
　　“怎么？”火球没明白。
　　“他刚才也在那地方练级，我看到他了。”顾飞说。
　　“哦……他的等级倒差不多。”火球说着，给顾飞倒上了酒，“来来，醉哥，尝尝这酒。听你这名字，你就一定是喜欢喝酒的吧？”
　　顾飞苦笑：“你忘了？我的名字和你一样，是别人给起的。”
　　“哦……我忘了！”火球一拍脑袋，“早知这样，我就不请你喝酒了。花了我一银币！”火球痛惜。一银币相当于100铜币，在游戏初期这可以去铁匠铺买一柄初级的武器了，靠打怪来积累，那可也要不少时候。
　　“没关系，算我的好了！”顾飞笑笑，他打的怪等级比火球打的要高多了，收入自然也要丰盛许多。
　　此时剑鬼也发现了坐在这边的顾飞，四目相对，剑鬼朝顾飞点了点头，就算打了招呼。
　　酒馆里继续一片热火朝天。
　　突然房门被人“吱啦”一声推开，整个酒馆瞬间大幅度走向寂静，剩余的一些零丁的声音，全是背对着房门的人发出的，比如顾飞。
　　顾飞顶着所有人灼热的目光回头，他看到了一个姑娘。
　　一身紫色长袍有一些眼熟，但顾飞不敢肯定就是自己在山坡上看到的那个。回城的途中他已经看过不少同样的服装，显然是某个职业的初级装备。
　　游戏里的装备，自动会成为最合体的状态，于是每个人的身材都会被恰如其分地烘托出来。眼前这位，身材匀亭修长，该有曲线的部位都弯曲得完美无瑕，全身上下看不出一丝多余的赘肉，难怪全酒吧的人都会傻眼，这样的身材，完美得无懈可击。
　　相比之下，这姑娘的样貌就不如她的身材那么惊艳。但这依然是很出色的一张脸，眼中如水一般的目光动人心魄，轻扬的嘴角所传达的笑意让人倍感亲切。含着笑，姑娘朝酒馆里的众人微微点了点头。
　　众人这才恢复常态，那场面可以用一哄而散来形容。原本都是赤裸裸，火辣辣地直盯着人家姑娘看，现在怎么也得装出个道貌岸然的样子，想看那也得偷着看。
　　酒馆里其实人很多，这时候已经没有空桌，也就是个别桌面上空着一两个座位。这些桌面的男玩家们都露出兴奋的神色，不过也没有人敢出声邀请，枪打出头鸟，这时候谁贸然出声，谁就是人民的公敌，就算暂时有了近距离一品芳颜的机会，保不准一会出门就得被人绑了扔到护城河里去。为了构建和谐社会，大家都静悄悄地，等着漂亮姑娘自己选择。
　　姑娘踏着碎步盈盈走来，火球也显得很激动。他和顾飞这张是四人桌，现在只坐了两人，可以说形势大好。谁知姑娘的目光在每个空位上都只是一扫便过，转眼已经从顾飞和火球身边掠过。
　　火球翘首以盼落了个空，最后耸了耸鼻子：“哇，好香。”
　　“游戏啊……怎么会有香水味。”顾飞鄙视他。
　　“是体香！游戏把体香给模拟了。”火球一口咬定。
　　顾飞笑了笑，懒得理他。这时候姑娘已经走过了大半个酒馆，看到没有座位，似乎已经要从另一扇门出去了。突然，姑娘停下脚步，停在了剑鬼的身侧。
　　剑鬼坐的是一张二人桌，只他一个人，正好空了一个位置。
　　所有人的呼吸都停顿了，大多数人还带着不解：这姑娘好特殊的品位啊！论长相，整个酒馆里最丑的就是现在她挑中的这家伙了吧？
　　剑鬼虽是顶尖网游高手，在这方面却也是个寻常男人。此时看到漂亮姑娘在自己身边停下，心里也有点小澎湃。谁知姑娘并没有落座，只是轻轻抬起了右手，拍了拍剑鬼的后背。
　　全场继续静悄悄。这两人认识？所有人都在想。美女与野兽！！！这是接下来一大半人的想法，还有一小半想的是鲜花插在牛粪上。
　　剑鬼是受宠若惊，他当然知道这姑娘他完全不认识，抬了头正准备说话，却看到姑娘对他一笑，接着朝他脚下指了指说：“你的钱掉啦！”
　　所有人，包括剑鬼，都低头看了下去。
　　金光闪闪的一枚金币，落在剑鬼的脚边。
　　“哦，谢谢啊！”剑鬼下意识地便俯身去拣，心里还在琢磨正好以此为借口请姑娘喝一杯。
　　“不用客气。”剑鬼听到姑娘的回答，等他捡起钱时，姑娘已经走到门口，回眸朝他一笑，飘然而去。
　　剑鬼整个人都痴了，死捏着那枚金币，大力金刚指都快练出来了。
　　“身材好，长得漂亮，声音也这么好听！啊！我觉得我已经爱上她了。”火球喃喃道，“醉哥，你……啊？？”火球待姑娘出了酒吧，转过来朝顾飞说话时，却发现顾飞已经霍然起身，快步追了出去。
　　“你真是我的偶像！”望着顾飞冲出酒馆的背影，火球目瞪口呆。
　　顾飞冲出酒馆，四下一望，只看到那姑娘已经转入了右侧的一条胡同，连忙快步追了上去。
　　剑鬼这个笨蛋！顾飞心里暗骂，还在那抠金币呢，你就完全没有发现，你放在桌上的霜之回忆已经被人顺手牵走了吗？
　　谁也不会想到，这样一个姑娘竟会做出这种事。如不是亲眼所见，顾飞也不会相信。
　　真是太卑劣了！顾飞咬牙切齿，这事勾起了他童年时的阴影。
　　那时习武，每天消耗极大，顾飞奉行的是少吃多餐的原则。每逢自己加餐时，二伯家的那个倒霉孩子总会出现：“嘿，小飞，你怎么又吃到地上去了，快拣起来，一会三叔看到又要揍你了。”
　　“哦！”小顾飞慌忙趴到地上去捡，等再爬上桌时，自己那碗美味佳肴早就连同那倒霉孩子一起消失了。
　　除此之外，诸如有飞碟啊、你爸找你啊、黑猫警长开始了之类的招式层出不穷，最终让顾飞对这种虎口夺食式的骗术痛恨不已。可惜等他下定决心再受这戏弄，一定要狠揍二伯家那孩子一顿时，人家也已经吃腻了顾飞的这点加餐，不屑再玩这些花样了。
　　多少年了，顾飞一想起这事，就有一种沉冤待雪的感觉，今天，终于是让他给碰上了。
　　可惜对方是个姑娘，怎么下手，这事还得斟酌。
　　顾飞正琢磨，已经追到巷子口，一转身，鼻尖顶着鼻尖。
　　呀！是挺香的！顾飞的第一念头，接着反应过来时，连忙退后了一步，就看到那姑娘正媚眼如丝地打量着自己：“你跟着我干什么？”
　　“把东西交出来！”顾飞没给她好脸色，虽然刚才的近距离接触让他此时脸上还有些发烫，并有种再来一次的冲动。
　　“什么东西？”姑娘摆明了装傻。
　　“装傻？就是你刚刚从酒馆拿走的匕首：霜之回忆！”顾飞说。
　　姑娘一怔。她倒不是装傻，只是看到追过来的人不是失主，真没想到会是来要这失物的，还当是哪个见色起意准备和自己沟通沟通的无聊人士。她对自己的美丽还有挺有自信的。


第十一章 飞刀！又见飞刀
　　“快点拿出来！”顾飞伸手。
　　“凭什么给你！”姑娘说。
　　顾飞皱眉，难道要自己语重心长地对人家说：“偷东西不好，偷东西不乖，还给失主好不好？”类似这样的教导语录他当然说过，别忘了他是个老师。但眼前这位，年纪和自己不相上下，看过她刚才娴熟而冷静的手法，顾飞怀疑她可能是专业人士，和这种人讲大道理，那不是扯谈吗？
　　道理没法讲，那就只好拳头说话了。顾飞自小受老爹营造的环境熏陶，其实大部分品性和他爹都是一个模子，除了对学功夫的目的方面存在分歧。
　　顾飞握了握拳头，那姑娘脸色一变：“干什么？你想打人啊？还是打女人？你不会这么猥琐吧！”
　　“不想挨打？那就把东西交出来，不然我保证你马上就不再是一个美人！”顾飞说。
　　姑娘脸现惊恐的神色，半晌后咬咬牙说：“好，算我倒霉！给你。”说着手往口袋里一插，掏出把匕首就狠狠朝顾飞甩来。
　　如果这么就被刺中，顾飞也没脸说自己会功夫了。伸手一捞已将匕首接住，正准备再交待两句，却见姑娘已经转身“噔噔噔”飞奔起来。
　　“不好！”顾飞心里暗叫，自己手里拿的这什么玩意啊？根本不是霜之回忆，被骗了！顾飞飞身追去。
　　满以为自己几步就可以追上这么一个弱女子，但结果顾飞发现自己错了，而且错得很厉害。这平行世界说是完全拟真，却忽略了一个最基本的问题：男女之间的差距。
　　这全息游戏里的男女差别，竟也和老网游一样，就在“男”、“女”两个字上。除此以外，并无二致。官网上曾经特意就男玩家对女玩家的性侵犯进行过口诛笔伐，并对这个问题做过大修改，但事实上，起决定因素的实际上是职业！你一个男法师想对女战士起不轨之心？脑袋肯定得被人家拧下来，级再高也没用。想不轨总得近身吧？隔着三五米的，你就是放终极法术云霄飞爆，那也构不成性骚扰吧？
　　男女问题真是个BUG。顾飞忿忿地想着。
　　就拿眼前这姑娘来说，跑起来只剩下一个字了：快。
　　枉费顾飞十六级的升级点数全部贡献在了敏捷上，但眼前他面对的这个姑娘，显然才是发挥敏捷的正牌职业。两人的距离越拉越大，她甚至有功夫转过脸来朝顾飞做几个鬼脸。
　　顾飞怒了，但怒也没用。游戏里没有激发潜能一说。你奋力就可以轻松达到你的最大值，但接下来，你想突破一丝一毫也不可能。
　　“笨蛋，来追我啊！转了这个弯，你可就看不到我了哦！”眼看拉开的距离够长，那姑娘居然停在了前面的路口，回过身来朝顾飞嚷嚷。
　　“有本事你别跑！”顾飞用最原始的激将法。
　　但据专家研究表明，女性天生具备对激将法的抗性，顾飞这一激果然如石沉大海。那姑娘就像没听见一样，朝顾飞一个深情的飞吻：“不陪你玩了小法师，我走了哦！”
　　姑娘玩够了，转身已经准备离开，但顾飞却被彻底激怒了：“你去死吧！”一声怒斥，手里的刀如流星一般飞出。
　　要说飞刀这活，最传神的莫过于小李飞刀。
　　小李飞刀，快就一个字，但它更可怕的，其实是它的准。
　　小李飞刀，例不虚发！说的就是它的准。换算成网游，就是无视闪避，百分之百的命中。
　　当然，它之所以这么准，还是因为它的快！因为快，所以没人能躲开。
　　因为小李飞刀射的都是顶尖高手，这票高手个个动若狡兔，据说是眨一眨眼的功夫，就能从你眼前消失，射这帮家伙，当然必须得快。
　　但对顾飞来说，他要射的是一个刚扭过身准备要跑的姑娘，她完全不具备躲避小李飞刀的意识和技术，要射她，有准度就足够了。
　　能一石头砸到人家眼眶里的顾飞，这手头上的准度已经不用废话。
　　这一刀飞出去，就是“咻”的一声。
　　“啊！”姑娘被这刀射中小腿，一弯就已经扑倒在地了。
　　顾飞大喜，最快速度冲过来，那姑娘已经嚎啕大哭得没人形了。
　　最难消受美人泪。此时的顾飞，看着流了一地的鲜血，感觉自己多少有些过分了。
　　虽然这是游戏，虽然这一刀对真人全没伤害，但是真的会很疼。顾飞这也是猜得，他自己都没挨过这么重的一刀，看这刀插得似乎挺深的。
　　“你你你！实在太过分了！！！……”姑娘侧扑在地上，看到顾飞过来，一边哇哇哭着一边伸手指着顾飞大嚷。顾飞心里是有那么点愧疚的，但一想到这是个犯罪分子，对敌人必须要有冬天般的寒冷，立刻铁青着脸，伸手进口袋掏出一大捆割肉小刀大吼：“再骂把这些全部插你身上。”
　　姑娘立刻闭嘴了。已经被人插了一刀了，她已经丝毫不敢怀疑顾飞会把这些刀全插在她身上。
　　顾飞当然是在吓唬她，刚才那一刀他都已经后悔了，怎么还能再插这么多刀下去？
　　那姑娘侧着身子趴在地上，手拖着那条伤腿，已经不敢再说话了，只是“呜呜呜”地直哭。
　　顾飞用手碰了碰插在她腿上的匕首。
　　“啊！你干什么啊？变态啊！”触动伤口，又是一阵撕心的疼痛，姑娘无所畏惧地又骂起来。
　　“拔了吧！腿上插着把刀，挺难看的。”顾飞说。
　　“拔了就不疼了吗？”姑娘的问题很傻很天真。
　　如果是真实情况，刀刺中非要害部位时，只要不是流血过多，人基本不会有性命之忧，所以这种时候千万不可轻易把刀拔出，那只能加快血液流失。但顾飞想这不过是游戏，没准刀拔出来就好了呢？于是向姑娘点了点头说：“拔了就不疼了。”
　　“那你拔吧！”姑娘咬牙。
　　“好！”顾飞应了声，一点准备时间都没给，抬手就把刀拔了。
　　“啊！”姑娘惨叫一声，疼痛依旧，而且血流如注。事实证明，游戏真的很拟真。
　　“我的生命值在下降了！”姑娘突然说。
　　“啊！不好！”顾飞也急了，“快快！有布条没有？最好是绷带！”
　　姑娘竟然还真就给他递过来了绷带。顾飞接过一看，是游戏里的道具，就叫止血绷带。扯开一段，三两下替姑娘把腿包好。血瞬间就不流了，顾飞也不知道是自己学过的简单的止血带止血法管用了，还是这游戏里的道具发挥了功效。
　　“生命还下降吗？”顾飞问。
　　“不下降了。”姑娘回答。
　　“好险！”顾飞长出口气，这要生命降到零了，这姑娘可就回复活点了，自己还上哪找她去。
　　伤势稳定住了，姑娘的哭声也越来越小，最后只是一下一下地抽泣，时不时地狠狠瞪顾飞一眼。顾飞觉得自己的歉意也消除得差不多了，本色十足地朝姑娘一伸手道：“行了，把霜之回忆还给我吧！”
　　虽然姑娘装道具的口袋近在咫尺，顾飞一伸手就可以摸到，但顾飞清楚，那个口袋对主人来说是聚宝盆，对外人来说，那就是一个口袋，自己把手伸过去，在口袋里唯一会发现的那就是你的手。
　　姑娘此刻看起来也不是那么疼了，回复了些精气神：“还给你，那是你的吗？”
　　“呃……不是！”顾飞说。
　　“那我凭什么给你？”
　　“那是我朋友的！”顾飞说。
　　“朋友？”姑娘哧哧笑了两声，“朋友怎么没坐在一桌啊？别以为我没注意到你，你和那个色眯眯的家伙坐一桌的，肯定也不是什么好东西。”
　　顾飞想起了火球，当时火球那眼神的确很火热很大胆，用难听的方式讲就是色眯眯。
　　“你偷人东西，你算什么好东西？”顾飞说。
　　“我没说我是。”姑娘笑。
　　“快把东西交出来！”顾飞做凶恶状。
　　“不给！”
　　“那我再插了啊！”顾飞拎起那把刚刚从姑娘腿上拔出的匕首。
　　“哦，想插的话，你就插吧！”姑娘那在酒馆中迷倒众生的眼角、嘴角带出的笑意又浮现出来了。
　　这死丫头！居然把我给看穿了！顾飞郁闷。此情此景，这一刀他的确插不下去。
　　“其实，我知道你的来意！”姑娘说。
　　“你说什么？”
　　“早在练级区的时候，你不就已经在山坡上盯上他手里的这家伙了吗？”姑娘说。
　　山坡上那个女的果然就是眼前这位。顾飞明白了，这丫头早在那个时候就注意到了剑鬼手里的匕首，一路尾行到了酒馆，然后在众目睽睽之下轻而易举就得手了。
　　“这东西是目前难得的极品装备呢！这游戏这么火爆，把这匕首发到网上去，肯定有好多人想要，到时卖个好价钱，咱俩一人一半。行了吧？这下不要我还匕首了吧？”姑娘说。
　　“哼！”顾飞发出了一个他自认为最能表现他鄙视情绪的音节，“我没想要钱，我就是想拿回东西还给朋友，你别小人之心度君子之腹。”
　　“喂，你这人，别再装了行不行，男子汉大丈夫，怎么还没有我一个姑娘家坦白？”姑娘说。
　　“我很坦白！”顾飞淡淡地道，“东西给我，我不难为你，这种事劝你以后也少干。”
　　“哦？”姑娘的眼神动了动，“这么说，你真是一个好人？”
　　“当然！”
　　“好吧……好人，麻烦你把我送到医疗师那边去，这刀伤你真觉得这么包一包就会好吗？把我送过去，东西还你。”姑娘说。


第十二章 你往哪跑
　　顾飞瞪着那姑娘，姑娘也毫不客气地回视。
　　这种场景，叫四目相对。这种心理，叫各怀鬼胎。
　　见顾飞一时没有反应，那姑娘正准备再说两句，突然顾飞一点头：“好，我送你过去。”
　　姑娘一笑，抬起一条手臂，朝顾飞伸了过来：“麻烦你了。”
　　“不客气。”顾飞也笑笑，伸手抓住姑娘的手臂，奋力一拉，姑娘整个人便贴了过来。
　　“喂！你……”正当姑娘以为顾飞有了什么不轨之心时，顾飞曲腿弯腰，肩膀顶在了姑娘腰间，跟着身子一挺，已经将她扛在了肩上。
　　“靠！好重！”这是顾飞扛起对方说的第一句话。这姑娘身材窈窕，绝不会重。问题是出在顾飞身上。一个法师，虽然已经加了16级的点，却也不过只是个敏捷的法师，力量依旧和初生时一样羸弱。让他来干扛人这个体力活，确实勉强了。
　　顾飞叹息着，换作真实的自己，这么一个妞，别说扛了，当书包在手里拎着都嫌轻。
　　顾飞心里抱怨人家太重，其实姑娘也不好受。腹部是人体很柔软的一个部位，将整个身体的重量都交给它来承受，接受过这种待遇的人，都知道这滋味并不好受。更何况，扛着自己的这法师，明显力量不支，走起来东摇西晃脚下拌蒜，实在是太危险了！不过医疗师距离这里并不远，姑娘咬牙没有出声。一旦示弱，对方很有可能回一句：“怎么？想下来啊？先把霜之回忆交出来！”自己当然是不肯的，所以姑娘也没想着去找这麻烦，忍一忍得了。
　　姑娘所料不差，顾飞原本就是想这样“折磨”她一下。路近？咱可以绕远道啊！
　　但现在，人一上来顾飞差点就被压仆街了，只后悔自己对游戏判断不足。这会别说绕远了，自己也是巴不得快点到达终点。
　　游戏中有专门的辅助职业：牧师。
　　医疗也不过是辅助技能中的一种。这专门为游戏中的新人免费提供医疗的医疗师NPC，就在离牧师学院不远的地方。初级玩家都是很穷的，等级过低也导致还没有什么人拥有可以疗伤的本事，因此玩家伤势过重时，都只能选择赶回城中医疗师这里治疗。
　　这里所谓的“过重的伤势”，不是指平时战斗中的HP下降。那种只算是小伤，只要离开战场，自己休息一会，伤势和HP就会复原。而重伤，下降的就不仅仅是HP了，同时还有HP的最大值，这种情况即使坐下休息，也不可能复原。更重要的是：这种伤势疼痛会一直伴你左右，这是玩家们更不能忍受的。
　　这直接导致医疗师的周边地区，除了伤与痛，就是血与泪，说是哀号遍地一点也不夸张。
　　这种地方，当顾飞扛着那姑娘从巷道里摇晃着出来时，没有引起任何人的注意。这种场景太寻常了，来这里疗伤的重伤号，有一半是被抬着回来的。
　　好不容易找了个落脚点，顾飞朝前一望，熙熙攘攘的人群，比法师学院卖扫帚的还要热闹，当即回头对姑娘说：“到了，你在这排队吧！霜之回忆还我。”
　　“好多人在看我啊！”姑娘眨眨眼说。美女走到哪都会受人关注，虽然这里的人个个都痛得呲牙咧嘴，已经没心情有非分的想法，但利用欣赏美女来转移注意力，减轻疼痛，这可是三国时期关二爷刮骨疗伤时就用过的方子，虽然人是下棋比较高雅，但欣赏美女同样也是一门艺术。
　　顾飞却丝毫不为所动，摊开手掌，冷冷道：“拿来。”
　　“真的有人在看我！你看那里！”姑娘很着急，音量也随之提高，一边喊一边朝某处一指。本来没人在注意这边的，听她这一嗓子，也望了过来。
　　结果望过来的这几人眼睛突然一亮，快步就飞奔过来。在这片场子里，找这么几个行动利索的家伙可不容易啊！
　　“果然是你！”五个人一边走近一边加快了脚步，顾飞还不明所以的时候，五人已经来到身前，怒目而视。
　　顾飞不认识他们，他们瞪的也不是顾飞。但是，那姑娘一个举动，却彻底转移了五人的注意力。她抓住顾飞的一条手臂就狂摇，一边摇还一边喊：“啊呀，被他们找到了，快跑！”
　　“想跑！”五人动作迅速，转眼就是一个小包围圈。
　　靠！又上当了！顾飞已然明白，眼前几个家伙也是吃过这姑娘苦头的，正苦大仇深地没地报仇呢，自己一不小心陷进去，被当作是同伙了。
　　“大家不要慌！我和她不认识，一点也不熟。”顾飞连忙解释。
　　“不熟？我的匕首怎么会在你手上？”一人吼道。
　　匕首？顾飞一怔，这才留意到自己手上。
　　姑娘用来砸他的，他用来飞过姑娘一刀的，后来被拔出来后，就一直拎在手上的。
　　这匕首……顾飞只知绝不是霜之回忆，但还没顾上细看。此时一瞅：怒之嚎叫，攻击伤害比霜之回忆还高，此外伤害+5％，攻速+5％。整体比起霜之回忆颇有些不如，但同样是初期难得一见的极品。顾飞明白了，这匕首肯定也是这姑娘从人家手里不知怎么骗来的，但要命的是，它现在在自己手里。
　　刚才她晃自己手臂，就是要让对方留意到自己手里的匕首。这匕首不像霜之回忆那么特点鲜明，但只要注意看，还是可以认出，更何况对方是匕首的主人。
　　自己被算计得无懈可击，此时已是百口莫辩。
　　“快，杀出去！”姑娘高声吆喝，拉着顾飞就朝前冲。
　　这样反而形成了二对一的局势，对方人多，当然要过来支援。结果左右全部露出空当，那姑娘瞬间甩开顾飞的手，一个闪身已经从右边空隙钻了出去，头也不回地一路快跑，嘴里一边喊着：“男左女右，一会老地方见！”
　　顾飞苦笑。如果她早给自己打个招呼，自己也能像她一样脱身，毕竟自己也是以敏捷见长的。但她这举动，显然就是把自己丢下来当替罪羊，什么男左女右老地方见，无非是让对方更相信自己是她的同伙。看她那敏捷的身手，腿显然已经好了，只是当借口把自己骗到这个地方，然后招呼她的仇人来对付自己。这死丫头，真是被她狠狠地摆了一道。
　　姑娘快速逃离看病广场，在城中巷道里穿了几个来回，终于把对方五人中分出来追赶她的二人给甩掉。
　　像是突然用尽全身的力气一样，姑娘一屁股坐倒在地。抬起自己被顾飞插伤的小腿一瞧，血早已经浸透了绷带。姑娘咬着牙，将绷带从伤口上撕开，心里暗自诅咒游戏在某些方面搞得这么真实，有些地方又违背常理得可怕。居然说自己好重，那个死法师。姑娘暗骂。
　　从口袋里掏出新的绷带，将伤口重新包扎了一番。
　　如果一直静止不动，这绷带也会发挥它的疗效，将伤势复原。但这毕竟只是最低级的绷带，级越低，治愈伤势所需要的时间就越长，在看病广场那里，伤势还远没有好。不过嘛，为了这难得一见的极品匕首，忍着痛跑这么远也值了。真没想到，游戏初期就可以有人打到这么好的匕首，这可比那个什么怒之嚎叫好多了。不过自己也得要快些出手，这种初期装备，越到后期，价钱只会越便宜。
　　姑娘想着，扶墙站起身来，一瘸一拐地朝她的目的地走去。
　　交易行。
　　和拍卖行一样，交易行也是玩家出售物品的所在。但两者又有许多不同的地方。
　　拍卖行，是由玩家交付一定的费用后，将自己要出售的物品标价，由系统代售。在玩家要求的时间内，看中物品的其他玩家竞价，最后由出价最高者所得。
　　而交易行，真正的作用在于，这里可以用现实货币进行交易。
　　网络游戏发展到今天，虚拟物品卖出骇人的真实货币价格已经不是新闻。对此游戏公司也并无异议。但由于交易渠道五花八门，导致安全性一直偏低。所以，这次平行世界直接在游戏内提供了一个现实货币交易的平台系统。在交易行里，摆设有数台电脑，用这些电脑可以直接通过游戏的主服务器连接外部网络，正是为了方便买家利用网上银行支付现金。
　　而卖方，需要将自己出售的物品交到展厅，之后自行设定价格，并提供自己的银行账号。一切妥当后，信息便会传递到网上。
　　买方既可以在网站上查看信息，同样也可以去展厅参观实物。确认要购买的物品后，通过网上银行支付买金，汇入到系统账号后，便可去展厅取得购买的物品；而系统，会在此后将买金汇入卖家所提供的账号。
　　这和一些交易网站的交易模式是一样的，但现在由游戏公司亲自出任，安全性和可依赖度自然大不一样。
　　姑娘来到交易厅，将霜之回忆交到展厅，开始在电脑上设定信息，在提交了自己的账号后，进入了最后的设定：价格。
　　由于游戏实在太初期了，市场之类的连点萌芽都还没有。姑娘只能凭自己的经验判断价格。这把霜之回忆，绝对是目前游戏里顶尖的武器，这个数字，不少人民币战士应该不会拒绝。姑娘想着，在键盘上输入了50000。深吸口气，正准备敲下确认键，旁边伸出一只飞快的手，敲在了Esc键上，取消了方才的操作。
　　姑娘大吃一惊，转过头来，就看到了顾飞那张似笑非笑的脸。
　　“这东西，你准备卖五万块啊？”顾飞很关心地问道。


第十三章 物归原主
　　“啊！你来啦！”姑娘露出笑脸，那叫一亲切，像是迎接下班归家的丈夫。
　　顾飞不为所动，笑了笑说：“你跑得还挺快的！”说着低头扫了一眼姑娘受伤的小腿，飞快地朝伤口上踹了一脚，“你的腿好啦？”
　　姑娘痛得心都揪起来了，脸上却是未动声色。还没来及回答，已经听得顾飞在那嘟囔：“这已经不是之前我包扎的了嘛！”
　　“你心倒挺细的！”姑娘有些意外。
　　“当然，不然之前我就不会跟上你，也不会现在又一次找到你。”顾飞笑。
　　姑娘望着顾飞，没说话，也没有表情，谁也不知道她此刻在想些什么。
　　顾飞却是自顾自地在说着：“其实，你也能猜到我会知道你要来这里交易，只不过，你没想到我会来得这么快吧？”
　　“他们呢？”姑娘问，他们指的当然是治病广场的那五个人。
　　“走喽！”顾飞说。
　　“他们怎么会放过你？”姑娘终于还是忍不住好奇。
　　“很简单，匕首还给他们。”顾飞说。
　　“还给他们匕首，他们就会相信你的话了？”姑娘觉得这不大可能。
　　“当然没那么容易相信。但是，匕首已经还给了他们，打架他们又不是我对手，你说他们还能有什么要求？”顾飞反问。
　　“他们打不过你？”姑娘一脸的惊讶。她也是会鉴定术的人，看出顾飞只是16级的法师，这是比现在的一般人等级要高，但对方能打到怒之嚎叫这种匕首的人，等级也绝不可能在16以下。而且，人家不是一个，是五个。
　　顾飞满不在乎，只是笑了笑。
　　“那么就是说，你在他们完全无法把你怎么样的情况下，把匕首还给他们了！”如果刚才的表情叫惊讶，那么现在姑娘脸上写的就是真正的难以置信了。那匕首虽然不如霜之回忆，但以她的估计，叫价三万上下还是很容易出手的。想不到顾飞这么轻易就放手，难道他一路死跟自己的目的，真的不是为了钱？
　　“你到底想怎么样？”姑娘忍不住问。
　　“我都说了多少遍了，匕首还我。”顾飞说。
　　姑娘的眼神继续保持难以置信。
　　“我就知道，你始终不信我所说的。所以！请看……”顾飞伸手朝旁一引，一个人影从顾飞身后闪出。长得挺猥琐的一人，但双眼很是有神，正死死瞪着姑娘。剑鬼。
　　“这下你可以相信了吧？”顾飞笑，“匕首不用给我，直接还给他好了。他是谁？不至于要我来介绍了吧？”
　　姑娘望着剑鬼发了会怔，最后点点头：“好。”
　　回到展厅，取消了寄存交易。姑娘拿到霜之回忆后，一秒钟都没在手中停留就递了过来。但她递向的目标，是顾飞，而不是剑鬼。
　　顾飞随手接过，看也不看就交给了一旁的剑鬼。而剑鬼，对于顾飞伸手去接霜之回忆，也没有露出丝毫紧张或是不安的神色，自始至终都只是死死盯着姑娘。
　　姑娘可以想象得到他心中的怒气。只不过，这里是交易行。如果把游戏中的安全区拿在一起做出比较的话，交易行绝对是安全区中的安全区。
　　在法师学院，还可以发生千人高呼“火球”，点燃火球的情景。而在这里，顾飞叫了一声“火球”后，就听到展厅另一角有人应了一声，正在欣赏法师装备的火球快步赶了过来。
　　“你是不是有什么要对这小姐说啊？”顾飞问火球。
　　火球点点头，望向姑娘：“小姐，你叫什么名字！”
　　“席小天。”姑娘的脸上，看不出喜怒，“你呢？”她反问。
　　“我叫火球。”火球很高兴地说。
　　席小天没什么反应，目光却是继续盯在顾飞身上。
　　顾飞知道，她这句“你呢”其实是对他说的。
　　“千里一醉。”顾飞说话有叹气的成分。他不喜欢这个名字，但现在只能背负着。
　　“真名！”席小天说。
　　顾飞一愣，但还是回答了她：“顾飞。”
　　席小天点了点头，后退了几步，靠到墙后，一屁股坐到地上，手扶着受伤的小腿，望着顾飞说：“暴力飞！”
　　顾飞一怔，但很快回嘴：“骗子天！”
　　气氛很古怪，剑鬼忍不住轻轻咳嗽了一声。
　　“呃，一个小姑娘，不要和她计较了吧？”顾飞对剑鬼说。
　　“好！”剑鬼想都没想，就回答了一个字。
　　顾飞笑笑：“现在有了匕首，你是不是又要急着去练级？”
　　剑鬼从进了交易所开始，难得地露了一回笑脸，虽然笑得很难看：“我走了，有事说话！”说完再没看三人一眼，转身离去。
　　“靠，酷啊！真看不出，他真人倒和游戏里传说中的风采有几分相像。”火球说，进而又补充了一句：“除了长相。”
　　顾飞叹口气：“这个问题上我实在无力反驳你。”
　　“我们呢？”火球望望顾飞，又望望席小天，问。
　　“我也去练级。”顾飞回答，“你呢？”
　　火球没吱声，眼珠滴溜溜朝席小天身上转，结果人家是正眼都不瞧他一下，讨了老大一个没趣，只好说：“我也去练级。”
　　“那就走吧！”顾飞转身。
　　“喂！”席小天突然喊。
　　火球转回身之迅速，仿佛他才是全敏法师。
　　席小天依然没看他，只是望着顾飞：“我的腿！”她指了指她的小腿。
　　顾飞看到绷带里又有血渗出，走近了两步，叹口气说：“你真的很重，我扛不动你！”一边说，一边揉了揉右肩——刚才扛过席小天的地方。
　　席小天怒视着他。
　　顾飞叹了口气，伸手：“绷带。”
　　席小天掏口袋递上绷带。顾飞俯下身，撕去包扎，替她重新包了起来。“我就说嘛！我的止血带包扎止血法，怎么会没用？你看，你自己包得就不行。”
　　顾飞三两下包好，起身：“行了，不可能再流血，除非是你自己折腾，那样我不负责。”
　　“走了！”朝席小天挥挥手，顾飞和火球朝外走去。踏出交易所的那一刻，顾飞接到系统消息：席小天将你加为好友。
　　这姑娘……自己报名叫席小天，然后问我真名，这也应该是她的真名喽？游戏里所有人都用假名，一个骗子居然用的是真名，这世界还有没有点逻辑性了？顾飞在心里暗自嘀咕着。
　　出了交易行，顾飞好友栏的信息接收窗口却还没有关。
　　“多谢你了。要不是你说起，我还真不知道游戏里竟然有交易所这个地方。”顾飞发出了消息，目标对象：红尘一笑。
　　“呵呵！在交易所里找到了？”红尘一笑回复。
　　“嗯，已经没事了。”顾飞说。
　　“要不要把骗子的信息告诉我？”红尘一笑问。
　　“这个，算了吧……”顾飞说。
　　“维护骗子啊？真少见，是个美女吧？”红尘一笑回复。
　　“模样是不错。”顾飞倒也诚实。
　　红尘一笑回复：“我提醒你喔！以我从业这么多年的经验，女玩家的骗子除了可怕以外，报复起来也会相当吓人，你当心喔！”
　　“游戏这么大，以后想再遇到都难。”顾飞说。
　　“真的？”
　　“呃……也许吧！”顾飞依旧诚实。人可是主动加了好友过来的，以后会不会再主动找上门来，倒还真是也许吧！
　　“不和你说了，我接着练级。”
　　“喂，透露点BOSS啊，隐藏任务啊，极品装备啊之类的信息来啊！”顾飞说。
　　“别逗了，我可是个自律的游戏工作者。”红尘一笑说。
　　顾飞也只是随口开个玩笑，当然不是真要信息，当即回了一个笑脸图标，关闭了信息接收窗口。
　　“火球！啊呸！”顾飞刚叫了一声，立刻意识到这名字不能乱叫。
　　虽如此，身前火球已经冉冉升起，还惹得身边火球不痛快：“你骂谁！”
　　“口误！”顾飞说，“但你这名字也太不方便了，咱得想个代号啊！”
　　火球照例先诅咒了起这名的家伙一百八十遍，这才响应顾飞的号召：“就叫我小火好了。”
　　“小火……嗯，就先这么凑合着吧！”顾飞说。
　　两人说着朝城外走去，火球突然想起什么事：“醉哥……”
　　“嗯？”
　　“刚才那顿酒，你好像说你来请的，但你突然跑了，钱还是我付的！！”火球说。
　　“是吗？那就下次我请吧？”顾飞满不在乎。
　　“我怎么觉得，你会赖账？”火球的危机意识倒是挺强烈的。
　　“怎么会！我像那种无耻的人吗？”顾飞说。
　　“本来不像，但现在吧，我越看越像。”火球忧心忡忡。
　　“其实吧，我这人不喜欢欺生。”顾飞笑了，“但我喜欢杀熟！”


第十四章 难以理解
　　转眼，“平行世界”公测已经一星期了。所有玩家努力适应着新网游带来的改变。作为学校中的一名老师，顾飞处处都会听到对这游戏的议论。当然，顾飞不可能上去和他们一起讨论。应顾飞的要求，阿发也没有向学校中的任何人说起顾飞老师在玩游戏。
　　其实老师也是人，也是年轻人，有不少人和学生一样喜欢这些电子游戏。只不过，为人师表四个字的拘束，让他们总是在学生面前一副不食人间烟火的模样，对于学生们喜欢的东西，他们都习惯性地表示出不屑一顾。顾飞虽然只是个无足轻重的体育老师，但也是按照老师的行为守则来做事的。
　　不过对于学生和同事们来说，顾飞的变化还是显而易见的：这家伙终于不再有事没事就要谈起他的功夫了。
　　顾飞老师终于变回正常人了！这竟然成了校内一个不大不小的新闻。
　　顾飞没心思理会这些，每天闲暇的时间，他都尽量用在“平行世界”里。他喜欢这个虚拟世界，这个可以让他随心所欲使用功夫的世界。
　　不过，顾飞也没忘了这到底是个游戏，游戏，就需要信息的支持。
　　每升几级，顾飞就会上官方网站研究一下资料，选择下一段升级的练级区。
　　顾飞选怪有三项要求：人形、近身攻击、比自己等级高。
　　选择人形和近身攻击，都是为了施展自己的功夫。顾飞不是为了网游而网游，他是为了他的功夫而网游。被别人视为枯燥乏味的练级过程，顾飞只当作是他习武的过程，所以他从来不觉得这很枯燥，哪怕是重复一个动作上千遍，他依然可以全身心的投入。
　　至于选择比自己等级高的怪，这就是从网游角度出发考虑了。“平行世界”怪物经验固定，当然等级越高经验越多，所以越级打怪无疑是快速升级的直通车。顾飞有这个能力，当然不会随便放弃。只不过，虽然有着常人所没有的功夫技巧，顾飞这个越级打怪也依然有极限。基本超过他20级以上的怪，他不是跟不上怪的速度，就是破不了怪的防御。
　　这种状况，让顾飞突然回忆起了小时候老爹教导自己武功时的情景。
　　“你人小力弱，所以你的攻击，我完全不在乎。”被顾飞一拳打中的老爹，依然是乐呵呵。紧跟着飞速一掌将顾飞拍翻在地，继续乐呵呵：“你看到我的肩膀动，知道我要拍你，可是你避不过，挡不住。为什么？因为你的手还跟不上你的眼。要练，还要练。”
　　顾飞就是在这样一次一次的挑战中成长起来的，他怀念那个时候的乐趣。现在，他有了一次体验这种乐趣的机会，他怎么能不兴奋。
　　练级，提高自己，挑战更强的敌人。在网游中，一切都是这么简单。
　　这一天，顾飞终于升到了30级。
　　每个玩家在升过一级后，都会习惯性地看一眼升下一级所需的经验。顾飞也没有例外，但这一眼，却让他狠狠吃了一惊。
　　没搞错吧？这是30级升31级的经验吗？我现在是30级还是300级？顾飞如是想。
　　这一次的升级经验，相比前一次，提升的不再是10％，而是直接乘了个10。
　　10倍！
　　从没听说过哪个网游的升级经验有这种跨度的。
　　就在这个时间，玩家群体庞大的“平行世界”，30级的人数正在不断地飞速增长着。
　　每个人都处在升级、傻眼的漩涡当中。
　　所有人都疯狂了，把这当作BUG没命地向游戏公司反馈。那一时刻里，几乎没有人还在继续练级。
　　游戏公司很快就发出了公告。
　　数据正常，不是BUG。之所以会发生这种情况，其实是因为游戏公司调整了三十级前的升级经验。
　　会导致这种调整的始作俑者，正是公测第一天时的大量暴力事件。大量玩家仗着初期与生俱来的身体优势，对弱势职业玩家大肆欺负。游戏公司没有办法直接干预，能做的就是调整游戏设置，尽量避免这种现象。
　　而经过讨论后的最终决定，就是大幅度地下调30级前玩家升级所需的经验。
　　让玩家快速升到30级。
　　这个级数，是官方认定各职业已经达到平衡的级数。任何职业的玩家，在这个级数都有足够的能力保护自己，与敌人周旋。仰仗天生体质欺负弱体质玩家，这个现象在30级后不会再发生。当然，如果你是一个极限菜鸟的话那也没辙，不过这毕竟已经不是游戏公司的责任了。
　　这是一个足以让玩家信服的声明，因为游戏初时的那些恶劣事件许多人都看在眼里，对此当然不会有异议。玩家发现事无更改后，立刻都飞回游戏继续拼命去了。
　　而这一切顾飞并不知情。
　　在确认了自己不是300级，而眼前的升级经验他也没有多看一个零后，顾飞只是眼皮跳了跳，随即便回复正常。本想找红尘一笑问一声，不过拉开好友名单，对方不在线，当即作罢。
　　就算有错，游戏公司自然也会改，咱抓紧时间练功就是了！顾飞如是想着。按照他早已选定好的30级升级路线，踏上了他所需要的练级区。
　　顾飞30级的练级区，是别人40级的。
　　其实再高几级也能打，只是那些怪的等级已经偏高，血多皮厚，从打怪时间和所得经验的比例来看，打40级的怪是效率最高的。
　　当在练级区意外遇到剑鬼时，剑鬼以英雄所见略同的口气，说出了这一番理论。
　　顾飞当然也是这么计算的，唯一一点不同：剑鬼升级就是升级，而顾飞每升一级，他却是理解为自己的功夫又精进了一层，如果单纯从网游角度，顾飞绝不会有这样的积极性。
　　此时的剑鬼，已经是30.5级的经验了。很显然，他比所有人更早到30级，但他和顾飞属于一类，也是眼皮跳跳就完事了，依然有条不紊地练自己的级。
　　寒暄过几句后，顾飞说了句“不打扰你练级了”，便独自朝另一片刷怪地走去。
　　两人都没有提出共同组队练级的事。
　　在剑鬼看来，他自己这套完全就是单练的法子，加一个人进来虽然可以提升两人所得经验，不过相比时间，效率会下降。
　　而顾飞，也是看穿了剑鬼的打怪模式不需要帮手，更何况，他自己也是抱着练功夫的心态在打怪，同样不需要有人在旁辅助。
　　心照不宣，各走一边。
　　分开前，顾飞羡慕地望了一眼剑鬼手中的霜之回忆。事实证明，席小天的眼光的确毒辣。霜之回忆这柄匕首，恐怕五万块的要价都低了。
　　这柄匕首最有价值的地方不在它的高伤害，也不是它的致命机率，更不是冰冻伤害机率，而在于它的25点附加值。
　　玩家升一级只给5点，这柄匕首等于将玩家的等级提升了5级。对于一个以越级打怪为升级最快模式的网游来说，这一属性的价值，已经不需要多做解释。
　　哪怕不是件武器，给我腰里挂这么一个石头，我现在也可以再往高5级的练级区闯闯，顾飞暗自想着。眼馋归眼馋，对于当初把这把匕首还给剑鬼，甚至在他丢失后帮他找回，顾飞一点不觉得后悔。这可是原则问题。
　　两人的练级区域之间隔了一排小树林，相互之间看不到，只能隐约听得两边怪物的惨叫声。不同在于，剑鬼这边会有停顿，而顾飞这边是惨叫连连。
　　剑鬼需要休息来回复生命。“平行世界”里，在系统认定的攻击和被攻击状态下，是无法通过药物之类的东西恢复生命的。药物，只能在和平模式下帮助玩家快速回复生命值。在战斗状态下，据官方透露，只能运用恢复类的技能，或是一些特殊装备来回复生命。
　　可以说，在“平行世界”里，单人单练，是一件十足辛苦的活。
　　当然顾飞是个异类。他不用技能，甚至只用普通攻击，效率却比剑鬼这个把盗贼三十级内可以用的技能都发挥到极致的家伙还要强。
　　至于两人的经验差距这么大，不过是因为顾飞还有工作，此外每天在现实中，他也要花大量的时间在练功夫上，这是网游无法取代的。
　　而剑鬼，顾飞不知道他是做什么的，总之只要自己上线，他的名字就永远是亮着的。大概就是传说中的职业玩家，顾飞这边一边功夫一边想着剑鬼的事。
　　而林子的另一边，剑鬼同样也在想着顾飞。
　　好些日子没见，这家伙也30级了。
　　一个星期30级，这在剑鬼眼中其实是个很差劲的成绩。
　　但是，他天天长时间在线，而且很关注顾飞，所以，他很清楚顾飞每天的在线时间。
　　结合时间一看，剑鬼只有震惊：可怕的效率，超过自己的效率。
　　同时，他对顾飞的装束很纳闷。
　　30级的法师了，他那一身都是什么啊？初生的法师长袍还没换，腰间鼓着一截，不会又是插着匕首吧？头顶上戴着那么个草帽，那好像是战士们才会用的装备吧？脚上那布靴，似乎是我们盗贼用的啊！
　　天呐！这到底是什么啊？


第十五章 唐刀九连
　　剑鬼初看到顾飞时就被他一身装备给震撼了，震撼得他也没想着去用“鉴定术”来细看一下。不过说实话也不必，顾飞一身装备都是普通的路边货，就算好也好不到哪去。真正的极品，那是从外观上就要做足功夫的，比如“霜之回忆”。
　　听着那边怪物络绎不绝的惨叫声，剑鬼忍不住了。
　　这家伙究竟是怎么打怪的？作为一个已经熟知游戏各技能的玩家，剑鬼原本仅凭声音就可以大致判断出对方的打怪方式，但此刻，他却猜不透顾飞的行为。
　　对于像剑鬼这样精于研究游戏中各类技巧的玩家，终于按捺不住，准备一窥究竟。
　　为了拿到第一手的真实资料，剑鬼选择了使用“潜伏”，悄悄地接近。
　　“平行世界”里的技能并不是学会后就一劳永逸，也需要随过不断地修炼来提升。提升的数值，称之为熟练度，熟练度越高，技能的效果当然就越好。提升技能熟练度的方式有很多，比如平时的使用、或者是一些任务中的奖励、或者一些道具等等。
　　潜伏显然是盗贼最重要的技能之一，像剑鬼这种骨灰玩家更是深知其重要，所以一直在不断地修炼，目前已经达到相当高的水准。仅从文字上的说明来看，剑鬼现在的潜伏已经没有时间限制，只要不是攻击或是被攻击，就可以永远保持潜伏状态，绝对是暗中偷窥的必备良技。
　　剑鬼就这么潜伏着，穿过稀薄的树林，终于看到了顾飞。
　　树林边没有风，但剑鬼却明显感觉到了丝丝凉意，从心底里透出的那种凉。
　　顾飞的打怪模式，把他数年来积累的网游常识彻底给击毁了。
　　飞转流动的灵巧碎步，将一身法师长袍带起在了风中，半旧不新的草帽遮住了半边脸庞。手起刀落，寒光在周遭肆意流动，怪物的惨叫就是这么接连不断喊出来的。而顾飞手中的，竟赫然是一把刀。
　　刀的样子和唐刀很像，在顾飞手中飞快地舞动着，剑鬼的网游常识就这么一刀一刀地被劈散。
　　顾飞的攻击很漂亮，漂亮得完美无瑕。
　　但再漂亮，这也是普通攻击！
　　一个法师拿着柄刀，用普通攻击刷怪，刷得比他还要快，这种事说出去，有人会相信吗？剑鬼茫然了。
　　不过再细看了片刻，剑鬼也察觉出了顾飞打怪中的些许奥妙。
　　他这每一刀攻出去，都能达到最大伤害！
　　网游中武器的伤害值设定，往往是最小到最大的一个区间，而且差距不小，最小与最大，完全是两个不同级数的伤害。一直以来，武器选择伤害最大值高的好；还是区间小，稳定性强的好，这是一个争论不休的话题。而如何能发挥武器的最大伤害，也是一道谜题。最终让玩家比较能接受的论调，就是靠RP……
　　但在“平行世界”，这个完全拟真的网游中，剑鬼已经隐约感到，最大伤害与最小伤害的差别，已经不再是一件靠RP的事，而是把握在玩家自己手中。
　　据剑鬼的初步估计，每一次攻击打得越准，力道拿捏得越好，那么伤害就会越高。
　　眼前的顾飞就是这样。
　　剑鬼相信，他的每一击，伤害就算没有达到最大，恐怕也差不了多少。剑鬼可是已经在这里练了很久的级了，他很清楚这种小怪的生命值有多少，就在刚才，他数清楚了顾飞砍翻一个小怪所需的刀数，略微一算已知他一刀的伤害。结合顾飞的法师身份，他断定顾飞是刀刀奔着最大伤害去的。
　　操作！这一刻，这个词猛然间窜入剑鬼脑中。
　　谁说全息网游没有操作？这就是操作，是比寻常网游中那种叭啦叭啦点鼠标、砸键盘更加强大的操作！
　　这种追求攻击最大伤害的操作……对，就叫它极限操作！剑鬼仿佛猛然间看到一片新天地，忍不住就兴奋起来。
　　就在这时，顾飞明显开始且战且退，一边砍怪，一边踩着碎步朝身后移动。
　　“怎么，他也要休息了吗？”剑鬼奇怪，他可一直没看到顾飞受伤啊！虽然游戏中也有疲劳度的设置，但说实话，这个设置是比较妨碍玩家游戏的。试想如果真像一个普通人的体力一样，这么高频率的战斗，可能没几分钟就疲惫不堪了，这游戏还怎么玩？
　　所以疲劳度虽然有，但事实上下降是相当缓慢的。玩家们将其戏称为防沉迷系统。从反面挖苦游戏公司完全不想让玩家少玩游戏的心理。
　　难道极限操作下疲劳下降是非常迅速的？剑鬼暗想。如果是这样，那就有点得不偿失了，因为疲劳度下降得慢，恢复得同样也慢，目前还没有什么可以快速复原的方式，只能是花时间死等，虽然下线时间也算，但在剑鬼眼中看来这是绝对不值的。
　　不管怎么样，顾飞明显是一边打一边退，而手头被引着的怪物也一个一个被清理，新刷出来的不在主动攻击范围，所以也没有追过来，等他退到树林边时，一刀下去，正好把最后一个怪清理掉。
　　精彩！剑鬼暗叫。只退回来的这一路，拿捏之准，就够得上极限操作这四个字了。
　　但精彩的还在后面。怪被砍倒后，顾飞一手拎着刀，另一手扶了扶草帽，露出被帽檐遮住的双眼，望着剑鬼所处的方向，笑了笑说：“有什么事？”
　　剑鬼回头，没看到自己身后有人。
　　“你在说我？你能看见我？”剑鬼一脸的惊讶。
　　“看不见，但我感觉得到。”顾飞说。
　　“这怎么可能！”剑鬼诧异，突然想起两人PK的那一天，自己的那一记背刺。当时他以为是自己发招的一瞬现形，顾飞察觉，所以飞快地转身抓住了自己。
　　再结合眼前，难道他是一早就知道自己潜伏在一旁吗？
　　这算什么？这也算操作？剑鬼茫然了。
　　“我说你，还不快快现出原形！”顾飞喊。他知道剑鬼的存在，但也是看不到剑鬼的。剑鬼说话的声音都是从空气中传来，这情景实在太诡异了。
　　剑鬼收了潜伏，人影逐渐浮现出来。
　　“有事？”顾飞接着问。
　　“我想看看你怎么打怪的。”剑鬼说。
　　“怎么样？”顾飞笑。
　　“很好！”剑鬼点头。
　　“我这手唐刀九连……”
　　“唐刀九连？”
　　“嗯！”顾飞点头。
　　这是什么？他这种操作的名字吗？唐刀，两年前有个武侠网游里似乎有这种装备，挺低级的。剑鬼心里暗自琢磨，他的丰富阅历和知识仅限于网游，大名鼎鼎的唐刀，让他想到的竟然只是一件卑微的装备。
　　“分流三式！”顾飞突然喝道，手腕一转，手中刀已撩起，对着空气飞速地三记横削。
　　“断浪三式！”话一出口，气势已变，如猛虎下山，对着身前就是三记猛砍。
　　“炽日三式！”刀朝身前一缩，跟着振臂一抖，嗖嗖嗖就是三下连点。
　　“唐刀九连中，能将削、砍、刺三种技巧灵活运用，融会贯通，没个十几年功夫真下不来，我这点又算得了什么？”顾飞自嘲地笑了笑。
　　剑鬼只是茫然地点头。他完全不懂顾飞在说什么，在他眼里，顾飞刚才乱七八糟耍的这几下把式，远没有之前打怪时来得精彩。
　　“对了，你找我什么事？”顾飞问。
　　剑鬼倒还真有点事，只是一直拿捏不定，但在看了刚才顾飞的“极限操作”后，终于下定了决心：“我有个朋友，想找几个人一起组个佣兵队，不知你有没有兴趣？”
　　“佣兵队？”
　　“你不知道？”
　　“知道，当然知道。”关注过游戏方方面面的顾飞，怎么会不知道游戏中的两大组织设定。
　　行会和佣兵团。
　　行会，就像是一般网游的帮派一样。在“平行世界”里，由一人提名，二十人响应，就可以成立行会。
　　而佣兵团，则是不同于寻常网游的新设定。它没有人数要求，哪怕是一人，也可以宣布成立佣兵组织。接着，接由系统发布的佣兵任务，赚取金钱、经验或是其他奖励。此外，玩家或是行会也同样可以去游戏里的佣兵工会发布任务，提交报酬，如果有玩家接下任务，完成后，也可以赚取奖励。当然，由玩家自行提供的奖励，经验是不可能的，多半会是金钱或装备一类。
　　而行会与佣兵团之间没有任何冲突，也就是说，不同行会的人，也可以组成同一个佣兵团。不过目前的主流趋势，多是由行会来组建自己的佣兵团。因为佣兵团虽然一人就可以成立，但看系统发布的佣兵任务，根本就没有一人就可以完成的。这种孤胆英雄，想必以后也就做做玩家发布的一些简单任务吧！所以，行会培养出一个强大的佣兵团，已经是目前游戏里比较热炒的一件事了。
　　顾飞此时笑了笑说：“怎么，要我加入你们逆天行会的佣兵团啊？”
　　剑鬼苦笑了一下：“逆天已经散了。”
　　“啊，为什么？”顾飞奇怪，行会目前必须是30级玩家发布建立，20级以上玩家响应。剑鬼早已经30，顾飞还以为他的逆天行会成立很久了。


第十六章 小雷酒吧见面会（上）
　　顾飞这一个“为什么”，让剑鬼很是幽怨。
　　还能为啥？还不都是因为顾飞。一个25级的盗贼被10级法师打败，任谁也不会再相信剑鬼还有以前的那种实力。等级高？那又能有什么用。一个差你15级的法师都把你给灭了，你还指望等级帮你扬名立万？一群人都抱着这样共同的心思，没两天就从剑鬼身边散去，纷纷和他断了好友联系。
　　不过那一架剑鬼输得心服口服，所以一点也没有怪顾飞的意思。只是顾飞这时候一副茫然不知的样子问出一句“为什么”，多少让剑鬼有点腹诽。
　　“咳，那个没什么！还是说这佣兵团吧，有兴趣吗？”剑鬼问。
　　“哦，也没什么事，去看看吧！”顾飞说。其实，他心底是不想参加这种需要组织的活动来打扰他个人时间的，但就看刚才剑鬼的表情，以及前些天火球对剑鬼情况的一些絮叨，他已经明白剑鬼那行会是怎么回事了，心下颇有几分歉意。
　　早知如此，当初自己也没必要那么好胜，让他个一招半式，让他心里明白就行了。以剑鬼的为人，当时也一定不会再向他和火球发难。
　　更重要的是，被周围人所排挤，这种感觉顾飞太清楚了。而剑鬼比自己更惨，居然是因为长相。这实在是太不像话了！这么多人以貌取人真是很过分，幸好……自己没生得那么难看。同情剑鬼之余，替自己庆幸一下，这也是人之常情。
　　有了歉意、理解和同情，顾飞觉得应该舍弃一下自己的私人空间，成全一下剑鬼，也算是给他点补偿吧！
　　剑鬼倒没感觉出顾飞这一答应竟是这么大的恩赐，只是见他同意后，就点了点头说：“很好。我们约了下午见面，你和我一起去吧！”
　　“下午？下午几点？”顾飞问。
　　“2点！”剑鬼说。
　　“哦，行！”顾飞点头。
　　“那就下午再见吧！”剑鬼点点头，重新进了树林，回了他的练级点。
　　而顾飞，晃了晃脖子，活动了下肩膀，扬着手里的长刀再度朝小怪们杀去。
　　下午一点五十分，剑鬼发来信息：“在哪？”
　　“就回城了！”顾飞一直在练级区练级，估摸着时间快到了，正飞快地往城里赶。“平行世界”里竟然没有提供飞速回城的传送方式，官方美其名曰是为了做到最大的真实化。玩家纷纷鄙视，一致认定这无非是延长玩家在线时间的举动。游戏运营后不会有包月卡，只有计时点卡，这就是最好的力证。
　　“很好。”剑鬼回答。
　　“你们约在哪见面，我直接过去。”顾飞说。
　　“小雷酒馆。”剑鬼说。
　　“哦！我直接过去。”顾飞回复他。
　　说起这小雷酒馆，也是一个传奇。因为这是整个“平行世界”里第一个玩家自己开起的店铺。玩家开私人店铺的要求是20级，但这不是关键，关键是钱——买房的钱。
　　在街上练地摊，那系统是不干涉的，也没有城管罚款。但想真正拥有商店一样的一家门面，就必须从系统手中购买。
　　游戏的城镇虽大，但房屋这种固定资产却也就那么多，所以价值着实不菲。谁也没料到有玩家真可以在20级的时候就开起这么一间店铺，而且是占地面积着实不小的一间酒吧。
　　他哪来的这么多钱？所有玩家冥思苦想，只想出一条方案：用人民币购买交易行的装备，再在拍卖行里卖成游戏币。有钱人！所有人感慨。
　　而积累了这么多资金，却开了一间酒馆，所有人都有些不解。也许现在酒馆看起来生意不错，但等公测结束正式运营，点卡正式燃烧起来，还有多少人愿意把时间浪费在这里？更何况，系统的酒馆品种多样，那玩家的呢？上哪去弄这么多种酒？不错，游戏里生活职业中的调酒师可以做酒，但是，目前这个级数，调酒师又能做出多少酒？难不成你从系统的酒馆买酒，再放到自己的铺子里卖？
　　事实证明，小雷酒馆就是这么做的。原价买，原价卖，结果系统每天还收取店铺的交易税，根本就是在赔钱嘛！
　　赔钱还在做！有追求的人！所有人感慨。
　　一个有钱有追求的人，名字倒普通：小雷。
　　这是在“平行世界”里第一个火起来的名字，虽然私下被无数人视作傻X。但不管怎么样，游戏里有无数的城市，玩家的出生只是随机扔在其中一处，而这么牛的一个傻X随机在了云端城，那也是云端城所有玩家的骄傲！
　　这样的名人名酒馆，顾飞当然知道，而且和火球一起去过一次，也见过大名鼎鼎的小雷，亲自站在吧台内卖酒。
　　花这么多钱，现在每天还赔着钱，却选择天天站在吧台后面服务大众。到现在好像连30级都没到！什么叫脱离了低级趣味的人？这就是！来小雷酒吧的人，一半是冲着瞻仰这位有钱有追求又脱离了低级趣味的人来的。
　　顾飞来到小雷酒吧门外时，看了眼系统时间，两点整，深吸口气，推门而入。
　　四下打量，没发现剑鬼一帮人，正准备发短信问，小雷同志已经招呼上了：“需要我帮忙吗？”
　　“哦，我找人！”顾飞描述了一下剑鬼的样貌。
　　那实在是太惊天地泣鬼神的样貌了，顾飞刚开了个头，小雷已经向那边一指：“三号包间。”玩家开的酒馆嘛！当然不会像游戏里一样这么古板的风格，小雷特意拿木桩子在墙边围了几个圈，每个圈被视为一个包间，这才有现代酒吧的风范。
　　“哦，谢谢！”顾飞说。
　　“不客气，有事随时叫我！”小雷的笑容真是服务行业的典范。
　　“小雷！”顾飞扬了扬手指说，“我知道了，你真名一定是叫雷锋对不对？”
　　“开玩笑。”小雷笑。
　　顾飞笑着和他道了个别，朝3号包厢走去。
　　木桩子围起来的，弄不出门，就在空的一块上拉了个破布当门帘。顾飞抓着破布抖了抖，就当是在敲门了。
　　“进来！”里面有人说话。
　　顾飞掀起破布走进，一眼看到正对着门的那个家伙。
　　一个字：靓。
　　二个字：漂亮。
　　三个字：太美了。
　　四个字：怎么可能？
　　五个字：居然是男人？
　　正对着门，剑鬼的旁边，就坐着这样一个家伙。要不是那平坦的胸膛和突出的喉结，顾飞绝不敢相信他是个男人。
　　就是这个人，一只胳膊正搭在剑鬼的肩上，看到顾飞进来，胳膊抬起朝顾飞一指道：“就是他吗？”
　　剑鬼点了点头，冲顾飞道：“你来了！”
　　顾飞点头：“我来了。”
　　那美人朝对面一张空位一指说：“坐！”
　　顾飞坐下，这才顾得上看另外三个人。平淡，无奇，大众脸。比起剑鬼和那家伙的一丑一美，这些才像是人类，像得顾飞都找不出他们的个人特色。
　　“给你介绍。”剑鬼对顾飞说，接着从顾飞身边开始，“战无伤！战士。”
　　战无伤是个中年大叔，长得很壮实，给人相当成熟稳重的感觉。“你好！”他一边伸出手，一边又自我介绍了一下：“我喜欢战士，所以玩什么网游都会选战士！”
　　“而且总会是所有网游中的第一战士！”剑鬼替他补充。
　　“你好你好！”顾飞左手摘下草帽，右手连忙握了上去。结果发现对方手劲不小。这是必然的，战士当然会在力量上下苦功，顾飞这么一个全敏法师，这手一握，骨头都酥了。还好对方并不是要刻意为难，一握就已经松开，看来只是习惯。顾飞只有苦笑，在握手上吃了个小亏，这辈子还是第一次。
　　“这位是佑哥，玩网游职业必选随机，这次是骑士，佑哥擅长资料收集，常常会注意到别人注意不到的细节。”剑鬼介绍第二个人。
　　“佑哥？你看起来年纪不大啊！”顾飞伸手过去。
　　“不好意思，是我的名字就叫佑哥，占了你便宜啦！”佑哥不好意思地挠了挠头，这才伸手过来和顾飞握手，笑容很是和善，一看就是一个很好相处的人。
　　“哦，原来是这样。”顾飞笑。
　　“这个是御天神鸣，最擅长的职业是法师，不过这次他选的职业是弓箭手！”剑鬼介绍到了第三位。这人的年纪显然不大，脸上没有丝毫笑容，全是未成年人特有的那种不服和傲气，多半是个学生。
　　“你好！”顾飞伸手过去，相比刚才两次，他这一次的态度反而最认真。因为他清楚，和这种孩子打交道，最好的办法就是不要把他当成孩子，让他感觉到你对他的重视。
　　没想到御天神鸣孩子气到连这一套都不吃，手也不伸，只是从鼻子里哼了一声：“好！”
　　死小孩，没大没小！顾飞暗骂了一句。
　　“最后就是这位了！韩家公子，我在网游里的老搭档了，职业是永恒的牧师。”剑鬼终于介绍到了自己身边的这位。


第十七章 小雷酒吧见面会（下）
　　不可否认，顾飞也有些以貌取人了。屋里四个陌生人，他对这个人兴趣最大，理由不外乎就是他和剑鬼迥异到另一端的极致长相。
　　顾飞突然想起一个古老而神秘的传说：漂亮女孩，总是会选择一个长相不佳或是平庸的女孩为伴，这样才能愈发衬托出自己的美丽。难道他和剑鬼的组合，也是出于这种心思？刚产生这个念头，顾飞就知道自己猜错了。人家是网游搭档，在“平行世界”之前，哪有游戏是这样要真人面对面在一起的，所以互相衬托一说并不成立。
　　两人的相撞，看来只是一个巧合。
　　一个让美的更美，丑的更丑的残酷巧合。
　　但不可否认，这个韩家公子在见到剑鬼的真面目后，并没有和其他人一样立刻翻脸决裂，人品上就比许多人要强了。
　　两人由于中间那张宽桌，隔得比较远，省去了握手的麻烦，各自点了一下头，道了声“你好”便完事。
　　末了，就是剑鬼向四人隆重推荐顾飞的时候了。
　　“这位是，千里一醉，职业是……”剑鬼略一停顿，“法师。”
　　“什么？你是法师？”除了韩家公子，其他三个都惊叫出来。三人都会鉴定术，但在这种朋友相互介绍的场合，使用鉴定术在网游里是被视作不礼貌的行为，在座都是网游高手，老手，骨灰手，当然会遵从这种不成文的规定，所以在剑鬼介绍前，三人对顾飞的职业只是自己猜测。
　　剑鬼一脸“我就知道会是这样”的表情，无辜地望向顾飞。
　　顾飞也挺惊讶，抖了抖身前的衣襟道：“你们没看到我的法师长袍吗？”
　　三人面面相觑。就是因为这法师长袍，三人才都认为他不可能是法师。30级了，哪个法师还会穿着新手的法师长袍？三人都以为顾飞是因为里面的装备比较难看，所以弄了件能基本盖住全身的法师长袍挡在外面，没想到他真就是法师。高手的逆向思维，有时遇到个逆向的角色也真会不灵光。
　　不过话说回来，别说新手长袍，就是戴草帽的法师，三人也是一辈子没见过。三人此时的目光都齐刷刷地聚集在顾飞扔在桌上的那顶草帽上。
　　作为引荐人的剑鬼，不得不替顾飞说两句：“他的确是法师。”
　　法师穿这种装备！菜鸟！三人一致认为。
　　“你会冰火两极打法吗？知道冰魔反与火魔反的区别与用途吗？知道闪电链在脱身时的作用吗？”作为法师的大行家，御天神鸣一口气就抛出了三个问题，分别是三款著名网游中法师的经典技巧。
　　结果顾飞的回应把他问倒：“你问的这些是‘平行世界’里的吗？”
　　御天神鸣一怔，但他的反应也够快，随即道：“连这些都不知道，你怎么可能玩好法师？”
　　顾飞笑，和一个小孩子有什么可争辩的，再说了，自己压根没想过要当个好法师。
　　这边佑哥却突然说话：“千里一醉，是这么写吗？”他一边说着，一边手蘸着酒水在桌上把字划了出来。
　　“没错。”顾飞点头。
　　“官方统计的练级效率榜，第二位！”佑哥缓缓道。
　　“呃？那是什么？”顾飞问。
　　“哦，就是官方统计的一些游戏里的排名。主要就是经验。比如无伤目前是战士的经验榜第一；剑鬼是盗贼职业的第三；公子是牧师职业的第四；御天第一次玩弓箭手，可能还不熟悉，现在只排到第十一。而你这个，是根据经验与时间的在线比例算出来的，你目前排第二。以‘平行世界’的玩家人数来算，即使御天的十一，也是非常了不起的成绩。”佑哥说。
　　“那你呢？”顾飞好奇地问了问。
　　佑哥又一次不好意思地挠头：“我在官方论坛的灌水数是第一。”
　　众人笑，御天神鸣此时说话：“佑哥就是因为大量的时间花在这上，经验榜才没排前；你呢？法师经验榜是多少？”
　　顾飞自己没看过，只能望着佑哥。
　　佑哥略带歉意地笑了笑：“不好意思啊，我就关注了熟人和比较靠前的名字，似乎没看到你的名字。”
　　“我就知道！”御天神鸣发话，“那个什么效率榜，那能有什么用？上线就打怪练级，练完立刻下线，除此什么都不干，谁都能上那个榜。”
　　“御天，如果你看过千里打怪练级，就绝对不会这么说了。”剑鬼说话了。
　　御天神鸣一凛，突然想起顾飞可是剑鬼引荐来的人。以剑鬼的网游水平，应该不会看走眼吧？想至此，他终于没再说话。
　　顾飞却是好奇心起，问佑哥：“佑哥，那个效率榜上，排第一的人是谁？”
　　“红尘一笑。”佑哥说。
　　“原来是他！”顾飞一怔。
　　“你认识他？什么职业？”剑鬼来了精神。原本他对这个什么效率榜也是和御天神鸣一样的看法，但在接触过顾飞后，终于知道这当中肯定也是潜藏有高人，一听这个第一顾飞认识，连忙就打听起情报来了。
　　红尘一笑的真实身份不能对外人说，这是他特意叮嘱过顾飞的，于是顾飞摇了摇头：“见过，不熟，职业都不知道。”
　　连职业都不知道，显然真的是很陌生，剑鬼没有再多问。不过话说回来，顾飞还真不知道红尘一笑的职业。
　　互相介绍终于告一段落，一直没有说话的韩家公子在此时说话：“那么这样，咱们这个佣兵团就暂定咱们六人。云端城里能一下随机到咱们五个老相识，也算不容易，过去游戏里的恩怨就让他过去吧，这次‘平行世界’里，大家都是好兄弟。”
　　那三人点头称是。顾飞一听，敢情这帮人以前还不是朋友，听起来似乎还有过节。不知道会是谁呢？顾飞逐一打量，觉得御天神鸣的可能性最大，这种嚣张自大的死小孩，肯定对剑鬼这种顶尖高手心里有情绪。
　　韩家公子接着讲话：“但丑话我还是要说在前头，我这次不打算玩行会，精力主要就放在佣兵团上。我要的佣兵团，人不需要多，但个个都得是精英，如果发现有谁达不到我的要求，我会马上把他踢出去。”
　　顾飞听这话显然是对自己说的，毕竟自己不像他们都是网游里的老牌高手，光听剑鬼介绍，可能个个都有疑虑。不过这样最好，看不上自己赶紧把自己踢掉吧！反正自己也就是冲剑鬼的面子来凑个数，走马观花一下，效果最佳啊！
　　顾飞这想着，那边韩家公子接着说：“现在我手里已经接到了一份佣兵任务，是玩家提交的。我可以说，目前来说这几乎是个不可能完成的任务。但是，这是对普通玩家来说。在座的可都是名头在外的赫赫高手，由我们通力合作，再加一点运气，完全可以尝试一下。只要能完成这个任务，佑哥你再去论坛灌几天水，从此就等着别人找上门来求我们吧！哈哈哈……”
　　顾飞听这韩家公子开始说得还像模像样，但说到最后就有些走味了，这家伙，似乎有些自恋啊？不过这也难免，长得这么漂亮，每天照镜子是会养出自恋的毛病。
　　韩家公子连说了两段，端起酒杯准备润润口，手举到一半突然就停住了，眼望着酒杯在那出神。
　　“怎么了？”剑鬼问。
　　“真是太美了！”韩家公子赞叹。
　　“什么？”剑鬼不解。
　　“看这酒杯里倒影的这张脸，真是太完美了，上天为什么会赐给我这么一张完美无瑕的脸，这要让我承受多大的压力啊！”韩家公子一脸陶醉。
　　众人绝倒。
　　剑鬼和佑哥还算好点，他俩一个熟人，一个情报专家，大概多少对韩家公子这毛病有点了解。
　　至于顾飞他们，此刻已经处在崩溃的边缘了。他那一脸陶醉更像是催化剂一样逼着三人反胃。
　　看他那表情不似作伪，人世间真有如此的自恋狂吗？顾飞只觉得大开眼界，真是不虚此行。
　　韩家公子手里的酒杯被剑鬼迅速抢掉，他也回复了常态，清了清嗓子：“嗯，现在我们来详细讨论一下这次的任务，佑哥，你……”
　　“等等！”顾飞突然说。
　　“什么事？”众人望向他。
　　“快两点半了。”顾飞说。
　　“是啊！”众人点头。
　　“我有事。”顾飞不好意思。
　　“啊？”众人惊讶。
　　“我以为就是两点过来入个团，不知道还有这么多事要讨论。我两点半还有课。”顾飞说。
　　“有课，你也是学生啊？”御天神鸣瞪大了眼，这一瞬间，他突然觉得顾飞挺亲切。
　　“不是！”顾飞望着他笑了笑，“我是老师。”
　　御天神鸣顿时觉得顾飞的样子比之前可恶了十倍。
　　“不好意思，我必须得走。咱们晚上再谈好吗？”顾飞说。
　　“好吧！”韩家公子一挥手，“那就晚上再说吧！”
　　“谢谢！”
　　“能加入我领导的团，可绝对不容易，你可要把握机会！我看好你哦！”韩家公子说。
　　“我尽量，走先！”顾飞擦汗，这家伙真是太自恋了。


第十八章 信任危机
　　下线后，顾飞去匆匆从事自己的事业了——体育课。
　　体育课因为一周只有两节，所以每位体育老师大多会同时带几个班。今天下午正赶上顾飞的工作高峰期，一下午要上三堂课。
　　此时的顾飞多少有点心不在焉。刚才见过的这几个家伙，虽然性格各异，但听起来无一不是网游界的风云人物。说起来自己功夫一流，但网游水平还是有所欠缺，跟在这么几个顶物人物后面学习一下，对于自己在网游中将功夫发扬光大也未尝不是好事。
　　正琢磨着，人已经到了操场，学生们都在列队等候。顾飞连忙收了收心，认真带着学生们进行这堂课的内容，同时心下感慨，自己这帮学生多乖啊！再看那个叫御天神鸣的，没大没小一点礼貌都不懂。
　　正想着，阿发低眉顺眼地凑到顾飞身边：“老师，哈……嘿……”
　　“什么事？”顾飞问。
　　“你多少级了？”阿发窃声道来。顾飞提醒过他，不要把老师玩游戏的事说出去。
　　“30级。”顾飞回答他。
　　“牛逼！”阿发惊叫。
　　“有这么和老师说话的吗！”顾飞突然表情严厉，他想到了那个没大没小的御天神鸣，原来自己班里也有这么一个。
　　阿发一脸的委屈，他是一个不小心就把老师当兄弟了。
　　“好好做你的练习！别整天想着游戏，学生，当以学习为主，听见没。”顾飞老师教训。
　　阿发讨了个没趣，苦着脸说声“听见了”，连忙离开。
　　顾飞正襟危坐地继续给学生上课，这一上就是三节，一模一样的三节。虽然同样是重复，但这比网游就无聊多了。当然，如果是给学生们教功夫，那又另当别论了。最后一节课临下课，学生整队，顾飞进行课后小节。末了问了一句：“有没有同学想课后和老师学两趟功夫的？”
　　“咦……”所有学生瞪大了眼。
　　“有戏！”顾飞眼睛一亮，无数次的熏陶，终于勾起学生们的好奇心了吗？“咳咳！”清了清嗓子，正准备再交待两句，突然学生一哄而散，远远听着有人在呐喊：“特大新闻，特大新闻！顾飞老师又提起他的功夫了！！！”
　　看来在现实里功夫真是无用武之地！顾飞郁闷。
　　下班，吃罢晚饭，顾飞重新回到了“平行世界”。
　　“都等你了！老地方。”一上线剑鬼就发来消息。
　　顾飞匆匆从下线区往小雷酒吧赶。所谓下线区其实就是安全区，游戏要求玩家在安全区才下线。理由是因为游戏玩家众多，下线其实相当于系统存档，集中在一些特定的空间可以提高速度，减轻服务器的运行负担。但非安全区也可以强行下线，只是如果存档中发生什么意外，比如少了今天打到的极品装备，缺了今天练级所得的经验，甚至直接缺了你这个人物，官方都不会负责。
　　有玩家提意见了：那我万一被坏人绑在深山老林，死不了，又不能回安全区下线，咋办？
　　系统微笑：在线GM竭诚为您服务。
　　玩家纷纷骂娘。因为网游老手都知道：在线GM的最大特点就是永远不在线。
　　顾飞赶到小雷酒吧，小雷微笑，伸手朝某包厢一指：“在那等你呢！”
　　“谢谢啊！”顾飞连忙赶过去。
　　五人端坐包厢中，恭候着顾飞的大驾。
　　“等很久啦？”顾飞落坐。
　　“不太久。”韩家公子淡淡道，“一下午而已。”
　　顾飞郁闷，这家伙不光自恋，还会刺人。
　　“不是要讨论什么任务吗？讨论吧！”顾飞说。
　　“我们已经讨论完了……”韩家公子说，“马上就动身。”
　　“啊……”
　　“我们讨论完了我们每个人要做的事，而你这次任务中要做的事比较简单，所以先没有等你。”佑哥笑着解释，一看就是好人，“公子，你和千里也稍微简单说一下吧！尤其是他要做的。”
　　韩家公子点点头，开始讲话：“任务是悬赏缉拿，目标是乌龙洞山贼的头领索图。这是目前我所知道的每日刷新任务中难度很高的一个。我曾经帮人做过一次，去了一共二十七人，路上挂掉二十个，七人撑到最后，但还是在最后关头失败了。不过，那些都是一般人，以现下我们团队的组合，人少反而更容易配合。任务开始阶段，都没有你的事，你只要跟着我们前进就是。直到最终对付山贼头目索图，那才是你粉墨登场的时候。”
　　“索图是在乌龙洞深处搭盖的一间小木屋中。这间木屋空间狭小，房间内我们这么多人根本无法进行跑位，一不小心反而会把自己人卡在死角里。虽然屋外平坦宽敞，但是一旦索图出屋，他会立刻吹响哨令，整个乌龙洞的山贼都会来帮忙。所以，必须把索图堵在房门内，之后由你释放法师的30级技能连珠火球。连珠火球具有范围杀伤的效果，虽然索图会被我们的人堵在门内，你没法直接攻击，但只要你将连珠火球释放到房间内，任其爆裂，索图自然会受到伤害。这样肯定会比较慢，但索图没有回血的技能或装备，所以一定能磨死他。形势稳定的话，大家就当是烧技能了。”
　　众人笑。
　　“怎么样，你的任务很简单吧？”韩家公子问顾飞。
　　顾飞点头。
　　“行，那咱们这就出发吧！我约了接任务的玩家7点在乌龙洞洞口，现在也差不多了。”
　　“好，你们先去，我随后就到！”顾飞起身。
　　“怎么？你又有事？”韩家公子皱眉。
　　顾飞点点头：“我回法师学校把30级的技能连珠火球学一下。”说完顾飞就转身冲了出去，赶时间嘛！
　　包厢里的人都因顾飞的最后一句话而失了神，半晌后，众人的目光落到了剑鬼的身上，目光中充满了怀疑一切，否定一切，拒绝一切的精神。
　　剑鬼端起酒杯假装若无其事，被韩家公子劈手把杯子抢掉。
　　剑鬼没吱声。
　　“剑鬼，这次你是看走眼了吧？”御天神鸣先开口了。
　　剑鬼说：“我对他的技术有信心。”
　　御天神鸣冷哼了一声：“相信一个到了30级连技能都不去学的人？”
　　剑鬼也冷哼了一声：“如果你能用10级的法师打败我25级的盗贼，我也相信你！”
　　“什么？”那三人都是头回听到。毕竟这不是什么光彩的事情，剑鬼可不想让人人都知道自己曾有过这么一场败绩，可惜眼下四人都很是不服自己推荐来的顾飞，剑鬼唯有说出自己这段丢人的战绩了。10级法师打败25级盗贼，而且还是头号网游玩家剑鬼手下的人物，这话如果不是剑鬼亲自在说，恐怕根本就不会有人相信。
　　面对四人的反应，剑鬼苦笑：“我也不想啊，可输了就是输了，而且我输得很服气。”
　　“十级法师？只会火球术和抗拒火环，这怎么打？”御天神鸣喃喃自语。虽然他没有选法师，但看得出他对法师还是极为关注的，一听竟有这种事发生，立刻开始琢磨法师能选用什么战术。
　　“他的抗拒火环等级很高，你无法近身？”御天神鸣开始猜。
　　“他用都没用抗拒火环。”剑鬼摇头。
　　“火球术等级超高，穿加强火系法术伤害的装备，秒杀你？”继续猜。
　　“火球术他只是牵制性地用了两下。”剑鬼说。
　　“那他拿什么打你？别说是法师的拳头啊！”
　　剑鬼叹息：“如果你们以为全息网游里不会再有操作，那你们就错了。等你们看过千里打怪，你们就知道什么叫极限操作了。”
　　“极限操作？”四人纳闷。这只是剑鬼给起的名字，连顾飞自己都不知道他的功夫在网游顶级玩家眼里被视作了操作，还极限。
　　剑鬼点头：“你以为他在效率榜上的排名是怎么来的？靠的就是操作。”
　　四人继续失神。
　　片刻后，佑哥先说话：“有意思，我要好好研究研究这个千里一醉。”
　　御天神鸣却还是满脸的怀疑，看他那样子是恨不得直接指着剑鬼鼻子骂“你吹牛”。如果这个什么千里一醉真如剑鬼所说般厉害，他将会是最不爽的一个。因为他自以为自己的法师技术已经天下无双，巅峰之作，这才换了个职业来玩，谁知这么快就遇到一个强劲角色，连网游界头号高手剑鬼都叹服的高手。这绝对不可能！是幻觉，一定是剑鬼出了幻觉。御天神鸣心里喃喃自语。
　　战无伤则什么也没说，脸上既没有佑哥那种兴致勃勃的样子，也没有像御天神鸣一样一堆复杂的心理活动。
　　韩家公子则只是望着剑鬼，末了说了一句：“我知道你从来不开玩笑的。”
　　“当然！”剑鬼说。
　　“希望这次也不是。动身吧！”韩家公子起身。
　　“很好！”剑鬼应了声。网游界五大传奇高手，带着对顾飞的疑惑上路了。


第十九章 不思进取
　　乌龙洞，顾名思义就是乌龙山上的一个洞。
　　乌龙山，出云端城西门朝西北行走约五百米就是。山上土匪横行，山贼众多，是练功打宝升级的好去处，适合25～30级玩家。官网上对乌龙山的介绍如是说道。
　　而乌龙洞相对乌龙山则又是另一个所在。洞中强盗属于乌龙山犯罪分子中的精英分子，等级在35级左右。而且洞中地形复杂，曲折回绕，一旦玩家在里面迷了路出不来，这种自己搞出来的乌龙在线GM是不会理会的。官方介绍里如此说道。引得玩家又是一阵骂娘。
　　由于顾飞临走丢下的一句话，引得剑鬼他们又是失神又是争论，结果顾飞赶到洞口时，完全没有看到那五个人的身影，就见一个似乎也是法师的玩家可怜兮兮地蹲在洞门口。
　　“这家伙莫不就是我们的雇主？”顾飞暗自揣摩，上前和人搭话：“你好！”
　　那人抬头看了顾飞一眼：“你好。”
　　“在做什么？”顾飞问。
　　“等人。”人回答。
　　“是不是等人帮你完成乌龙洞的悬赏任务？”顾飞接着问。
　　“你怎么知道？”那人惊讶。
　　顾飞嘿嘿一笑：“因为我就是来帮你的人。”
　　“哦！你是公子精英团的！”那人连忙站起了身。
　　顾飞也是刚知道他们这个佣兵团的名字。挺不招人待见的，但也可以理解：像韩家公子这样的自恋狂，组建的团队怎么会不以自己的名字为标题？
　　“怎么就你一个人？”对方问。
　　“他们马上就到。”
　　“哦！”这人应了声，开始细细打量顾飞。之前只当这是个路人甲，所以连头都懒得抬，这时知道对方事关自己任务的成败，自然要好好考究一番。结果上来就被震撼了。
　　草帽，法师新手长袍，盗贼最爱用的轻便靴。完全不同风格的三种组合，所形成的特立独行，让眼前这位观察者瞬间就迷失了。他偷偷对顾飞用了个鉴定术，这才敢确认顾飞的职业：法师。
　　随即他便注意到了顾飞手中的“法杖”。造型十分新颖，条形，扁平，还带护手。这会是什么极品？观察者暗自揣测。
　　顾飞这时转过身来，手搭凉棚朝山下望，终于看到了那五人的身影。
　　双方在洞门口会师，韩家公子将众人一一介绍给这位买主。买主明显很激动，眼前这一个个可都是玩什么网游都必定辉煌的名字啊！真正的网游界传奇。尤其是御天神鸣，显然他这个玩法师的玩家对法师高手御天神鸣更崇拜些，在看到对方这次不是法师而是弓箭手时，表示了无尽的惋惜。
　　等最后介绍到顾飞时，买主挂在口中没消的“久仰久仰，幸会幸会，佩服佩服”终于消失了。
　　千里一醉？那是谁？没听说过，干什么的？是高手吗？从买主的眼里大家都能读出这台词。
　　顾飞倒不介意，自己本来就不是他们这个圈子的人。你要到功夫界去打听打听，谁会不知道顾飞的大名？只是可惜，现在功夫界还没网游界人多势众呢！
　　你会玩网游吗？这话听着就像是骂人的。
　　你会功夫吗？这话听着怎么就像是无理取闹？
　　差距啊差距！顾飞感慨着，众人已经开始进洞。
　　韩家公子最后叮嘱了一遍：“一路怪全部由我们清理，你们紧跟在后面，绝对不要出手，明白了吗？”
　　两人点头。买主是一脸的兴奋，顾飞则有些没精打采。“绝对不要出手”居然成了他的任务，自己玩网游可就是为了“随便出手”而来的。
　　山洞里崎岖难行，明明是没有光的，但偏偏就能看清眼前的东西，这就是网游的神奇之处。一行人很快遇到了敌人，顾飞和买家很听话地蹲在队伍最后一动不动，闲着无聊，两人当然要聊上两句。
　　“你也是法师？”买家问。
　　顾飞点头。
　　“多少级了？”人又问。
　　“30级。你呢？”来而不往非礼也。
　　“25……”那人说，眼中闪闪地出现了点崇拜的光芒。
　　“你的法杖很别致啊！”那人又说。
　　“法杖？”顾飞愣了愣，反应过来，笑眯眯地递了过去，“你玩玩看。”
　　“真的？”那人一愣。随手就把自己的装备交给别人，高手风范啊！连忙虔诚地接过，拿在手中一阵抚摩，待得静下神来定睛一看，立刻大叫一声：“我靠！”
　　什么法杖！这分明是一把刀，一把造型介于东洋刀与唐刀之间的刀，反正游戏里这种不伦不类的装备多了去了，也没人在意考究到底是什么货色。这武器就是一普通白板，满大街多得是，但出现在一个法师的手里，这太不寻常了。
　　买主琢磨着这位法师大人大概也就是拿刀装装样子，毕竟腰里斜挎一柄长刀比手里拄着根法杖要帅气多了。
　　“赶明我也弄一柄去！”买主一边想着向高手靠拢，一边把刀还了过去。
　　两人且走且聊，前方却是战况激烈。
　　超过玩家5级的怪啊！
　　在“平行世界”里，越级打怪并不是件容易的事。装备跟不上等级的，那是想都别想；装备比较齐全的，你也得考虑个效虑问题；只有装备突出的，才有可能运用好越级这个优势。眼下的这几位高手，不光装备突出，意识更是出众。
　　不错，意识！全息网游里的操作，实际上成了实战技巧。除了顾飞这种人，普通玩家哪里有人会这操作？于是意识就成了决定玩家差距的主要因素。
　　意识从哪来？知识的运用，经验的积累，等等等囊括起来，便成了意识。
　　眼下几位，就是网游意识极为出色的人物。
　　几人轻而易举就打出了寻常玩家想都想不到的精妙配合。
　　弓箭手御天神鸣一记快箭击出射中目标，受到攻击的目标立刻转身飞奔而来，潜伏在旁的剑鬼乘其一转身，立刻就是一记背刺。怪物转身，剑鬼已经跑开，战无伤和佑哥正好拍马赶到，一左一右卡住怪物，一通狂砍引住怪物仇恨，跟着剑鬼返回，几人合力将其干到挺尸。而韩家公子的治疗徐徐落到每个人的头上，每次都是恰如其分，一丝一毫都不浪费。
　　这完全是最高效最快捷的战斗方式。更重要的是，每次都只清除掉成为路障的某只怪，而绝不打搅到其他。
　　这正是韩家公子不让顾飞和买家两位法师出手的原因。法师法术的吟唱、光芒、攻击，都有相当大的仇恨范围，绝不会像弓箭手一样只吸引到攻击的目标。什么是仇恨？简单理解，就是怪物根据玩家的举动判定对其的威胁。描述威胁的数据，就是仇恨值。仇恨值达到一定数据，怪物就会对玩家发动攻击。而当怪物同时受到多个玩家威胁时，他会选择仇恨值最高的那位发动攻击。
　　而法师却因为仇恨范围太大，很容易一下子引起三五只小怪来发动攻击，这可不是众人眼下所愿意看到的。
　　这次任务的目标是强盗头子，所以没必要在路上浪费时间，一定要以最高效、最迅捷的速度完成任务，这是韩家公子一贯坚持的风格。
　　而且“平行世界”对各类任务的完成会以时间为标准进行记录。领任务处会被记录的大名当然是领取任务的这位买主。但公子精英团的名字，将被记录在任务处的大厅。这可是证明一个佣兵团能力的最佳方式。
　　队伍就这么以极高效的形式前进的，连韩家公子都忍不住赞叹。如果不是“平行世界”这么一个一统天下的网游面世，真难想象这些个高手会在一起合作。想至此，韩家公子抽空回头看了一眼，结果发现顾飞和那买家像是两个旅游观光团的游客一样，迈着不急不徐的步子，互相提携着，对洞内景色指指点点，对于几人如此精妙的配合，两人压根就没看。
　　韩家公子禁不住有些郁闷。生人倒也罢了，顾飞可是这团队的成员之一，而且相对其他几位曾经在多个网游中打过交道的人来说，顾飞和他们相互之间都是非常陌生的，这样你就必须要尽快了解团队中每个队员的特点，风格，以及在战术中各人的习惯……这样才能有效融入团队，成为配合中的画龙点睛之笔。
　　结果这家伙不抓紧眼下的机会好好观察学习，在那跟个25级的破法师絮絮叨叨地不知道在聊些什么！
　　韩家公子心里那个火啊！但此刻他也没功夫调教顾飞。眼下几个在前面奋斗的家伙还需要他照应。牧师其实是一个相当忙碌和疲惫的角色，不少MM觉得这个给人加血当医生，不用上前沾血腥的职业最适合姑娘们玩。但事实上，一个优秀的牧师，必须拥有良好的大局观，高度的集中力，冷静的判断力，关键时刻的决断力，以及分毫不差把握时机的操作能力。这些，很少是一个女玩家所能达到的。所以，玩牧师的MM虽多，但真正顶尖的牧师，却全是男玩家。
　　韩家公子就是这样一个角色。而以往游戏中，都是他的搭档剑鬼挑头，他辅以左右。但这次全息游戏对剑鬼打击比较大，看他多少有些心不在焉，于是韩家公子便亲自上阵，以自己为核心组建了这个团队。
　　以他这个完美主义者的性格，其实是见不得顾飞这个新兵蛋子一点都不刻苦上进，把任务当旅游的模样。要不是腾不出手，恐怕现在就会冲回去指着他鼻子狂训一通了。


第二十章 乌龙洞秘道
　　剑鬼他们四人在前面专心清怪，根本没功夫关注身后。况且他们也没韩家公子这么偏执，会认为跟出来任务，即使没事做，也要专心地观看别人怎么做事。
　　团队就这样朝乌龙洞深处挺进，韩家公子一直想找机会回头教训一下顾飞，可惜已经做过这任务一次的他知道眼下这一路是没机会了。越往洞的深处，怪物的等级越往高走，而且越来越是密集，想和现在这样继续不惊动任何一只多余的怪来前进，连一步都不能走错。
　　必须要这样一路杀到最深处，那里有一个石门，但看守机关的小BOSS也颇具实力。收拾了它，打开石门的机关，后面就是山贼头子索图的一居室了。
　　韩家公子盘算着一路的进程，计算着时间，却不知他们的身后发生了意外。
　　洞中山路难行，一脚高一脚低。
　　这雇主一个不慎，一脚踩空，身子一个踉跄，跌跌撞撞朝一旁连踩了几步。
　　“当心些！”顾飞看出他只是失去平衡，不至于摔倒，所以只是口头提醒了一句。
　　雇主站稳脚步，道了声谢。但此时顾飞突然感觉到雇主身后那一团漆黑中隐隐有些不对。
　　“快闪开！”顾飞喊着，已经飞身掠了过去。
　　那雇主还没反应过来，就见顾飞风一般地从他身边掠边，落在了他的身后。
　　“叮……”一声清脆的刀剑相击的声音。顾飞手中长刀已经甩去刀鞘，和黑暗中的一团阴影赶了个正着。
　　“快走，不用帮我！”顾飞回头说。
　　“靠！”回完头后，顾飞衷心地喊着。那家伙早已经远远跑开了，根本没动要帮顾飞的心思。在他看来，顾飞等人既然是他雇来帮他的，当然有责任也有义务维护他的安全，所以顾飞挺身相救是必须的。至于他反过来帮忙？靠！我要能对付这些怪，还用买你们吗？雇主这样想着。
　　“行了，你接着走吧！”顾飞一边随手应战，一边对那小子说话。
　　雇主怔怔地走开了，心里略有一些疑惑。那人不是法师吗？怎么看他好像在和怪物近身拼刺刀？哦！他是走近些拉怪的仇恨，让怪迅速把注意力从我转到他身上，果然是高手。
　　雇主匆匆忙忙追赶大部队去了，留下顾飞独自应敌。
　　漆黑中不好交手，顾飞且战且退，渐渐回到路中央，这里有不知从哪来的光，顾飞终于看清了对手。也是一山贼，但是是蓝色服装的山贼。
　　蓝色服装什么意思？就和以前普通网游蓝名一样。全息网游，NPC头顶上不再顶着名字，当然也无法再从什么蓝名、金名上区分出BOSS。而将“大BOSS”、“小BOSS”、“蓝怪”之类的字刻到脸上显然也不太合适，最终游戏公司决定以造型来体现。
　　眼前的这个小山贼，就是一个小蓝怪。
　　想顾飞打怪升级至今，这还是第一次人品爆发遇个蓝怪，不免有些兴奋。
　　只可惜，蓝怪并不能带给他多大的新鲜刺激感。
　　蓝怪说穿了还算不上BOSS，只是普通小怪的加血加攻加防升级版，真正的BOSS，那都是身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来到你面前的，让你看一眼就自惭形秽。那可是有强技能、有好装备、有高等级、有高AI的四有NPC。相比BOSS，蓝怪不过就是个小瘪三。
　　顾飞和小瘪三周旋，继续发挥他那最大伤害输出的极限操作，解决不过是个时间问题。可惜顾飞没力量，装备也是白板，对付普通怪还算迅速，打升级版就有些累了。这一折腾就花了足足几分钟，蓝怪终于轰然倒地。
　　临躺下前，顾飞清清楚楚地听到小蓝怪嘟囔了一句：“秘道的钥匙，我绝不会交给任何人。”
　　“什么钥匙？”顾飞下意识地问了句。
　　但怪已经死了。就算没死，不是设计好的对话，怪也不会回答。
　　顾飞连忙在小蓝怪身上一阵翻腾。除了比寻常小怪掉了更多的钱币外，居然还真有一把沉甸甸的铁钥匙。定睛一瞧：乌龙洞秘道钥匙。
　　可秘道在哪呢？顾飞四下张望了一下，迈步朝小蓝怪跃出的那团黑暗处走去。
　　太黑了，什么都看不到。不过这难不倒顾飞，因为他有火把。
　　当初没少杀那帮在湖边玩篝火的流浪汉，除了得了一捆又一捆的割肉小刀外，这帮家伙生火的道具顾飞也缴获了许多。顾飞只是个法师，负重有限，他这机器猫的口袋可不是无限大，多余的割肉小刀一类当然不会再带，不过火把这些东西，说不定啥时候会用上，眼下这不就是了吗？
　　顾飞为自己的高瞻远瞩感到庆幸，随手从口袋里掏出个火把，点燃。
　　漆黑处亮了起来。顾飞立刻发现地面上有一块大铁板，一端的锁扣被一个硕大的巨锁牢牢扣在一起。插入刚刚缴获的钥匙，拧动，巨锁应声而开。取下后，顾飞掀开铁板，一个一人见方的洞口出现在他面前。伸入火把照了照，底下一条一人高的通道。
　　顾飞连忙给剑鬼发了条消息，结果收到对方“信息接收关闭”的系统通知。
　　正在进行紧张激烈的战斗，当然不想受到消息的骚扰，剑鬼他们几个的信息接收都是关闭的。反正大家互相都在一起，有什么事都是用嘴喊了。
　　还是等完成了任务再说吧！顾飞关上铁板，回到了路上，结果又愣住了。
　　洞的前方，之前剑鬼他们走过时清掉的小怪，已经又一次刷出来了。
　　不过是35级的怪，对于顾飞来说并没有什么难度。可关键是，顾飞不像剑鬼他们，熟知每一个怪的位置分布、仇恨范围等等一堆数据，要让顾飞现在继续前进，恐怕整个洞里的小怪都会被清一遍了。总之就是：麻烦。
　　“天意啊！”顾飞叹息着，回头又把铁板掀开了。
　　“没准我从这走，会绕到他们前面，到时吓吓他们！”顾飞带着一点恶作剧的心理，钻下了秘道。
　　秘道虽窄，但比山洞里的路却好走多了。顾飞将火把举在前面探路，心里也时时提防着，万一里面有个埋伏啥的！
　　结果一路平安无事，顾飞一直来到秘道的尽头，一扇巨大的石门。伸手奋力一推，石门缓缓打开。但随时有弹回关上的趋势，顾飞边推边挤，终于钻了过去，一松手，石门再度关上。反过来再推两下，石门纹丝不动。拉开？刚才推都推了一鼻子的汗，想这样拉开根本不可能。顾飞对自己的力量有些不满，看来可以考虑加些力量了。
　　离开石门，放眼一瞧眼前，一片空旷。
　　想不到在石洞中居然弄出这么一处平坦宽阔的所在。顾飞随即注意到平坦的广场上孤伶伶地矗着一间小木屋。
　　“索图是在乌龙洞深处搭盖的一间小木屋中……虽然屋外平坦宽敞……”顾飞想起韩家公子介绍任务时说的话。
　　自己竟然已经到达目的地。原来这秘道就是这任务的捷径！顾飞高兴。既然现在还没有人来，那么……顾飞握了握手中的刀，迈步朝索图的小木屋走去。
　　对于韩家公子设计的打法，他很佩服；而他们一路上的精妙配合，顾飞也都看在眼里。如果真照韩家公子的方案，恐怕最终都是有惊无险。
　　不过，佩服并不代表喜欢！顾飞喜欢的，是直接面对面的格斗。
　　什么引怪、卡怪、拉仇恨……这些词顾飞也常听到看到，也知道个大概，这些都是体现一个网游高手技术含量的地方。可惜顾飞不同，他的确也想成为这个游戏中的高手，但他要靠的不是网游技术，而是他的功夫，这是他来“平行世界”的目的。
　　小怪砍来砍去这么久，顾飞一直期待着有个BOSS让自己挑战一下高难度。眼下终于有这个机会了。
　　要知道，这种任务BOSS也不是那么容易见的。系统每天随机发布任务，那种找鸡送信打开水的任务是多得做不完，而这种有挑战性的高级任务却是难得一见。就算有刷出来，能领到那也是天大的运气。所以这雇主接到这任务后，会不惜花钱请人帮他来完成。
　　这样想来，加入这佣兵队也不错啊，时常接些难度任务，就多些挑战的机会。
　　顾飞想着，已经到了木屋门外。
　　里面是NPC，是要砍下他的脑袋完成任务的家伙，顾飞当然没无聊到还去敲门问好，飞起一脚就把门踹开了，大喝一声：“索图！”
　　看来这种方式也是能引到怪物仇恨的，只见床上躺着的一个家伙就势一个翻身起来，抄起放在床脚的大刀就朝顾飞砍了过来。
　　顾飞挥刀迎上！碰撞！
　　“力量好大！”顾飞挡是挡住了，但却架不住这力量，人被索图这一刀震得飞了出去。
　　索图吼叫着，冲出屋来。
　　顾飞脸都绿了。因为他还记得韩家公子说过：“索图一出屋，就要吹哨子叫小弟了。”


第二十一章 大盗贼索图
　　果不其然，索图冲出屋后，两个指头塞到嘴里，吹响了口哨。
　　哨声在四周回荡，顾飞紧张地四下打量，结果没有看到一个小怪的影子。不过BOSS索图并不在意这些，吹完了口哨，手舞着大刀便朝顾飞冲来。
　　索图是一个身高和常人差不多的人形怪，但赤裸的上身一身精壮的肌肉，面容也甚是彪悍，完全符合官方“只要是需要玩家砍的怪，就一定要面容可憎”的准则。
　　索图面目狰狞地冲到顾飞面前，挥手就是一刀。
　　顾飞这次不敢再硬扛，揉身避过。在他看来，索图是一个速度和力量都优于自己的对手，要战胜它，唯有依靠技巧。
　　什么是技巧？
　　功夫！这其实就是如何有效地进行格斗的技巧。
　　传说中的刀枪棍棒斧钺钩叉等十八般武艺，其实指的也就是十八门格斗的技巧。
　　唐刀九连！
　　这就是非常有针对性的，专指运用唐刀的一门格斗技巧。顾飞会选用眼下手里这柄刀，正是因为它的样式和唐刀基本一致，正好能发挥这门刀法。
　　顾飞双手紧握刀柄，和索图相隔两米，死盯着对方。
　　来了！顾飞眼角一跳，他已经看到索图双肩一耸，带动着全身。
　　顾飞连忙朝旁一闪，一道声势浩荡的红光从顾飞身边滑过。这招叫什么“红颜一闪”，顾飞听韩家公子说过，把索图堵在屋里，还有一个好处就是他不会释放这记大招。
　　这招的伤害实在太大，目前玩家装备所拥有的防御力，没有人能挡住这一招，哪怕你是全体力的加点也不可能。韩家公子是这样说的。
　　“为什么要挡？闪啊！”顾飞当时这样问。
　　“你闪给我看看！”韩家公子当时这样没好气地回答。
　　顾飞现在闪过了，可惜韩家公子却没有看到。格斗的技巧说白了也简单，就是顾飞老爹所说的八个字：眼跟上手，手跟上眼。
　　普通人，眼都跟不上对方的手，更别提手跟眼了。
　　而顾飞，眼跟手绰绰有余。至于手跟眼，在游戏里这需要点数的支持。很巧他是全敏点数，支持应付跟前的索图，够了。
　　这也多亏了“平行世界”精良的模拟系统。即使NPC的行动也非常符合真实的人体力学，哪怕是使“红颜一闪”这种游戏中才有的玄幻招式，那也要挥胳膊抬腿，有征兆的。
　　这样一来，顾飞有着闪避BOSS攻击的意识和能力，而BOSS有着NPC惯有的挨打不闪，只管还手的习惯，高下立判。
　　唯一让顾飞忧虑的，就是自己的攻击究竟能对索图造成多大的伤害。
　　此时的顾飞，满脑子只有他手中的这把刀，他下意识地觉得自己能仰仗的只有手中这把刀。法术？顾飞暂时还没觉悟。
　　但这刀也只是普通货色，平时发挥最大伤害，应付普通小怪足够，但面对素来是厚血厚防御的BOSS，顾飞不得不忧虑一下。
　　但等顾飞第一次抓住空隙，以“分流三式”中的一记横削切中索图的小腹时，从刀尖上传来的阻碍感，让顾飞信心大涨。
　　如果剑鬼是用每个小怪的血量，以及顾飞的攻击数量来判断出他每一刀伤害的话，那么顾飞经过这么多天在游戏中的淫浸，从攻击命中对手那一瞬间手部的感觉，就可以知道这一刀的伤害有多大。
　　给索图这一刀，绝对是实实在在的最大伤害。即使是平时攻击小怪时，也不可能把刀的伤害发挥得这么彻底。这倒让顾飞有几分不解，难道堂堂BOSS的防御还不及普通小怪吗？
　　待得又周旋了几个回合，顾飞一刀命中索图的左腿时，他终于明白了。
　　会有这么大的伤害，源于索图赤裸的上身。
　　看来这种情况下，索图的上身防御值被视为了0。而刚才自己砍在索图左腿那一下，因为他腿上不知绑着什么铠甲，这一刀砍中就完全没有伤害。
　　彻底明白这点后，顾飞打起精神，瞅准空隙就招招朝索图上身招呼。至于下半身，知道攻击也是无用，当有空隙露出时，顾飞就不再理会了。
　　即便如此，和索图这一战，也足足持续了十五分钟！
　　虽然索图防御是0，但BOSS这一身血皮也真不是盖的。顾飞此时有点怀疑韩家公子那磨死索图战术的可行性了。顾飞刚学了他说的连珠火球，这法术明确上说算不上是范围伤害法术，只是有这么点附加效果。那点伤害值，如果要磨死这索图……MD，敢情他们第二天都不用去上班的。
　　伤势全在上身的索图，在倒下的一瞬间，自动就身首分家了，而且那首级还自动打上了包。顾飞笑了笑，毕竟这NPC也做得颇像一个活生生的人，真要玩家打死后再动手切下他脑袋……未免太过残忍血腥了。
　　捡起包裹定睛一看，标注的名称正是“山贼头领的首级”。
　　不过此时的顾飞却是被困在了这山洞底部。自己潜进来的秘道石门无法从这个方向推开，而剑鬼他们将要正面突破的大门，在这边顾飞也没发现任何开门的机关。看来只能是等他们杀过来，开了门，自己才有机会出去了。
　　左右无事，顾飞溜达进了索图的那间小木屋。刚进了门，就听一个微弱的声音说：“你是什么人？”
　　顾飞吓了一跳，还没来及回应，那声音已经自顾自地絮叨起来。顾飞松了口气，这是“平行世界”里NPC的风骨，问“你是什么人”只是让你意识到他的存在，接下来的大段废话都是传说中的交待剧情，接下来嘛！
　　“你愿意帮助我吗？”微弱的声音说。
　　原来是个任务。顾飞暗自嘀咕。NPC嘀咕的大段台词他也没细听，好像是说他是什么什么地方出来找什么东西的，结果在这里被山贼擒获，他坚贞不屈，于是就被折腾得半死。现在只剩一口气了，还好有顾飞这么一位英雄出现，希望顾飞帮助他完成未完成的事业云云。
　　顾飞想也没想就选了接受。任务嘛！接受也不会有什么损失，即使以后不想做也随时可以取消。至于任务的信息没听清，那也不要紧，官网上自然会有介绍，想做随时可查。
　　听到顾飞同意后，只剩一口气的家伙立刻道：“谢谢你，拿着我的徽章，加油吧！”
　　将死之人将手朝顾飞伸去，顾飞接过他手中的东西，他立刻非常决然地断了气。
　　顾飞低头朝手中接过的徽章看去，没有什么信息，只有徽章的名字：艾迪的纹章。
　　徽章的信息显示中，闪耀着金色的光芒，这可是“平行世界”中的高档装备才会拥有的字样。
　　“艾迪的纹章”，全属性+6。
　　仅仅是任务开始，自己还什么都没做，就得到这么强的东西？这会是什么任务？顾飞诧异了。坦白来说，全属性+6的东西，远远不及像“霜之回忆”那种单属性+25的装备。虽然它提升的总属性比“霜之回忆”要多了五点，但事实上基本不会有人物会是全属性平均加点。从最大限度强化自身最大优势的角度来说，这个“艾迪的纹章”其实多少有些鸡肋。
　　但是，金字装备就是金字装备，它的出现似乎是在预示着这个任务的含金量。即便是顾飞这个对任务没多大兴趣的人，也禁不住有些动容。他立刻打开任务面板，看到自己的任务栏里出现了这么一项：艾迪的使命。
　　为完成使命踏上征程的艾迪，不幸在山贼手中遇难，你能替他完成他的使命吗？
　　任务介绍里就这么一句话。“平行世界”里的任务就是这样，信息都是在NPC的对话当中，任务栏里只是告诉你这任务的存在，基本没有任何提示。要不满大街做任务的玩家怎么都手里提上小本，一听到NPC说话就刷刷地狂记呢！
　　顾飞将纹章戴在了胸前，低头看了眼，觉得装束有些不伦不类，于是又把它戴到了衣服里面。纹章属于饰品类，只要不是装在机器猫的口袋里，怎么携带都会发挥作用。此时顾飞就感觉到了自身的强大。全属性+6，等于一次提升了30点属性，相当于升了6级呐！
　　对了，索图这里不知道会不会有什么好东西，快翻一翻。顾飞想着，埋头在屋里翻动起来。
　　此时，还处于洞外的剑鬼一行人，终于也已经冲到了最后关口。
　　这里有一个把门的小BOSS，周围还有众多小贼，相当难缠，几人费尽全力才消除干净。负责拉怪仇恨的战无伤险些阵亡，幸亏最后关头剑鬼上来帮他挡了一下。那个时候韩家公子的法力已经见底，根本无法施以援手，也就剑鬼这个老战友能在这一瞬察觉到他的窘境。
　　结束战斗的众人清点着自己的伤势，除了韩家公子和远战为主的御天神鸣还算从容外，另三个人都是狼狈不堪。
　　“好了。”韩家公子安慰众人，“难缠的事到这里就结束了。接下来的战斗都是消磨时间了。这里的怪要五分多钟才会再刷新，大家正好休息一下恢复血法。千里，下面就看你的了。”
　　“千里？”韩家公子回头，却只看到那个雇主表情古怪地站在后面。
　　“千里一醉呢？”韩家公子环顾四周。


第二十二章 纠结
　　众人大眼瞪小眼。他们都是一路打杀过来的，哪有功夫注意后面这个只用抬着双脚往前走的家伙。只要按照韩家公子布置的路线，即使他是个脆弱的法师，也根本不用保护吧？
　　“他人呢？”韩家公子瞪着那个一路和顾飞有说有笑的买主。
　　“我们路上不小心引到怪，他挡怪让我先走了。”买主说。
　　这事倒也正常，只是过了这么久还没过来就有些太不寻常了。他们几人是一路清怪，顾飞再怎么也不至于还没他们快吧？
　　“会不会是他打完怪，路上的小怪已经重新刷出来了？”佑哥说。
　　需要五个顶级高手配合才一路挺进的路线，的确不是一个法师可以凭一己之力闯过的。
　　“等我问问他！”看到韩家公子那漂亮的脸蛋像蒙了一层灰一样，剑鬼连忙开了消息去联络顾飞。如果真如佑哥所说，几人只能是再回去接他一趟了。在经历了这一路配合，几人都已经有些疲惫，而且这回再去铁定是抱着厌烦和抱怨的情绪，到时还能不能顺利配合可就难说了。
　　众人都是一副想吐血的表情盯着剑鬼，谁知剑鬼几个消息发过后，眼睛越瞪越大，最后自顾自地走到机关处，伸手一掰，开动了石门的机关。
　　嘎嘎声中，石门缓缓向上提起。
　　而顾飞，就这么由下到上，缓缓出现在了众人眼前。
　　左手扶着那柄本不该是他这个法师带的长刀，右手拎着一个包裹，脸上挂着淡定的笑容，望着几人，乐呵呵地说：“你们怎么才来！”
　　几人痴痴地望着他，都忘了说话。顾飞迈步从门里走出来，一甩手将右手拎的那个包裹抛到了买主怀里，嘴上说道：“你要的东西。”
　　买主接过一看，惊奇又增加了几分。
　　韩家公子几个更是目瞪口呆，直至剑鬼问了一句：“到底是怎么回事？”
　　“我在那边发现了一条秘道。叫你们来着，但你们消息都没开。我从那秘道走，结果就直接到了里面。再然后，我就杀了索图把首级拿来了呗！”顾飞说。
　　“你怎么杀得他？”韩家公子一脸的难以置信。
　　顾飞挥舞着手里的刀指向韩家公子。
　　“怎么可能！”韩家公子挥手把刀弹到一边，一面说着，一面朝里走去，几个人紧随其后。
　　广场之上，索图的无头尸体还凄凉地横在那。曾经见过索图一次的韩家公子，上来以后说的第一句话就是：“索图怎么不穿衣服。”
　　众人都用某种异样的眼光打量着他。坦白来说，看到韩家公子样貌的人，都会对他的性取向上产生一些下意识的怀疑。
　　韩家公子没理众人，自顾自地嘟囔：“上次来他不是这样啊！”
　　顾飞摊了摊手，表示自己一所无知，只是说了句：“反正他的上身一点防御都没有！”
　　“哦……这样啊！”众人都有些恍然。
　　在他们的理解下，如果是一个完全没有防御的单位，那么法师的伤害将是相当惊人的。法师是远程伤害，索图除了那个大招却都是近身攻击。这顾飞，想必就是用了什么不为人知的方法卡怪或是其他手段磨死了索图。
　　不过，索图的身上倒真是一身的刀伤。可这没准是他在索图死后划上去的。看来他是不想让人知道他这套特别的法师打法，手里拎个刀也是故作姿态。
　　几人都这样想着，只有剑鬼望着索图的尸体有些出神。
　　“你说的秘道在哪里？”韩家公子问。既然觉得顾飞是在隐瞒自己的打法，所以几个高手也很有素质地再没有追问当中的过程。
　　“这边！”顾飞引着几人向前。
　　合几人之力，石头倒是被推开了，顾飞喜道：“那咱们从这就可以出去了，一路上不用再杀怪了。”
　　几个高手此时都有些消沉，默不作声地跟在顾飞后面进了秘道。
　　来到出口，推开顶上的铁板，之前掌握钥匙的小蓝怪也没有再出现。这里离洞口不远，没花多少时间，几人回到了洞外。
　　“任务完成！”韩家公子宣布。
　　买主点了点头，二话没说从口袋里掏了个钱袋递上。
　　韩家公子接过，打开看了眼，点点头说：“钱没错。至于其他答应的事，希望你也遵照约定。”
　　买主点了点头，脸上带着兴奋的表情：“一定照办。你们佣兵团的实力真是没得说，我直到现在才想明白是怎么回事。”
　　“你说什么？”韩家公子问。
　　买主笑笑：“就别瞒我了。你们是在声东击西对不对？由你们几个牵制住山洞外的这些小贼，而千里大哥一个人由秘道进去单挑BOSS。你好像说过索图是会招集小弟的，但那时你们正好堵在大门外，这样小山贼们就根本没法进去，于是给了千里大哥单挑BOSS的环境。你们还假装不知道秘道，呵呵，其实用不着这样啦，我不会把你们的打法说出去的。就算说出去了，像千里大哥这样能单挑BOSS的能有几个？”买主说着这话，一脸崇拜地望着顾飞。
　　“你在说什么啊？”顾飞茫然了。
　　“嘿！没什么没什么，以后有事我一定还找你们，先走了！”买主朝顾飞竖了竖大拇指，转身下山去了。
　　“他在说什么？”顾飞问众高手。
　　众高手都觉得挺尴尬，韩家公子咳嗽了两声：“咳，这个打索图有没有出什么好东西啊？”
　　“什么也没有！”顾飞说，“就在他屋里翻出两个钱袋。”顾飞说着掏出来递给了韩家公子。
　　韩家公子愣了愣，但最终还是接过，朝几人一挥手：“回去分钱了。”
　　几人“哦哦”地应着，但任谁都听得出这“哦”声中是多么的没精打采，哪里像是要分钱的样子。
　　小雷酒吧俨然成了这一伙人的据点，回到云端城，大家闷声不响，很默契地直奔这里。
　　小雷似乎也和几人颇为熟识，扬手就指了一个空包间。
　　几人进去坐定，韩家公子一伸手，三个钱袋里的金币被“哗啦啦”地倒在了桌上。在众多玩家还在为几十银币而努力的时候，这么一堆金币简直可以说是天大的财富。
　　“怎么分，大家发表意见。”韩家公子说。
　　没人吱声。要顾飞的意思，当然就平分完了，但他不晓得这些网游高手之间是不是也有什么潜规则一类的，所以就没有开口。而其他五人没开口，全是因为这次顾飞的举动。从秘道潜入，单杀了索图，这样一看，他们五人做的事似乎变得可有可无，这钱拿还是不拿，他们都有些犹豫不决了。
　　“说话啊！怎么没人说话！”韩家公子自己也没主意，只顾把难题推给别人。
　　“平分吧！”佑哥开口了。韩家公子有些意外。这次虽然几人做得像是无用功，但毕竟也浪费了不少时间和精力，一点钱不拿全给顾飞，谁也不甘心，但真要说平分，那倒需要厚起几分脸皮了。至于提出这个方案的，那就更要厚上几分，韩家公子倒没想到在座几人真有敢开这个口的。好说都是网游界的成名高手嘛！手下功夫固然要厉害，以德服人也是必须的。
　　佑哥这话一出，顾飞倒也松了口气，搞半天就是平分没啥花样啊！当即也跟着附和起来：“平分吧！平分！”
　　几人一看顾飞这话头和表情，觉得不像是取笑他们，都动摇起来。毕竟这可是如今难得的一笔巨款。
　　最后还是由韩家公子出手，把钱平分成了六份，最后又从每一份里抓了几枚丢到其中一堆里，随后把这堆推到顾飞跟前：“这次你单挑功劳最大，多拿些。”
　　“是吗？那我就拿了啊！”顾飞也没客气，当即伸手把这一堆揽进了自己的机器猫口袋，揽完拍拍衣服起身说，“好啦，走啦！”
　　“走？去哪？”几人愣。
　　“下线了啊！明天还要上班呢！”顾飞说。
　　“哦！去吧去吧！”几人都有些不会说话了。
　　“回头见！”顾飞朝几人摆手，潇洒地转身走了。他准备下线是真，但却不是为了明天的工作。顾飞绝不会像一个普通玩家一样整天的时间都趴在游戏里，每天早中晚的三趟拳，他可是从来没落下过，这时间该是去打打拳活动下身体的时候了。
　　顾飞离开了，五大高手还在大眼瞪小眼，一时没人动手去拿桌上的钱。
　　最后先动的还是韩家公子，一边拿起枚金币把玩，一边笑着对佑哥说：“佑哥，不简单啊！”
　　“怎么？”
　　“平分这话，我还真有点不好意思开口，还是你厉害！”韩家公子的话里，还是有几分讥讽的。
　　佑哥笑了笑：“取笑我啊？其实我是真觉得平分并不过分！”
　　“哦？”
　　“之前那个家伙说得其实有理。我觉得，的确是因为我们在门前清怪，导致索图召唤小怪，却没人到他身边，给千里创造了单挑的环境。”
　　韩家公子想了想，点点头：“也是，那一场打得是有点狼狈。我还以为是系统调整多刷了怪。现在看来，其实是里面的索图发出召唤，小贼们才纷纷朝这边涌，结果正好被我们给挡了。幸好！幸好有我几次毫厘不差的治疗，否则真有可能被灭门了！哈哈哈……”
　　众人神色迥异，但大多对剑鬼露出了敬佩的神色，难为他和这种人组成黄金搭档了。
　　“所以嘛，平分也算不上过分。就算有那么一点点……你刚才不也多给他了吗？”佑哥在此时说。
　　“有理有理！来，大家拿钱！”韩家公子招呼，于是各人都揽了份钱进口袋，只是气氛上依然没什么改变。
　　钱上的纠结，对于这些高手来说不过是小事。真正让他们介怀的，是有一个玩家做到了他们不可能做到的事。
　　和BOSS单挑吗？几人的心中都在暗想着这个问题，随之而来的只有苦笑：别说光着膀子上身没防御，就是脱了裤子全身没防御，我也打不过啊！


第二十三章 助人为乐
　　游戏下线还得前往所谓的安全区，顾飞出了小雷酒吧，快步朝安全区赶去。
　　途中经过行会大楼，看到那里人来人往好不热闹。如今跨入三十级领域，游戏中的行会如雨后春笋一般林立。前两天火球就跑过来询问顾飞准备入什么行会，后来看到顾飞对这些似乎反应平淡，这才悻悻作罢，独自一人去精心挑选行会了。
　　“不知道火球找到要入的行会了没有！”顾飞心里嘀咕，拉开好友栏扫了眼，火球不在线。火球的在线时间相当不规律，完全猜不出他是做什么的。顾飞暗自琢磨着，一抬头，撞了个人。
　　顾飞一个踉跄。实在无奈，在游戏里他的身板就是这么文弱。亏得刚戴上了个“艾迪的纹章”，否则没这6点体质和力量，有可能当场被撞翻在地。
　　“是你！”顾飞一抬头，已经看清了来人。席小天。
　　“嘘！”席小天伸指做了个噤声的手势，“帮帮忙！”说着一折身，猫到了顾飞身后。以顾飞习武出来的身段，要彻底遮挡住这么一个身材窈窕的姑娘，轻易之极。
　　顾飞刚想问是怎么回事，就见一个小丫头急匆匆地冲到了路口，四下一望，只看到顾飞一人，于是瞪着顾飞说：“喂，看没看到一个很漂亮的女孩跑过去啊？”
　　现在的小孩还真是一点礼貌都不懂！顾飞皱眉。他们顾家是武术世家，可以说还保留了许多旧时的风气，就礼仪方面，就比正常家庭要讲究许多。大多的繁文缛节倒是没有，但在长幼尊卑、敬师重道方面还是相当严格的。比如每天早上，晚辈们起床洗漱后的第一件事，那都是去向长辈问安。
　　“喂，我问你话呢！”看到顾飞出神，小丫头又喊了一句。
　　虽然对这小丫头难有好感，但顾飞还是理解她的心情的，显然是上了骗子的当嘛！当下点了点头：“看到了。”
　　“她朝哪边跑了？”小丫头神色紧张。
　　顾飞朝旁迈了一步，伸手向自己身后的位置一指：“她在这里！”
　　“哎哟！”席小天向前一个踉跄。为缩小可视面积，她是尽力贴到顾飞背上了，顾飞这突然一闪开，她立刻朝前一步倒。
　　顾飞冷冷注视着她，没想到那小丫头竟然一个快步冲上去，扶了席小天一把：“小天姐，你没事吧！”
　　只听这称呼，顾飞就觉得自己可能是有些误会了。
　　席小天狠狠瞪了顾飞一眼，朝小丫头笑笑道：“我没事。”
　　小丫头望了顾飞一眼，隐约也可猜出刚才是怎么回事，有几分委屈地道：“小天姐，你这是干什么嘛！”
　　“猫猫啊！你们说的那事，我真的不能答应。”席小天回答。
　　“可是我们实在找不到其他人了！”小丫头说。
　　“那就再等等嘛！总会有的。”席小天说。
　　“你就帮帮忙嘛！”小丫头拉着席小天的手，一边摇一边哀求。
　　席小天索性不说话，只是摇头。顾飞有些看不下去了，插话道：“你就帮帮人家嘛！”
　　席小天白了他一眼：“什么都不知道的人不要多嘴，忙你自己的事去吧！”
　　顾飞朝那小丫头摊了摊手，表示自己也帮不上忙了，随后继续朝着安全区走去。
　　刚走了十来米远，突然听到身后有人喊“等一下”。顾飞回头，看到席小天追了过来。
　　“干什么？”顾飞问。
　　“呃，我知道你一向是助人为乐的，不如你帮帮她们？”席小天说。
　　“是什么事？”顾飞问。
　　“凑个人数，帮她们响应一下行会！”席小天说。
　　“只是这样？那你为什么不肯帮忙？”顾飞反问。
　　“我？嘿……你知道我是什么人的嘛，和我扯上关系，麻烦太多。”席小天说。
　　“嗯，那倒是！这么说来，我去充个数倒是挺有意义的，让不少无辜玩家免受了你的牵连。”顾飞说。
　　“嗯，这么有意义的事你一定要参与！”
　　“我拒绝。”顾飞说。
　　“为什么？”席小天奇怪。
　　“响应行会不过要区区二十个人，以‘平行世界’的群众基础，凑二十个人轻而易举，怎么会有行会凑不够响应的人，你别逗我了。”顾飞嘲笑。
　　“人就在那边，不信你自己去问。”席小天无奈。
　　顾飞狐疑地扫了她一眼，走向那小丫头：“你们……建行会不够响应的人吗？”
　　小丫头点头：“嗯！我们凑了好久了，就差一个人了。”
　　“凑二十个人有这么难吗？”顾飞想不通。
　　“是啊！所以一定要小天姐帮这个忙！”小丫头回答。
　　“已经解决啦，猫猫！”席小天笑着说，“我们现在就过去。”
　　“真的？”小丫头兴奋地跳了起来，满怀感激地望向顾飞：“谢谢你！”
　　“没什么！小事一桩。”顾飞说。
　　“走喽！”小丫头欢天喜地朝行会大楼奔去。
　　“走啊！”席小天推了顾飞一把，追了过去。
　　行会大楼里人山人海，吵吵嚷嚷地连说话都听不清楚。四面八方全是招人的呼喊。
　　“四同行会！帮过所有任务，响应的来啊！”
　　“美女，来我们小客行会，每星期有薪水发哦！”
　　“战士之家，会长三十级战士，喜欢战士的都来响应啊！！”
　　此起彼伏的呼喊，让顾飞彻底相信：虽然人多，但想凑20个人响应一个行会的确不容易。而火球迟迟还没选好归宿，也是有原因的。
　　“人太多了，猫猫，你去小七那边，我们去响应处，到了给你消息，让小七接受响应。”席小天对那小丫头说。
　　小丫头应了声，朝另一边挤去。席小天拖着顾飞，挤向了反方向。
　　响应处附近，人更是拥挤不堪。此时会过来选择行会响应的，都被周遭那些拉客的玩家视为猎物。顾飞这边刚一露头，立刻被人捕住：“哥们，多少级了？来参加我们行会吧！”
　　“响应我们，响应我们！”右边又有人扑出来。
　　“都不许抢！”席小天此时显示出了粗犷的一面，“他是我的，都不许抢！”说着就死拽住顾飞朝响应处的窗口猛冲。
　　为了方便玩家，游戏里有时也会不得已出现一些很没氛围的设施。比如这个响应处，就是一个触摸操作屏，和整个游戏风格非常的不搭架，但也实在是无奈之举。
　　两人排着队，逐渐来到屏幕跟前，席小天发出消息后，对顾飞点了点头：“可以响应了。”
　　“行会叫什么名字？”顾飞已经摸出了搜索栏。
　　“重生紫晶。”席小天说。
　　顾飞输入，一看，果然是已经有19人响应，再差一人就可以完成行会建立，当即选取了响应。
　　“叮”，系统提示声在耳边响起，顾飞收到了一连串的系统信息。
　　行会重生紫晶正式成立。
　　玩家千里一醉成为重生紫晶行会的一员。
　　有关行会，请参阅相关的行会面板。
　　……
　　“好了！”顾飞说着，一回头，却看到席小天已经奋力朝人群外挤去。
　　不妙！！瞬间一种不祥的预感涌上心头，顾飞一边大喊站住，一边也跟着挤了过去。
　　只可惜，这是实实在在的力气活，此时的顾飞空有一身敏捷，在这种人山人海中却是无从发挥，眼睁睁地看着前面的席小天淹没在人海中。
　　“你又搞什么鬼！”顾飞拉出了好友面板，发了个信息过去。
　　“没什么啊！好事！”席小天说。
　　“你给我说清楚！”顾飞说。
　　“你自己打开行会面板看看就知道啦！”席小天回答。
　　顾飞一面继续奋力挤着，一边打开了行会面板。
　　行会成员的等级、职业，清晰地罗列在眼前。职业什么都有，等级……似乎也都不怎么高，30级的仅有两人，而顾飞千里一醉的名字赫然排在最上面，这意味着他是经验值最高的成员。但就在此时，顾飞突然间呆住了。
　　只见性别一栏中，除了千里一醉的名字后面标了个“男”，其他赫然是一连串的“女”。从第二个，一直排到第二十个，整齐的十九个“女”。
　　这行会……怎么全是女的？
　　就在这时，一连串的“XXX将你加为好友”的提示声吵翻了天。顾飞飞快扫过几条信息，加自己为好友的，全是行会中的名字。
　　第一条信息已经发到：你是谁啊你？你怎么跑我们行会来了！
　　发信人：七月。


第二十四章 重生紫晶
　　“马上出来，行会大楼外！”七月的又一条信息发至。
　　顾飞叹了口气，朝人群外挤去。虽然他心里不愿意承认，但他不得不承认，他又被席小天给设计了。虽然这次还看不出是好是坏，但上当的人心里终归会觉得不痛快。
　　出了行会大楼，顾飞一眼就认出了呼叫自己的人在何方。
　　行会大楼门东面的墙角，正聚着几个女孩，一等顾飞出门，立刻有一个抬手朝自己指来，正是那个被席小天叫做“猫猫”的小丫头。“就是他！”小丫头喊着。
　　几个女孩一起转头，目光直指顾飞。
　　顾飞迅速数清了对方的人数，六人。如果要打，自己应该还能应付。于是表情淡定地站在了原处。
　　6个女孩排成一行朝顾飞走来，一会排成人字，一会排成一字。同时受到六个女孩的关注，这本该是何等的荣耀，但顾飞的手心此时却有些冒汗，因为他对杀气是极其敏感的。
　　周围过往的玩家很多，此时都停住了脚步，用羡慕的目光望着顾飞，同时仔细观察六个女孩，结果发现里面不乏相貌出众者，顿时更加羡慕到发狂。
　　在众多男玩家干咽了一口唾沫发出“咕咚”声时，六个女孩走到了顾飞身前。
　　“千里一醉？”正中一个留着短发，体型娇小的姑娘望着顾飞问。
　　顾飞点了点头，他对这个短发姑娘已经心生了亲近之意。当然不是因为什么邪念，只是因为这姑娘的一身装备。顾飞一眼就认了出来，这姑娘的职业是格斗家。这是当初顾飞最心仪的职业啊，因为阴差阳错没有选到。进了游戏后也发现，玩这个职业的玩家相对比较少，据说是因为这职业的攻击方式总会出现一些高难度的体位姿式，不少玩家玩过之后，身体会觉得很不舒适，于是许多后来玩家就自觉回避了这一职业。此时终于有机会接触到一个选择格斗家的玩家，顾飞怎么能不激动。在他看来，选择这个职业的，就和他一样是个功夫爱好者了。
　　“我是七月。”短发姑娘自我介绍。
　　“你好。”顾飞点头示好。
　　“重生紫晶的会长就是我了。”
　　“看得出来。”顾飞说。
　　“下面就麻烦你说说你是怎么回事，你怎么跑进我们行会里来了。”七月冷冷地说。
　　“这个……原本我也有些糊涂，现在却已经想得差不多了，需要她和我来一同说明一下。”顾飞指了指那个猫猫。
　　七月望向了猫猫，猫猫则望向了顾飞。
　　“席小天告诉我，你们响应行会差一个人，所以要我帮忙响应一下。”顾飞说。
　　“我们会差一人，是因为我们对行会的成员有严格的要求。”七月说。
　　顾飞回想行会列表中的十九个“女”，点了点头：“看得出来。”说完望向猫猫：“席小天对你说了什么？”
　　猫猫瞪着眼说：“她说，她答应要加入朋友的行会，所以不能加入我们，那个朋友，就是你。”
　　顾飞回顾当时的情景：“于是她对你说，她来和我说一声。所以那时她又带着我再回去找你时，你会向我道谢。因为你以为我没有为难她，让她来加入你们行会，是不是这样？”
　　猫猫点了点头。
　　“而我当时，却以为席小天是帮她来劝我响应你们行会，所以她才向我道谢。”顾飞向众人说，“怎么样，一切都很清楚了吧？这是个误会，只不过，是一个人为设计出的误会。”
　　“这个死小天！”七月跺脚。
　　“至于再之后，她支开了猫猫，就是不能让猫猫看到响应行会的是我。而这个行会操作是怎么让她钻的空子，我就不知道了。”顾飞说。
　　七月叹了口气：“行会响应是不存在审核的，而我们因为对人员有要求，所以平时只能关闭响应，在找到合适人选时临时打开，就是为了防止有生人响应混进来。”
　　“原来如此。”顾飞叹气。
　　其他几个姑娘面面相觑，言下都免不了抱怨席小天几句。不过看上去都只是口头埋怨，似乎真正有恨意的倒没有，这让顾飞挺不能理解。几个姑娘围在一团嘀咕，渐渐地离开了顾飞一段距离。顾飞一看似乎没自己事了，一瞅时候也已不早，连忙奔向安全点下了线。
　　几个姑娘简单商量了一会，终于打定了主意。
　　“喂，那个……咦，人呢？”七月回身准备和顾飞说话，这才发现这一会的功夫顾飞已经不在了。
　　“哪去了！”七月拉开好友名单一瞅，千里一醉显示着下线状态。
　　“什么人啊这是！怎么话还没说完就走了！”七月又是气得直跺脚，众女又纷纷抱怨起顾飞来。
　　“阿嚏！”下了线就冲上楼顶天台打拳的顾飞，不住地打着喷嚏。MD，谁这么念叨我？顾飞从传统观念推测着。
　　次日上线，刚刚一秒，顾飞的消息提示就已经响起。连忙打开一看，来自七月：“人呢人呢人呢人呢人呢人呢人呢！”一连七个“人呢”，看来这姑娘很中意七这个数字。
　　“干什么？”顾飞反问。
　　“你这人怎么回事啊！昨天话还没说完呢怎么就跑了！”七月埋怨。
　　“还有什么事？”顾飞问。
　　“过来说吧！”七月回答。
　　“哪里？”
　　“夏洛街道B17号！”
　　不错，云端城这个网游当中的城市虽然不如现实生活中那么大得张扬，但相比寻常网游中三两步就从东门走到西出口的情形可是大相径庭。这不，城镇已经大到需要给街道取名来区分道路。街道上房屋甚多，系统只占用相当小的一部分，大部分的，都是待售的房屋。
　　夏洛街道B17号，大概又是谁新开了个什么铺子吧！顾飞暗自念叨着，朝夏洛街的方向走去。
　　在网游中，玩家等级是决定网游市场经济的最主要因素，随着一个又一个的玩家跨过30级这道门槛，游戏内的多项产业开始迅猛发展起来。铸造业、织造业、开采业、种植业，等等等等。在大部分的玩家选择了扛着大包走街串巷搞直销的同时，也有相当一部分伟大的人民币战士直接当街买房开起了店铺，于是除了街道名，门牌号这个东西也就应运而生了。
　　B17！B17！顾飞嘀咕着这个号码，一路找上门来。
　　一间奇怪的铺子，并不像其他商店一样注有一目了然的标志。在普通商店挂着招牌的地方，它挂着一个奇怪的图案，一个呈菱形的物体，涂染着淡紫色的光芒。顾飞拿不准这是什么，没敢贸然推门而入，而是选择轻轻敲了两下。
　　门很快打开，顾飞看到了七月，此外还有几个姑娘，有昨天见过的，也有没见过的。
　　跟着七月进了屋，落了座。其他几个姑娘都在打量着顾飞，只是眼神中流露出的意味各不相同，看得出绝大多数都是抗拒，极少数表现得满不在乎，表示出欢迎或是亲近的……真尴尬，一个都没有，就连此刻坐到自己对面的七月，眼神中流露的也只是无奈。
　　“有什么事说吧！”顾飞对七月说。看得出来自己在这里并不受欢迎，顾飞也想快些了事快些离开。
　　七月张了张嘴，却没说话，脸上露出犹豫的神色。
　　“有什么话直说好了。”顾飞微笑。
　　“呃，这次响应行会，还要多谢你帮忙了。”七月说。
　　苍白的开场白，顾飞知道这绝不是主题，只是轻轻点了点头，静静地等着七月继续说下去。
　　“不过，你看到我们行会的成员组成，想必应该也知道我们对成员的要求了吧？”
　　顾飞顿时明白了七月的意思，他对此由衷地感到高兴，连忙接过话说：“我明白你的意思。呵呵，行了，我就自己退出行会好了！”
　　顾飞说着调出行会面板就要操作，却看到七月脸色一变，对着自己大喊了一声：“不要！”


第二十五章 行会啊！行会
　　“刷刷刷刷！”所有的目光投射过来。
　　“嗖嗖嗖嗖！”几个姑娘非常敏捷地冲了过来。
　　“呼啦啦啦！”她们已经完成了对顾飞的包围。
　　“小子，你想干什么！”一姑娘非常豪迈地一拍桌子，瞪着顾飞喊道。
　　顾飞一瞅她又是一阵激动。嘿！又是一个格斗家，这是今天第一次见面的一个姑娘。这姑娘长相不赖，而且有着像巧克力一样的健康肤色。这些不过是顾飞观察的侧重点，他意外的是这群女孩中居然有两个人选择格斗家的职业。想着，顾飞眼珠又开始在其他几人身上滴溜溜地打转，想看看还有没有第三个选择格斗家的女孩。
　　这姑娘一看顾飞对自己的质问无动于衷，眼神在自己身上停留了片刻，立刻就打着转去搜索其他目标了。那专注的眼神，实在太像一只色狼在挑选合适的猎物，而自己居然还是被这只色狼第一个淘汰的。无论从哪个角度，都是气不打一处来，当即大大咧咧地朝前一站，挡了顾飞的目光，喝道：“臭小子你看什么呢？”
　　顾飞皱了皱眉，如今这个年月，开口如此粗犷的姑娘只能在影视作品里看到了，网游真是一片神奇的沃土啊！一边感慨，顾飞一边摇了摇头：“没看什么。”
　　满不在乎的模样彻底激怒了这位暴躁的姑娘，挥着拳头已经准备上来PK了，那边七月喊了一句：“烈烈，没什么，他说他要退出行会。”
　　“啊？”这称作烈烈的姑娘愣了愣，挥起的手不由自主地放了下来。围拢过来的几个姑娘望着顾飞脸上也现出几分诧异。
　　“怎么了？”顾飞望着众人的表情，“我误会了吗？你们不是要我退出行会吗？”
　　这话一出，姑娘们脸上都有些许不自在，好几个还流露出一丝歉意。七月一看再不把话说透也不行了，只得道：“你没误会，我们是想让你退出行会，不过，不是现在。”
　　“怎么个意思？”顾飞不解。
　　“你是真不知道还是假不知道？”豪迈的烈烈大声说道，“行会最低人数限制就是20人，一旦少于这个人数，立刻自动解散。”
　　“哦……那你们快找人加入啊，然后我不是就能退了？”顾飞说着，不知为什么，脑海中浮现出了韩家公子的身影，那家伙来参加这个行会，不知道会是什么光景。
　　众女面面相觑了一下，最后还是七月说话：“我们会尽快找，在加到合适的人之前，希望你暂时先委屈一下。”
　　“这有什么委屈的！”顾飞笑了，同时站起身来，“等你们加到合适的人，直接把我踢出去好了。就这事吧？没事我走了！”
　　起身，几步来到门边，却感觉身边一片安静。顾飞回头看了看，觉得气氛似乎有些太冷场，正巧看到那个烈烈也在望着自己，于是点了点头道：“烈烈，嗯，这名字起得好！”
　　“你什么意思！”烈烈果然是性如烈火，一听顾飞这话里似乎有那么点深意，立刻一个箭步跃起，宛如冲刺一样闪到顾飞身后，身子一倾，右拳已经递了过来。
　　结果顾飞不声不响，轻轻一拉房门，身子已经闪出，回头笑了笑：“走了。”随后把房门掩上。
　　策马流星！走在屋外街道上的顾飞默默地想着。这是格斗家的一个攻击技能，相对普通攻击有更高的速度和威力，并带有冲刺效果。
　　“怎么看也是格斗家更帅啊！”顾飞低头看了看自己一身法师长袍，觉得无比哀伤。
　　房间内，在顾飞离开后，安静又持续了半分钟之久。第一个回过神的依旧是七月，缓缓走到还站在门后的烈烈身边，摇了摇她的手说：“下次别这么冲动了。他虽然级高，不过是个法师，一身装备我看也挺差的，万一失手被你打中，那可就秒杀啦！”
　　烈烈回过头来，望着七月，怔怔地说：“他躲过了。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我是说，刚才我这一拳，他闪过去了。”烈烈说。
　　众女立刻围了上来，七嘴八舌当中，有人问了一句：“你不是吓唬吓唬他吗？”
　　烈烈苦笑：“我看着他来气，是想真正揍他一拳，但不知怎么他一拉门，就闪过去了。”
　　众女都有些诧异。她们相聚在一起时间已经不短，互相之间多少都知些底细，烈烈并不只是一个格斗家的职业这么简单，这姑娘从小就好勇斗狠，对于拳打脚踢之类的玩意非常热衷，据说还偷偷跑去武馆学过几手。事实也证明，这姑娘在拳脚上真的非常人可比。在“平行世界”这个全新的拟真游戏里，她的上手速度是众人中最快的，在大家都握着兵器望着NPC小怪不知所措的时候，她早已经挥舞着拳脚打得众小怪鸡飞狗跳，一边还大叫过瘾。
　　烈烈的等级不是众女中最高的，目前只有26级，但要论起PK，她一个人打姑娘们四五个都不成问题。对于这点她自己也颇为得意，以往的网游高手在这游戏里一律不好使，反倒是她这种学过几天拳脚的大占便宜，而且她选的是格斗家这个职业，更觉得如鱼得水。
　　再加上她的这性格，这嗜好，虽然是个姑娘，游戏里可没少PK。更牛的是至今未逢败绩，哪怕是遇上等级高过自己的对手。这几番下来就有些飘飘然了，俨然觉得自己就是天字第一号高手。
　　面对顾飞这种法师职业，她满以为自己一拳过去就够他满地找牙了，哪知人家一拉门，便把自己这一拳无声无息地闪过。这种举重若轻的姿态，似乎颇有几分高手的风采。
　　“烈烈，会不会他也是练过的啊？”一名姑娘这不就问上了。
　　“不会。”烈烈肯定地说。
　　“你怎么知道？”
　　“那他就应该像我一样选格斗家，再不济，也应该选择战士、盗贼之类的近战职业。他选的是什么？法师？他是白痴吗？”烈烈说。
　　“也许人家就是玩游戏来了，哪像你啊，就是跑游戏里打架来了！”
　　烈烈撇了撇嘴，表示不屑。
　　“烈烈，那你认真说，你觉得他是怎么闪过的。”七月问。
　　“是幻觉！”烈烈认真地眨着眼说，“一定是幻觉。”
　　众女散去。
　　“靠，藐视我！”烈烈挥拳冲了过去。屋里完全不够折腾，一堆人一个接一个地冲出门，跑上了街道。七月望着众女追逐的身影只能苦笑。
　　“那人似乎还行嘛！”一个声音在她身后响起。
　　“小落，你不要见个长得帅点的就犯花痴啊！”七月头也没回就知道是谁。
　　“哪里，我是认真的，你不觉得吗？”小落回答。
　　“哦，那倒是，并不觉得怎么讨厌，和和气气的。”七月说。
　　“所以，没必要那么排斥他。在找到替换的人之前，就让他也先参加我们的活动吧！”
　　“嗯……”七月模棱两可地应了一声。
　　“那这东西我去拿给他吧！”小落走到刚才七月坐过的桌前，拿起一枚纹章。
　　“哼，你还说你没犯花痴？”七月笑。
　　“我去考察一下再说。”小落笑着，也出了门。
　　屋里再无旁人，七月苦笑着摇了摇头，扫了眼屋内，也走出了房门。还没来及拉上门，突然听得头顶上传来人声：“怎么样，那人不错吧？”
　　“小天，你总这样，我迟早会被吓死的。”七月叹气。
　　“不会，你习惯了嘛！”席小天趴在房顶上，露了个脑袋在和七月说话。
　　“你要不要下来？”七月问。
　　“要！”席小天说着，轻轻从房上翻了下来。这房其实也是相当高的，席小天落地时痛得咧了咧嘴，不过很快回复正常，回头扫了眼门旁招牌上挂的徽章，笑了笑道：“你把行会安在这里啊，真不错。”说着已经挤进了房门。七月无奈，只得跟着她又走了进来，反手轻轻关上了房门。
　　席小天也不坐，站到了一旁的窗边，倚着墙问：“怎么样，那人怎么样？我特意过来看看情况。”
　　“行啦，别装了，你哪有那么好心，又骗了人家东西在跑路吧？”七月淡淡道。
　　席小天轻轻笑了一声，左手一甩：“这个，给你吧！”
　　七月胳膊一伸稳稳接住，摊开手掌一看，一枚模样朴实的戒指——风之木戒。一个敏捷力量双加的饰品，凡是战斗职业都不会嫌弃的辅助装备。尤其在最近玩家们发现30级以后的升级难度暴长，这类加属性的装备价格也跟着疯长。七月当然清楚这枚小小戒指的价值，不过也只是淡淡笑了笑，随手又抛还给了席小天。
　　“怎么，又不要？”席小天脸上的表情一点也不意外。
　　七月不答，只是笑了笑。
　　席小天也没再说什么，把戒指扔回了口袋，侧着脑袋朝窗外瞄了几眼后说：“我知道，相比起我和随便一个人，你都不会愿意加入的人是我吧？”
　　“我们是朋友。”七月说，“但行会牵涉的不是我一个人的利益。”
　　“我知道。”席小天笑，“我就是喜欢你这点。”
　　“那个千里一醉，你是怎么认识的？”七月说。
　　“那是一个我最终没能骗过去的家伙。”席小天望着窗外说。
　　“你的意思是？”
　　“记得我和你说过吧？我们这种专业的骗子，骗术利用的是人的贪念。无论你智商多高，只要心生杂念，我就有办法让你上钩。不过他嘛……躲过了。”席小天说。


第二十六章 任务链
　　离开的顾飞对于行会一事根本没放在心上，此时正匆匆朝云端城中心的喷泉广场赶去，他约了人在这里见面。
　　远远地，顾飞已经看到了红尘一笑，正在微笑着朝他挥手。
　　“找我什么事？”看到顾飞过来，红尘一笑立刻开门见山地问。
　　“有个东西想咨询你一下。”顾飞说。
　　红尘一笑微笑：“我是一个自律的游戏工作者，可不一定是你问什么，我就会告诉你什么的。”
　　“能说就说，不能说就不说！”顾飞也爽快。
　　“嗯，你说。”
　　顾飞从怀里摸出了“艾迪的纹章”。红尘一笑本只是漫不经心地扫了一眼，突然眼睛就瞪得贼大，眼前顾飞都已经不存在了，就看到那个纹章徐徐在自己眼前晃动，仿佛漆黑夜晚的萤火虫，那么的鲜明，那么的出众。
　　“这是哪来的！”红尘一笑突然回过神来，一把抓住顾飞的手，把纹章拉到自己眼前使劲看了又看。
　　顾飞把经过这么一说，红尘一笑石化在了风中。
　　“我昨天晚上在官网上查过，完全没有相关这纹章的任何资料，所以想来问问你，要是能说你就说，不能说就算了。”顾飞说。
　　红尘一笑抬手捏了捏自己的脸，一边确认这不是在做梦，一边让石化了的表情活化过来，大喘了两口气后说：“这是一个任务。”
　　“我知道……”顾飞说。
　　“相对其他普通任务来说，这个任务有一些独特的地方，我们将它称为任务链。”红尘一笑说。
　　“任务链？”顾飞恍然大悟，这个名词在网站上是有提及的，相比普通任务更言，它更为复杂，且有很强的随机性。
　　而取“任务链”这样一个名称，也是有它的理由的。如果把一个普通任务看作是一个点的话，那么当把数个点串在一起成为一条线时，就构成了一个任务链。像这样的点，在游戏中数不胜数，也许只是普通街道上的一个普通任务都会成为任务链中的关键一环。
　　任务链就是这样由系统非常随性地从这无数个点中抽取，自由地排列组合构成。再从游戏庞大的剧情库中选择一条合适的附着其上，再通过计算各环节的难度赋予合适的奖励。当一名玩家完成一条任务链时，系统就会重新抽取组合，排出一条新的任务链。游戏中任务链的总数是永远不变的，但内容却永远不同。系统两次随机生成一条一模一样的任务链？这种机率不能说没有，但已经小到可以忽略不计。
　　在这种设置下，想触发一条任务链其实并不难，因为它的触发条件并没有多么的千奇百怪，匪夷所思。但触发之后是否能完成，那就要看玩家的造化了。因为构成任务链的点是无序排列，有可能第一步是很简单的买东西送信，而第二步就是一场超高难度的战斗……玩家在0级时触发任务链，却要到超高等级才能进行第二步，这种可能性是相当高的。
　　而顾飞目前所触发的这条任务链，触发条件其实也没多难，在游戏后期这是一个很容易接到并完成的普通任务：受困的艾迪。
　　但要，这里必须要强调的一点是：游戏后期。
　　以目前玩家的水平，举个最近的例子：韩家公子、剑鬼这一票传说中的网游高手想干掉索图，想出的办法都是把人堵在小黑屋里磨死。然而用这个办法，第一磨死的当然不会是索图，而是同在一间屋内，窝在角落里只剩半口气的艾迪。
　　看到死尸艾迪，那可是接不到这个任务的。
　　而想让艾迪活下来并听到他的遗言，却有两个先决条件。
　　第一，要让索图有安全感，这样他才不会一上来就因为危机意识主动将身旁的艾迪杀掉；
　　第二，要让艾迪有安全感，这样他才可以放心地交待自己的后事。
　　达成这两个条件，玩家只有一条路：单挑并杀掉索图。
　　只有单身前来，索图才不会感到过分的危机；只有杀掉了索图，艾迪才能放下心来交托后事。普通任务的话，艾迪只会交待一段遗言；而顾飞正巧激活的是任务链，于是艾迪的遗言当中又包含了委托的内容。但无论哪样，这任务只属于高等级高技能的玩家，只有这时候的玩家才具有单身前往挑战的实力。
　　红尘一笑略微知道顾飞的身手，但在得知他完成了这样的壮举，也不得不大大地惊讶了一番。他已经考虑到了顾飞这类人对游戏平衡的破坏，但他仅仅是想到了在玩家与玩家的较量中，他们会占据上风，却没料到连游戏设置的系统BOSS也是这么地不堪一击。
　　顾飞还在说什么，红尘一笑已是充耳不闻了。作为游戏的核心策划人员之一，他已经在下意识地考虑是否真的有必要限制这类玩家，以维护游戏的平衡。
　　“喂！喂！”顾飞的几声呼唤把红尘一笑从遐想中唤回。
　　“想什么呢？”顾飞诧异，“我问你呢，为什么有关这任务网站上没有说明？”
　　“哦……”红尘一笑回过神来，“任务链是随机生成的，所以网站上不可能有涉及内容的介绍，只能玩家自己去摸索。”
　　“那你能不能给我稍微透露透露啊？”顾飞问。
　　红尘一笑笑得很腼腆：“我是一个自律的游戏工作者。”
　　“行，我知道了！”顾飞话说得干脆利落，“那我就自己去摸索吧！走了！”
　　“慢走！”红尘一笑摆手。
　　“再见！”顾飞转身，离开。
　　十几分钟的路程，顾飞来到了自己练级的所在。由于30级开始升级经验的暴涨，将在这个地方挨多少天顾飞也没谱。相比起顾飞，绝大多数的玩家已经不再选择这样单一的打怪升级路线了。游戏里花目繁多的任务，经验奖励也算丰厚。虽然从效率上讲是不及打怪升级的，但好在并不枯燥。跑跑腿，聊聊天，偶尔战斗几场，何乐而不为呢？
　　但对于顾飞来说，打怪就是使用功夫，仅这就可以让他乐在其中。枯燥？如果觉得功夫枯燥，顾飞还会二十几年如一日地勤练吗？
　　更何况，自从玩了网游，顾飞发现自己的功夫更精进了。
　　什么缘故？就是源自于被剑鬼视作极限操作的东西。
　　有这么多的实战对手与自己切磋，更重要的是，自己可以毫无顾忌地劈砍对方的要害，直至击杀为止。这在顾飞习武这么多年的经历中，可是前所未有的。
　　平日现实当中，与人切磋必须强调点到为止。诸多顾忌下来，招招式式的多少有些走样。顾飞明白，但也无奈。生活不是武侠小说中的江湖，那种刀头上舔血的日子，倒是可以弥补这方面的欠缺。现如今，网游帮助自己填补了这一空白。虽然对手不能和自己见招拆招有些美中不足，但总算出手之时不再有任何顾忌了。
　　来到刷怪点附近，顾飞弯腰拉背，疏松了一下筋骨，拔刀冲了上去。
　　轻松，真的轻松了许多。
　　顾飞知道，这一切都是“艾迪的纹章”的缘故，平添了三十点的属性，实力上怎么会不是一次质的飞跃。围在顾飞周围的小怪，以更快的速度被顾飞削倒在地。他已经感觉到，这个刷怪点似乎已经不能完全满足自己的需求，或许应该朝着更高级的地方探索一下了。
　　此时此刻，距离顾飞不远的地方正有一双眼睛窥视着他。
　　红尘一笑。顾飞走后，他就暗中跟在了后面，目的就是想看一看顾飞的底细。
　　“速度好快！全敏捷加点……”红尘一笑心中默道。相比起剑鬼这些网游经验丰富的家伙，他这个游戏高层策划显然有着更加无可比拟的优势。剑鬼可以看出顾飞加了敏捷，而红尘一笑，连顾飞具体加了多少点敏捷都可以看出来，误差绝不会超过五点。
　　“力量也有……不过，这应该是艾迪的纹章的效果。”
　　“攻击力……”红尘一笑心中默算了一下顾飞身上的装备、人物点数实现的攻击力，以及NPC的防御和生命值，倒吸了一口凉气：“每招都是最大攻击……这……这也太变态了吧！我们就是设计NPC也不敢把数据弄得这么稳定啊！这家伙……”红尘一笑脸上的肌肉抽动了几下，他看出了一件事实。
　　对于顾飞来说，他相当于一个已经拥有全套技能的人物。这就是他的功夫。而且他的这门技能用游戏里的话来说，初始的熟练度就相当高，而且，谁也不知道他这技能是不是也有熟练度的上限。更要命的是，这家伙的技能，也会和游戏里设定的一样，随着玩家提升等级，更换装备而变得越来越强。
　　“这样的角色，是不是要限制他一下呢？”抱着这个问题，红尘一笑结束了他的偷窥，返回城内的安全区下了线。而顾飞，只是随意地朝红尘一笑离开的身影扫了一眼。


第二十七章 一个麻袋引发的误会
　　下了线的叶小五也没闲着，脑袋里仍在考虑着顾飞的问题。琢磨了一会，突然起身飞奔出自己的办公室，直奔游戏公司运营部的所在。“平行世界”的游戏公司是集开发和运营于一身的，叶小五实际是属于开发部门，真正负责游戏日常运行维护之类的，则是运营部门。
　　在运营部门中，有一个专门负责检视游戏中各项数据运行的小组，一旦发现反常，就要锁定追踪，调查研究，看是否属于游戏设定内的平衡状态，说穿了，就是看有没有人在使用外挂。
　　道高一尺，魔高一丈。无论游戏技术先进到何种地步，哪怕是像“平行世界”这样达到全息模拟，外挂这个妖魔一般的游戏附着物还是难以避免。杜绝外挂，对于网游来说依然是利绝对要大于弊的头等大事。“平行世界”虽然拥有一般个人或小团体绝对无法企及的高精尖技术，但在这方面依然不敢有丝毫马虎。
　　监察小组办公室的门几乎是被叶小五撞开的，办公室里几个正在工作的家伙都被吓得跳了起来，看清来人后，才松了口气：“原来是叶总，叶总是不是又发现了什么BUG要抓啊！”
　　作为开发部门的核心成员，叶小五经常会发现一些游戏设计上的BUG，然后跑到监察小组这边来核实数据，双方算是交道打得比较多的。一般来讲都是叶小五发现问题，然后由监察小组这边的人来进行核实，所以大家戏称他为叶总。
　　“游戏账号名为‘千里一醉’，监察一下这个账号的数据。”叶小五说。
　　“这……”监察小组的人面面相觑了几眼后，一人含糊道：“这个，不合规矩吧！”
　　按常理来说，擅及到游戏里玩家的数据资料等等，那就已经不是叶小五他们开发部管辖的范围了。
　　“这个玩家有点古怪呢！”叶小五说。
　　这话立刻引起了几人的警觉。这可就是他们职权范围内的事了，当即连忙放下手头的事，各大数据监视系统都开始对准了还在游戏里打怪练级的顾飞。一边还有人嘀咕：“一直没发现有什么异常的情况啊！”
　　坦白来说，如果真有一个问题账号，他们居然需要叶小五来提醒才能发现，那已经是很严重的失职了。此时的几人，心里都很是忐忑。
　　叶小五根本无暇顾及他们的心情，此时已经是紧盯着屏幕，他要对顾飞的数据进行一下最后的确认。结果，一切监视系统都表明：之前自己在游戏里进行的推断一点都没有错。
　　其他几个工作人员当然也是在紧盯着屏幕。看了半晌后，互相眼神交流了一下，终于都松了一口气。监视结果已经明确显示：这账号绝对没有使用任何外接程序。
　　但叶小五的目光还紧盯在一个屏幕上，其他人面面相觑了一番后，也随着他的目光追了过来，看了一会，众人脸上都浮现出一种惊诧的神色。
　　“这是什么人啊？”一人问道。
　　叶小五没吱声。他也是有难言之隐的。就如老板所言，游戏工作人员都是禁止参与本公司游戏的，如今虽然对他睁一只眼闭一只眼开了绿灯，但这事他也绝对不能张扬出去。
　　工作人员们又细看了几眼，一人仿佛是喃喃自语道：“这人的攻击，每次都是他所能达到的最大伤害。这个……真的没有使用外挂吗？”顾飞强悍的表现，已经让这些专业的游戏从业人员对自己的判断产生了怀疑。
　　但在又一次清查了所有监视系统后，结论还是唯一：没有任何外挂。
　　“天呐，这还是人吗？叶总，你怎么发现他的。”一人惊叹。
　　“听人说的。”叶小五随口敷衍了一下，立刻转移话题，“这个账号没有任何问题吧？”
　　“没有！”所有人坚定地回答。
　　“那他这种表现，也不算违规吧？”
　　“当然不算。”一人笑着道，“精准的攻击方位和力道，就会产生最大的伤害，这可是叶总你们设计出来的理念。现在真的有人实现了，叶总你不觉得很欣慰？”
　　“欣慰，十分欣慰。”叶小五点头。
　　“从传统的意义上讲，这个家伙，就是咱们‘平行世界’中的顶尖操作高手。”一人说。
　　叶小五笑了笑，摆摆手道：“行了，账号没问题就没事了。你们忙吧，我走了。”
　　回自己办公室的一路上，叶小五依然在思考着这个问题：“这个千里一醉，究竟算不算是一个游戏平衡破坏者……”
　　疑似游戏平衡破坏者的顾飞，正在练级区酣畅淋漓地耍着功夫，突然接到火球发来的信息，极力邀请他回去“喝一杯”。
　　火球算得上是顾飞在游戏里结交的第一个朋友了，虽然平日并不在一起练级，但隔三岔五地还是经常碰个头的，最近几天倒是没怎么联系了。顾飞当即收拾了一下，踏上了回城的道路。
　　顾飞的负重是相当低的，但偏偏顾飞他刷怪效率惊人，每次练完级后战利品都是多得出奇。为此顾飞不得不自制了一个麻袋，专门用来携带这些杂七杂八的东西。与放在口袋里不同的是，这堆拎在手上的东西你会实实在在感觉到它的重量，同时，它是不受什么系统保护的。
　　此时的顾飞，就背着这么一口麻袋在路上艰难地行走着。虽然从今天起顾飞有了纹章的帮助，多了些许力量，但也是因为纹章的关系，今天顾飞的刷怪效率也在提升，战利品比往日还要多。力气大了，要背的东西也更重了，导致顾飞的步伐依然和往日一样地勉强。
　　在路过一片练级区时，顾飞的步伐看起来更沉重了。他努力又挪了两步后，把麻袋摔到了地上，靠在一棵树上大口地喘着粗气，准备休息几分钟。
　　正在练级区打怪的玩家都注意到了这怪人怪事。几名玩家眼睛猛地一亮，突然就争先恐后地跑过来了。
　　“需要帮忙吗？我来帮你背吧！”几个人飞速杀到顾飞面前，争先恐后地喊着。
　　“不用，其实我……”
　　“您太客气了，就让我来帮你吧！”一名玩家已经不由分说，冲上来就抓起顾飞的麻袋，极其豪迈地甩过肩，目光深邃地望向远方：“说吧！你准备去哪？”
　　“云端城。”顾飞回答，“但我……”
　　“走喽！”这人二话不说，已经大步流星地朝前走去了。其他几名玩家竟然纷纷露出妒忌的神色，颇有几分不甘。
　　“但我不是NPC，我也是个玩家啊！”顾飞愣愣地说完了他的后半句，可惜前面那人已经听不见了。还围在他身边的几人倒是听得真切，目瞪口呆了一下后，突然朝着大步流星那位挤眉弄眼起来，一个个都是掩嘴偷笑，生怕惊动了他，与此同时纷纷朝顾飞竖大拇指：“哥们，故意的吧！这招高，实在是高！”
　　大多玩家受YY网游小说的影响，被各种稀奇古怪的隐藏任务触发方式撩动得心痒不已，个个期待着自己有朝一日也来段这么神奇的际遇。顾飞一身怪异的穿着，一个目前游戏中绝无仅有的大麻袋，任谁都不会想到这是一名玩家。
　　这些日子顾飞扛麻袋回城，路过这些练级区时，屡屡会发生这种误解，但每次在顾飞解释几句，众人对他用个鉴定术后，都是自嘲着散去。今天这位倒好，对于隐藏任务的追求已经到了义无反顾的地步，连话都不听顾飞说全，几乎是抢了麻袋就走。
　　“喂！你……”顾飞追上去喊叫。
　　结果对方潇洒地一摆手：“今天谁也不能阻止我帮你把麻袋扛回去。”
　　顾飞闭上了嘴，既然对方拥有如此坚定的觉悟，自己不妨就成全他。强人所难的事，顾飞是从来不会做的。想扛你就扛吧！顾飞乐得清闲，慢慢悠悠地跟在这人身后。这人一身重铠，麻袋在他肩上举重若轻，显然是最孔武有力的战士，只不过从身形上来说，未免有些太瘦了。
　　当然，游戏里胖瘦是代表不了力量强弱的。想顾飞二十多个年头练就的好身体，在游戏里还不是弱得跟张纸似的。
　　从这里到云端城也有数分钟的路程，一路上对方腰板都是挺得笔直，让顾飞忍不住又一次悲哀：自己没当上格斗家，当战士也好啊！这法师的身子骨真是太弱了。
　　终于，两人回到了城内，这人一抖肩膀放下麻袋，望着顾飞的眼睛很是深情。
　　“谢谢你啦！”顾飞拍了拍对方肩膀，自己低身扛起麻袋，摇摇晃晃地继续朝前走去。
　　对方愣了愣，但很快反应过来，连忙快步追了上来，热情地道：“还要拿去哪里，我帮你啊！”
　　“不用了，仓库不就在前面吗？”顾飞说。
　　“仓库……”这人又愣住了。的确，再走几步就是仓库，但这仓库，不折不扣是专供玩家使用的。这人隐隐感觉到不妙，望着顾飞道：“你是……”
　　“你好，我叫千里一醉。”顾飞说。
　　“你……你不是NPC……”对方的模样似乎快要晕过去了。
　　顾飞深深地叹了口气说：“我不是。”


第二十八章 火球入会？
　　“靠啊！你到底是谁？”对方冲着顾飞吼叫。
　　“我不说了吗，我叫千里一醉。”顾飞回答后，却突然有些回过味来。这人刚才这一吼，声音放高，嗓音明显变得尖细。顾飞再一细细打量这个一直没给自己机会观察的正脸，忽地一愣：“你是个女的？”
　　虽然一身厚重的铠甲头盔，但头盔下的样貌显然是个姑娘，虽然正是咬牙切齿的模样，却还是掩饰不住一脸的清秀。听得顾飞这话，突然手朝身侧的口袋一塞，“呼”一下再抽出时，带着浑厚的风声，一把龙头巨斧已经赫然出现在顾飞眼前。更可怕的是这姑娘只是单手举着这柄巨斧，而她的另一只手，隐隐有虎豹待发之势，似乎随时有可能伸过来捏住顾飞脖子将他拎在半空中，再用那把巨斧削成面片。
　　“怎么，你有意见吗！”姑娘的音量又放低了，抛却了尖细，回到低沉，又略带磁性的嗓音。
　　“没意见。”顾飞眨了眨眼。不可否认，这姑娘的气势相当强劲。
　　“那你是什么意思？”姑娘的巨斧就悬在顾飞的头顶上。
　　“我的意思是：非常感谢你！感谢你把麻袋帮我扛了回来。说实话，我扛它很吃力。”顾飞说。
　　姑娘明显有些发愣。
　　“这袋东西就送给你吧！”顾飞把麻袋扔到姑娘脚边。
　　“谁要你的东西了。”姑娘说。
　　“我还有事，先走了。”顾飞摆了摆手，转身就走。
　　“喂……你……”姑娘刚喊了两个字，顾飞已经从街道转角处消失了。30级的全敏法师，那速度也是不容小视的。
　　低着头足足又回味了半分钟，姑娘忍不住拿起了顾飞留在地上的麻袋。
　　好奇心的驱使下，她还是忍不住打开了麻袋。“我只是看看，决不要他的东西。”姑娘这样对自己说着，看过之后，则是更加坚定了这个信念。
　　“什么啊？”
　　“什么啊？”
　　“这都什么啊？”
　　姑娘埋头在麻袋里翻找的过程中，口里不住地嘟囔着，翻来覆去都是这几个词。顾飞这大大的一麻袋里东西虽多，但说实话含金量很低。真正看上去会有价值的东西，顾飞当然早就丢到自己的机器猫口袋里去了，他又不是脑残。
　　于是姑娘在花了数分钟将麻袋细细翻了一遍后，只发现了无数的NPC小怪经常会掉，但却没人知道有什么大用的乱七八糟的东西。比如，半片砖头，一把碎石子，一个玻璃球，一根烂木棍……凡是被玩家们认定是毫无市场价值的东西，从顾飞的麻袋里都可以找到。
　　最终，姑娘得出一个结论：自己一定是被戏弄了。也许刚才自己埋头翻麻袋的滑稽模样已经被人偷拍，过两天就会当作笑柄传上论坛了。想着，姑娘将手里的巨斧重重地劈到地上。碎石四溅。最暴力的战士用最暴力的武器，这纯物理攻击绝不是假的。
　　“千里一醉是吗！别再让我遇到你。”姑娘恨恨地想着。
　　“可惜了我的麻袋啊！阿嚏！”已经来到酒吧门外的顾飞，正在最后一次无比怀念他自制的麻袋，突然打了个喷嚏。定了定神后，顾飞揉了揉鼻子，抬手推开了酒吧的木门。
　　除了小雷酒吧，云端城里的系统酒吧也不只一家。因为城实在太大，为了方便玩家，更为了方便掏玩家的钱袋，系统开设了多个酒吧，分布在云端城的各个角落。
　　顾飞现在要去的这一家，是相对来说比较红火的一家。因为这家靠近城门，从这个城门出去，是目前最多玩家练级的地方，于是这间酒吧就成了大家歇脚的首选，从早到晚，24小时人声鼎沸。
　　顾飞进了酒吧，已经占好位置的火球眼尖，立刻站起身来大叫：“醉哥醉哥，这边！”
　　“嗨！那个谁！”顾飞打招呼。
　　火球郁闷。他这边亲热地叫哥，人家那边称呼他为那个谁，难怪周围玩家都拿鄙视的目光扫视他，显然是把他当作那种缠着高手死套近乎的群种了。
　　不过这也没办法，只怪自己这名字。顾飞如果叫“火球”的话，他依然是被众人嘲笑的对象。每逢这种左右为难，横竖不是人的时候，火球都有想死的心。
　　“坐啊！站着干什么？”已经过来落座的顾飞拍着桌子示意还站在桌前发怔的火球。
　　“最近怎么样？找到行会加入了吗？”顾飞明白火球的尴尬，所以很合时宜地帮助火球转移注意力。
　　果然，火球一听到这个问题立刻坐下回答：“没有，不过物色到了一个行会，正在想法子混进去。”
　　“是吗？”顾飞端起桌上的酒杯。50铜币一杯的红酒，游戏中最便宜的酒类，也是销量最高的。在这里，玩家拿个酒杯无非就是图个氛围，钱是需要花到更需要的地方去的。
　　“是什么行会？”顾飞一边问着，一边喝水一样灌了一大口。
　　“重生紫晶。”火球说。
　　“噗……”顾飞刚进口了一半的酒水全喷出来了，还好全敏法师扭脖子的速度也够快，脑袋一转，火球才没被喷个正着。
　　“怎么了？”火球惊诧顾飞的强烈反应。
　　“没事没事，呛了下。”顾飞大声咳嗽，随后才随意问道，“这个行会有什么特别？”
　　“醉哥没看过论坛吗？”火球反问。
　　“最近没怎么看过。”顾飞回答。
　　“在玩家互动的版面，以游戏的各大主城为名划有各个版区。现在各个版区里有许多行会招人的广告，我就是在咱们云端城的版区里发现这行会的。”火球说着，两眼精光四射。
　　“哦……”顾飞应了声，示意火球继续说下去。
　　火球却四下窥视了几眼，拉着板凳朝顾飞坐近了些，压低声音道：“醉哥，我告诉你你可别说出去啊！”
　　“都上论坛了，还怕人知道？”顾飞说。
　　“不是不是！”火球着急地道，“那帖子其实沉很久了，我是从很深处挖到的，还是游戏开始没多久立的帖子。你猜这是个什么行会？”
　　“什么行会？”顾飞一边拉出重生紫晶的行会面板扫了几眼，一边问火球。
　　“是个美女行会。”火球语气极为激动，六个字他走音了五个，第六个因气不足没发出音。
　　顾飞不以为然。重生紫晶的姑娘们他已经接触过几个了。要说美女吧，那得看如何定义美女的概念了。如果以席小天为标准，那目前见过的几个都算不上。如果只以有几分看头就定性为美女的话，那么七月，还有那个叫烈烈的，此外还有一个自己叫不上名的可以算三个。
　　如果仅这样就敢声称是美女行会的话，那么在“平行世界”这种有真人影像的网游里，有些姑娘就会显得很不诚实，很不谦虚或者过分的YY了。
　　“怎么样，醉哥，你有没有兴趣？”火球问。
　　顾飞苦笑，自己该怎么和火球说呢？
　　“我给你念念她们的行会要求啊！”火球说着，从口袋里掏出一个小本，清了清嗓子，“第一，独立自主，无过分依赖性。怎么样，我很符合吧？”火球又兴奋地走音了。
　　顾飞点点头。的确，有他这么一个刷怪高手，但火球却一直没有跟着他混经验，很独立，很没有依赖性。
　　火球被顾飞的肯定弄得有些心神荡漾，迫不及待就要继续往下念，但被顾飞伸手拦住：“我相信普通要求你都符合，只有一条。”
　　“什么？”
　　“她们没提她们只收女玩家吗？”顾飞说。
　　“醉哥你怎么知道？”火球一愣。
　　“人家是美女行会嘛，摆明了就是只收女玩家。”顾飞说。
　　“我不这样觉得。”火球一边挠头，一边倒也分析得头头是道，“我觉得她这个要求只是一个幌子。先吸引美女，然后再借着美女来吸引其他玩家，是壮大行会的一个手段而已。在吸纳够了一定的女玩家后，她一定会开始吸收男玩家，所以，就很需要我这样的资深护花使者了。”
　　顾飞叹气，如果不是他已经亲身接触过重生紫晶的人，也会觉得火球的说法有道理，但事实上，这帮家伙看自己就像是看瘟疫，自己加入还没24小时，已经在着手自己的退会工作，哪里像是一个需要男玩家的行会？
　　正盘算着怎么和火球解释一下，突然听到身边有人叫道：“千里一醉，你也在这里。”
　　顾飞扭头，看到了重生紫晶的成员之一，那个被他认为只要降低标准，就可以算得上是美女的第三人，被七月称作落落的女孩。
　　“哦，你好。”顾飞起身招呼。
　　火球望向顾飞的眼神中只剩下仰慕了。难道学了功夫，在这方面就会拥有得天独厚的条件了吗？火球开始琢磨着是不是应该要拜顾飞为师了。


第二十九章 连珠火球
　　落落端着自己的酒杯，走到了顾飞和火球这桌。
　　“可以吗？”她指着这张桌的空位说。
　　火球激动了。他每次只和顾飞两个过来坐，却都要占个三人或是四人的座位，空出那么一两个位置，等的就是这种机会。
　　顾飞倒有些意外，他当这姑娘只是打个招呼，想不到居然坐了过来。当然顾飞也不是拒人于千里之外的家伙，点了点头说：“坐吧！”
　　“我叫落花无情。”落落一边坐下一边自我介绍。
　　“好名字。”顾飞说。
　　“你只会这么夸奖别人吗？”落落朝顾飞笑着。
　　顾飞神情尴尬，想起来刚才也是这么随口一句，差点被那个叫烈烈的暴躁姑娘一拳糊到墙上去。
　　“你叫什么？”落落很大方地问火球。
　　火球支吾了半天，终于掩面而泣。
　　“他怎么了？”落落不解。
　　顾飞强忍住笑：“他叫……”名字没用说的，而是用手沾着酒水在桌上写了出来。
　　“哦，火球。”落落也笑了。
　　火球习惯性地神情紧张，落落却又笑了笑：“放心吧，我不是法师。”
　　火球大松口气，立刻活跃起来，朝落落大倒苦水，诉说他这个名字给他造成了多大的困扰，总之就是那种烙在心灵上挥之不去的阴影，想要抚平它，必须有强有力的感情来冲击，例如说和一个姑娘交往。
　　看来火球已经没心思和自己讨论什么行会问题了。顾飞笑了笑，站起身道：“你们聊吧，我先走了。”
　　“去吧去吧！”火球觉得顾飞真是太有眼力劲了。
　　“等等！”落落也站起身。火球如坠冰窖。
　　顾飞回头望着她。
　　“有东西要给你。”落落说。
　　“什么？”
　　落落从口袋里掏出一枚小小的徽章，圆形，白底，上面的图案，和夏洛街道B17号门外挂着的招牌上的图案如出一辙，一样散发着淡紫色的浅光。
　　“这是？”
　　“行会徽章。行会里的每个人都有的。”落落说。
　　“啊？醉哥你加入行会了？什么行会？怎么没听你提过？”顾飞还没说什么呢，火球已经激烈地燃烧起来。
　　“啊！这个……其实是一个误会，这行会，我也呆不了几天了。”顾飞说。
　　“那倒未必。”落落笑道，“小七对你并不反感，也许会试着说服其他姑娘，让她们接受行会里有一个男玩家。”
　　“姑娘们？男玩家？”火球喃喃自语着，突然道：“你们是什么行会？”
　　“就是你刚才说的重生紫晶。”顾飞怀着无比沉痛的心情向火球忏悔。
　　火球霍然起身，望着落落和顾飞，突然大声道：“落姐，既然不会介意一个，那想必也不会介意两个。我是醉哥的跟班，如影随形，他到哪我也必须跟到哪，谁也不能分开我们兄弟两个。”
　　顾飞尴尬，他真想向大家表明自己不认识这个家伙。
　　落落却是神情自若，笑了笑道：“多一个还是两个，我倒是不介意。”
　　火球大喜。
　　“可惜我说了不算。”落落补充。
　　火球痛哭流涕。
　　倒是顾飞，望着落落摆在桌上推到他面前的徽章，顿了顿道：“还是不用麻烦了。等你们找到合适的第二十人，我就离开好了。”
　　“这样啊！那随你好了。”落落收回了徽章。
　　火球很是诧异地望着顾飞，突然无比激动地道：“醉哥，你不用这样。既然你已经有机会了，就放开手去干吧！你完全不用顾及我的感受。”
　　“你们聊，我先走了。”顾飞无视火球，转头想走。
　　火球依旧在呐喊：“醉哥，我明白你的心意。从这一刻起，我已经彻底决定了，你！是我的兄弟，永远的兄弟。”
　　面对周围群众看白痴的眼神，顾飞终于没能忍住，猛然转过身来，右手虚起一指，大声喝道：“闭嘴吧！连珠火球！放！”
　　“啊！”酒吧里传出惊叫。
　　连珠火球！法师30级技能。
　　虽然官方做出的经验调整，降低了到30级的升级所需经验，但就目前已经冲到30级的玩家，其实也不是太多，更何况是在初期升级比较有难度的法师职业。
　　目前酒吧里在座的，就没有一个人见过30级的法师，更别提法师的30级技能连珠火球了。所有人都是瞪大了眼。在这个拟真的游戏里，拥有高攻高速或是高防，都比不了法师吟唱后释放法术来得拉风来得帅。大多数玩家也是亲身经历了游戏后才发觉。于是无数个夜晚，无数玩家泪水湿润了枕巾：“当初我也当法师多好啊……”
　　全游戏因为当了法师而懊悔不已的，恐怕只有顾飞一人。
　　懊恼法师顾飞带着懊恼的心情，对准火球，第一次释放了法术。练到30级了还没用过法术的法师，顾飞也是只此一位。
　　在众人满怀期待的眼神中，在火球惊慌失措的目光下，这招连珠火球，却迟迟没有放出。
　　“怎么回事？”顾飞疑惑地摇了摇手指。法术明明是可以空手施展的啊！法杖那也不过是增加几分法术的伤害罢了。口诀？也没有说错啊！
　　“切……”屏息凝视的众玩家都发出嗤之以鼻的声音。他们都认为这家伙根本没到30级，随便喊喊吓唬人的。
　　就在所有人都放松了警惕的时候，突然一道火龙在顾飞的手指间炸射开来，连顾飞自己都吓了一大跳。
　　“靠，这么长的吟唱时间啊！”有才思敏捷的玩家已经想到是怎么回事了。
　　紧接着就看火龙一个盘旋，瞬时化作一串火球，一股脑地奔着火球兜头砸去。
　　“啊！”在众人的惊呼声中，火球被一片火光所笼罩。
　　酒吧里一片安静，半晌，一阵激烈的咳嗽声打破了沉寂。
　　“痛死我了！”火球用手抹着脸直嚷嚷，一脸焦黑的痕迹。
　　“咦？”所有人诧异，“好垃圾的伤害啊！这人居然没什么事。”法师的人虽然羸弱，但其法术的伤害力是惊人的，如此照单全收的一记30级技能连珠火球，除非加过体质的血厚角色或拥有高魔防的装备，否则照常理连秒杀都够了。
　　火球是法师无疑，他可不像顾飞一样一身迷惑大众的装束，所以他不可能血厚。
　　“这个白痴有高魔防装备？”有人疑惑。
　　但很快有鉴定高手解答：“没有，一身垃圾。”
　　于是众人关注的焦点落在了顾飞身上。
　　目前的研究结论，法师加点是集中在智慧和精神上，这两项影响法师的法术伤害、吟唱时间和法力值。其中智慧影响伤害与法力值多一些，而精神侧重影响吟唱时间。而最近又传出一种说法，精神达到一定数值，连技能的冷却时间都可以缩短。
　　而顾飞，拥有超长的法术吟唱，超低的法术伤害。
　　众人只觉得疑云密布：这样的法师是怎么活下来的？还30级？
　　“他们到底是朋友，所以不可能随便下杀手。”有玩家小声分析。
　　“对，你看他，连法杖都没用。”
　　“但那么长的吟唱时间是怎么做到的？”
　　“呃，你们注意到没有，他刚才不只是喊了法术，在前面还有几个字。”
　　“嗯，我记得好像是‘闭嘴吧’！”
　　“难道这是延长法术吟唱时间的隐藏咒语？”有人激动了。
　　“快去试试……”有数名法师已经起身出了酒吧，外面隐隐传来“闭嘴吧！XXXX”的声音，渐去渐远。
　　顾飞这时也回过味来，刚才的自己，有些冲动了。
　　“没事吧？火……那个谁。”顾飞说。
　　“没事没事！”火球大声说，“醉哥你不用介意，咱们是兄弟嘛！你做什么我都不会生气的。”
　　“好！那我先走了！”顾飞实在是受不了了。
　　“你还走得了吗？”一个声音从顾飞身后传来。
　　顾飞连忙回头，看到一名重装武士，一股沉重感瞬时袭来。
　　“是你啊！”顾飞笑，正是那名帮自己扛麻袋的女战士。
　　女战士的眼睛里闪着寒光，右手突然一挥。顾飞早已料到来的会是什么，一个闪身便即让过。
　　“别跑！”女战士挥舞着巨斧追出了屋。一酒吧的人都刷刷刷起身跟了出去。
　　顾飞没有跑，正静静地站在酒吧外，手里也抄起了家伙。但众人一看都是大跌眼镜，这个刚刚展示过法师30级技能的法师，手里拿的赫然是一把刀。
　　“姑娘，出什么事了，有话慢慢说嘛！”顾飞嘴上说着，心里可没放松警惕。从刚才打的那么一小会交道，就不难看出这姑娘是个很粗心，很大路，而且很执着的人。
　　就像刚才，她要帮自己扛麻袋，就一定要扛。
　　眼下，她要拿斧头砍自己，想必也一定要砍。想说话？那也得等她砍完才说得上。
　　果不其然，姑娘完全不理顾飞说了什么，抄着巨斧就朝顾飞劈下。
　　顾飞闪身避过，反手一刀，削到了对方手臂上。
　　“当”一声响，顾飞的心在瞬时凉了半截。
　　刚才这一下的入手感，让他明白无误地体会到了一个信息：自己这一刀完全没有造成伤害。
　　顾飞本身是没有什么攻击力的，伤害完全是来自于手中的武器，如今多了“艾迪的纹章”，提升的力量帮他加了几点攻击，但法师天生的力量成长就低，6点力量加在法师身上，和加在战士身上根本不是一回事。
　　眼下，6点力量的攻击，加上武器的最大伤害，依然在这个女战士的防御之下。
　　这个重装战士，竟是自己无法造成伤害的。


第二卷 行会与佣兵团


第三十章 旋风斩
　　在游戏里顺风顺水了这么久，顾飞终于遇到了难题。
　　眼前的这个女武士，想用功夫打败她，有点难度。她就像是山贼索图穿着裤子的下半身一样，顾飞的刀砍上去，她纹丝不动。
　　而且她这一身盔甲加头盔，将全身上下防护得密不透风，一张小脸倒是露在外面了，但是朝一个姑娘的脸上划刀子……两人又没什么深仇大恨，就是一个麻袋惹出的小误会，顾飞觉得这样出手未免太过分了。
　　照常理来说，再厚重的盔甲，在人体关节部位都会是一个软档。只可惜，游戏再逼真，也难做到面面俱到，这盔甲下的人灵活异常，同时它的关节部位，刀砍上去同样是被硬生生地弹开。
　　顾飞和这姑娘你来我往了几个回合，分别对着她的右手腕、左腿膝关节、左臂肩关节进行了试探性攻击，得出的结论都一样：无法破防。
　　而且这一砍不要紧，更是让对方放了心。一看顾飞的攻击招呼到自己身上一点作用都没有，这姑娘全无后顾之忧，巨斧更是舞得虎虎生风，像大风车一般朝顾飞绞来。
　　顾飞无奈之下，只得左躲右闪，一边思量对策。
　　酒吧跟出来围观的玩家，此时嘴巴张得都快把下巴摔到地上来了。
　　对于顾飞，大家心里只有一个形容：真的爷们。
　　敢拿着刀子和战士对砍的法师，这不是爷们是什么？
　　只是这个爷们实质上有些白痴啊！以己之短，攻敌之长，这不是白痴是什么？
　　眼下的局势大家都一目了然，顾飞拿他那把刀子根本砍不动对方，只是仗着身手敏捷在这和人周旋。不过眼下看他躲得还算轻松，而那战士的攻击则更是耐心，完全没有因为一斧又一斧落空而产生什么急躁的情绪。
　　顾飞也没有就此放弃，一边躲，一边继续试探性地攻击关节，结果连指关节都试了五六个了，根本没用。
　　看来只有比耐性了！顾飞暗下决心，他倒要看看是谁会先没耐心受不了这谁也奈何不了谁的局面。
　　答案很快出来了，最先受不了的，是观众。
　　眼看顾飞是没机会砍倒对方的，众人都很疑惑他为什么不用法术。
　　“法术！法术！”在一个好事之徒的带领下，众人开始呐喊起来。
　　原本是一个法师PK必须要用的，顾飞居然需要众人呐喊提示。不过这倒让他心念一动，现在自己的功夫有些不灵光，用用法术倒也无妨，顾飞也不是那么死板的不知变通的人。
　　一个侧身避过当头一斧后，顾飞举起他的宝刀，高声呐喊：“火球！”
　　“在呢在呢！”一边有人答应。
　　“滚！”顾飞朝这边火球吼了声，这才回过身来对着自己召唤出来的火球发号施令：“射！”
　　火球飞出，直朝那女战士奔去。
　　女战士似乎愣了一下，但紧接着巨斧一挥，当即就把顾飞的小火球给劈了。
　　火球在斧刃边炸开，有没有造成伤害？顾飞不知道，这玩意又没手感啊！
　　“你是个法师？”女战士的巨斧没有如顾飞所想地紧接着就朝他劈来，而是垂在了脚边，正打量着他。
　　这姑娘实在是太粗线条了！打了这么久居然才知道自己是法师。顾飞想着。
　　殊不知，除非事先明确知道顾飞的职业，否则看他刚才的打法，绝不会有人想到他是法师。
　　女战士似乎有点心有余悸的感觉。眼前的家伙速度不慢，而且对自己的攻击总是能恰如其分地躲过，如果和自己拉开距离，再用法术来攻击的话，磨也把自己磨死了。
　　“我用不着你让我！”这姑娘一想到什么，立刻就说了出来。
　　“让你？”顾飞反倒是没明白。
　　自己又在被他戏弄？姑娘突然想到了这点，刚才磨了半天已经消掉了一半的火气立刻又升起来了。
　　右手一抬将垂在脚边的巨斧横着举起，左手跟上，与右手并排握住了斧柄。
　　从来没有出现过的姿式！这姑娘之前一直是单手持斧的，战斗中这种突如其来的改变，被相当有实战经验的顾飞看在眼里，马上做出了判断：绝招要来了。
　　果然，姑娘右脚突然一顿地，腰肢一扭，平地里就起了一阵旋风，包裹在她的周围。
　　“啊！！旋风斩！！！！”围观人群中有人呐喊出来了。
　　战士30级技能，旋风斩。
　　旋转自身带动兵器，发动360度的全方位攻击，伤害随技能的熟练度提高而增加，而技能时间，则是由战士发动时的怒气值所决定。理论上讲，怒气值无限多，这招就可以无限施展下去。
　　而怒气值，受到攻击时增加最多，击中敌人和击杀敌人也会有少量积累。这是战士特有的一项指数。
　　刚才顾飞噼里啪啦朝她身上砍了也不知多少刀，虽然没一刀造成伤害，产生的怒气值有些折扣，但积少成多，目前这姑娘的怒气值，距离全满也差不了多少了。
　　这招一出，围观的玩家都禁不住倒退了几步。这姑娘已经彻底旋转起来了，场子中间宛如刮起了一道旋风，姑娘的巨斧化作一道乌黑的光芒混杂其中，朝顾飞席卷而去。
　　太快了！！
　　想不到看起来很笨重的战士，在施展起这技能时也可以有这么高速的运转。
　　“还是近战职业更帅啊！”在全场发出惊叫，以为顾飞马上要被绞成肉酱的时候，顾飞还有功夫发出这样的感慨。
　　躲是不可能了！战士旋风斩时旋风一般的移动速度比现在的顾飞还要快。
　　顾飞能做的，只是竖起刀来挡那么一挡。不过就旋风斩时那斧头的高速运转，能看清其轨迹把刀挡上去的，这也不是随便一个人就可以做到的。
　　虽然有这一挡，但看对方旋风斩这滔滔不绝的连绵气势，完全挡住绝对不可能。但不到最后一刻就提前放弃等死，这绝不是顾飞的风格。
　　清脆的一声响，顾飞手中的白板单刀应声断成了两截，跟着就感觉到一阵阵厉风从身上刮过，身体失去平衡，似乎是被风卷向了半空，接着就被狠狠地甩了出去。
　　还穿着新手法师长袍的顾飞能有多少防御？如不是那一挡架住了相当一部分的伤害，刚才在旋风中就已经化作白光了。饶是如此，此时身上飙血不止，生命直线下降，片刻也将见底，终究还是难逃一死。
　　“还是没闪过啊！”顾飞遗憾。最后关头，他进行了最后的努力。他想借着刀子一挡旋风斩之势，顺势就把身子给送出去，闪过攻击。谁知自己的宝刀关键时候掉链子，居然直接被旋风斩给绞断了。自己这一借力因刀断没能借得彻底，被斧头刮了几下人才飞出去。没有被直接上死刑，改判了个死缓，缓期2秒。
　　“还想活命？只能期待奇迹出现了。”顾飞苦笑着。谁知道奇迹就真的出现了。
　　一道白光突然笼罩在他的身遭，顾飞还当是死亡传送的召唤，谁知自己眼看就要见底的生命，在这道白光下，竟然止住了下跌，还隐隐有上升的趋势。
　　从未享受过这待遇的顾飞，并不知道这就是牧师最基本的技能：回复术。
　　直到落到地上，打量四周，看到那个叫落落的姑娘正对着自己不断吟唱着，顾飞才明白了个大概。不过顾飞并未就此简单得救，他的生命还在下降。回复术只能补充生命，想让伤势痊愈，需要更高级的牧师技能“治愈”，眼下显然是没人会使，落落只能不断地施展着回复术维持。这是一场飙血与回复术的生死较量。
　　那女战士看到有人出手阻碍她与顾飞单挑，当然不会高兴，但转过头来看到施展“回复术”的人后，又是一愣：“落落姐。”
　　落落点了点头，一只手伸进口袋里，掏出几瓶伤药和止血绷带，递给了一边傻着眼的火球说：“去给他把伤势控制住。”
　　火球如梦初醒，接过东西匆匆跑到顾飞身边，俯下身来。
　　“得救了！”顾飞看到火球手上的东西，看到那女战士和落落似乎是认识，心里发出感慨。
　　谁知火球拿着东西却是迟迟不用，顾飞疑惑地望着他。
　　“快啊，愣什么呢？”那边的落落着急了，她是疯狂使用回复术来挽回顾飞直线下降的生命，可见顾飞伤势不轻，这么消耗下去，自己的法力没多久也要见底了，到时再用伤药都怕来不及。
　　结果火球非常神秘地对顾飞小声说：“醉哥，你是不是要先点穴把血止住？”
　　顾飞的脏话已经含在嘴边了，强忍着没骂出来。“为人师表！”顾飞这样告诫自己，随后淡淡地对火球说：“你武侠小说看多了。”
　　“哦？你不会点穴吗？”火球好像挺惊讶。
　　“快上药！”顾飞终于忍不住吼出来了，情绪激动，血一下多飙了两升，弄得那边落落一阵慌乱。
　　“我来吧！”那边砍伤顾飞的姑娘走了过来。
　　“你想干什么？”火球大义凛然，横身挡在了顾飞身前。
　　“你他妈的，快给老子上药……”顾飞的声音走向微弱。


第三十一章 六月的雨
　　“快让开！”拿斧头的重装战士也急了，抬腿给了火球一脚。
　　大概是刚才和顾飞缠斗太久，此时一脚没轻没重，火球是什么身手，能和顾飞比吗？当场被踢出去五米，还翻了两个跟头。
　　趴在地上的火球最后抬了抬眼皮，说了句很没骨气的话：“我靠，美女！”
　　那姑娘俯下身来，一身盔甲还在哗啦哗啦作响，嘴上一声不吭，拿起火球刚才失手掉落的绷带，绕着顾飞的伤口就包了起来，手脚很是麻利。
　　“喂！”顾飞轻轻叫了一声。
　　“干什么？”姑娘瞪眼。
　　“我的意思，能不能先上了药，然后再缠止血绷带。你觉得呢？”顾飞说。
　　“哎呀！”姑娘失声叫了出来，“嗖嗖嗖”几下又把缠上去的绷带绕了回来，拾起地上的药瓶，对着顾飞身上的伤口就泼。
　　顾飞实在无力了，心道还是算了，反正也就是个游戏，没那么多卫生常识，总不至于还落个什么后遗症吧！当下也不吱声，任由对方摆布了。
　　洒了药，缠了绷带，血很快止住，生命不再下降。落落几个回复术下来，顾飞已经重新站起。腰不酸了，背也不痛了，倒是身后五米外的火球伏在地上，直起脖子喊了声：“救我……”
　　顾飞无奈地过去准备扶他，哪知刚蹲下身，火球就附过身来小声说了句：“醉哥，你别管我，我等美女过来扶呢！”
　　顾飞那个气啊！本已经把他扶起半截了，当即重新扔回地上，起身就往回走。
　　两个姑娘很奇怪，望了眼火球，问顾飞：“怎么了？”
　　“他已经死了。”顾飞说。
　　两个姑娘扫了火球一眼，居然也都没说话。周围观众一看架也打完了，接下来的戏码可能就是化干戈为玉帛，没人对这种桥段感兴趣，当即一哄而散。
　　“进去坐吧！”落落示意两人进酒吧。
　　顾飞示意两个女士先进，自己最后进门前，又面无表情地扫了火球一眼。
　　火球老大地没趣，灰头土脸地从地上爬起，快步追了过来。
　　酒吧里客人们重新落座，落落和那姑娘并排坐在一张四人小圆桌的一端，顾飞等了火球过来，才和他并肩进去。
　　桌前，那个战士姑娘正在卸下她的一身武装。头盔摘下来，塞进口袋；巨斧，塞进口袋；一套全身的盔甲，脱下后，塞进口袋。真是相当诡异的一幕，不过好在大家都已经熟知游戏设定，对此不会再觉得惊奇。
　　脱去盔甲的姑娘，内里穿的是一身服饰店里出售的，最便宜的灰布农民装，长发被刚摘去的头盔带得有些纷乱，再加上因刚才一场大战的一脸汗水，乍一看去，活脱脱一个丐帮弟子。
　　姑娘收拾妥当，一抬头，正看到顾飞火球二人落座。“咦，你不是死了吗？”那姑娘诧异地望着火球。
　　我靠！这姑娘真是傻得冒泡啊！顾飞嘴角抽动了几下，随口道：“这里离复活点很近。”
　　“这附近有复活点吗？”那姑娘冥思苦想。
　　没人向她解释，落落望了她和顾飞各一眼后问：“你们俩是怎么回事？”
　　顾飞苦笑了一下，如此这般一说，火球当场就笑喷了。
　　那落落则不愧是淑女之典范，坚决高举笑不露齿的旗帜不动摇，只是这会上下嘴唇已经完全不听使唤了，只好伸只手来掩住了嘴，把头侧到一边哑哑地笑着。
　　“喂，很好笑吗？”那姑娘拍桌子。
　　“没什么。”顾飞一本正经地说，“我每天从那里路过，这种误会不知道发生多少次了！”
　　“对呀，就是刚才，也不是我一个人跑过去啊！你们笑什么！”那姑娘气道。
　　“不笑，不笑。”落落说着，手从嘴上放下，保持微笑端坐。只有火球最没出息，强自忍笑，弄得浑身颤抖，桌子都快被他掀翻了。
　　看到顾飞完全没有露出嘲笑的神色，那姑娘对这个始作俑者的最后一点埋怨终于也化为乌有了，朝顾飞道：“我叫六月的雨，你呢？”
　　“千里一醉。”顾飞说。
　　“你呢？”六月的雨又望向火球，同一张桌上坐呢，多少还是得过问一下。
　　一听人问他名字，火球笑脸没了，又哭去了。
　　落落微笑：“他叫火球。”
　　“火球就火球，你哭什么！”六月的雨诧异。
　　“我是个法师。”火球哭丧着脸。
　　“那又怎么了？”六月的雨说。
　　顾飞在旁直摇头，这两个家伙都有些犯傻。六月的雨反应不过来火球这名字的不便，在火球提到法师还是反应不过来，傻得让人心服口服。而火球呢，也是没点逻辑性，人家问他“火球怎么了”，他说“他是个法师”，这两者之间完全没什么联系嘛！他这名字造成的不便是给他周围那些需要叫他名字的法师们的，比如顾飞，和他自己本人是不是法师一毛钱关系也没有，他还会自己喊自己不成。
　　六月的雨没弄明白火球的名字是怎么回事，也不去多想，注意力又回到顾飞身上：“你这名字，我好像在哪里见过啊！”
　　“是吗？”顾飞微笑着，他想到了传说中的练级效率榜第二位。
　　“对了！”六月的雨突然拍着桌子站起来，“你就是混入我们行会的那个家伙。”
　　顾飞下意识地翻出行会面板看了眼，果然看到了六月的雨的名字，和自己同为30级，不过位置比自己偏下。顾飞那天看行会面板，很快就被一列“女”给闪晕了，没怎么注意里面成员的姓名，之后也没再看过，本来他对这事就没怎么放在心上。
　　“小雨，别这么说，那也是一场误会。”落落替顾飞解释。
　　“是吗？”六月的雨望着顾飞，“真是误会吗？就算是误会进来的，这会已经开始不怀好意了吧？”这六月的雨别的不说，网游经验还是挺丰富的。就看她对隐藏任务的痴迷，就知这家伙是超热衷于网游的。
　　网游中素来男多女少，男玩家见个女玩家都恨不能直接一招饿虎扑食。只是以前的网游人妖也是遍地走，这就让大多男玩家不得不小心谨慎，裹足不前。现如今，在“平行世界”里，别说人妖直接被杜绝了，连样貌都是真实的，更何况这套真实的模拟系统，有些心照不宣的东西就不用直接说出口了。这就导致24小时里，整个云端城都是男玩家向女玩家搭讪的身影。
　　在这种大背景下，像重生紫晶这种专业的姑娘团体，保证是男玩家削尖了脑袋想钻的地方。这六月的雨别的方面不灵光，对于游戏中的点点滴滴倒是了然于胸的。
　　对于她的怀疑，顾飞只是笑了笑，只字未说。
　　“别人嘛我也管不了，我只是提醒你不用打我的主意，实话告诉你吧，我是个同性恋，对男人没兴趣的。”六月的雨说。
　　“是吗？”顾飞忍住笑，这姑娘的谎言真是太蹩脚了，难为她是怎么想出来的。“既然这样，你就当我是你哥们儿好了！”顾飞说。
　　“没问题！”这姑娘一本正经地点头，朝顾飞伸出了一只手，“握手。”
　　顾飞也没多想，当即把手也伸了过去。
　　靠！两手相握，顾飞立刻在心中呐喊。MLGB的暴力战士！顾飞在心中吐出了句脏话，实在是郁闷得不能自已了。六月的雨这一爪子握下来，毫无保留地用上了全力，顾飞这点微弱的力量，完全无法与其抗衡。
　　但是，痛是一回事，能不能忍又是另一回事。顾飞手被对方牢牢钳住，心中怒骂，脸上却是一点变化都没有。
　　“怎么？你不痛吗？”六月的雨居然还奇怪地问。
　　“当然痛了。”顾飞说。
　　“那你怎么像是没反应？”
　　顾飞淡淡地笑了笑：“爷们嘛！”
　　“行了，别闹了！”一边的落落这次居然都没反应过来发生了什么，听了二人的对话方知，连忙上去把二人分开。
　　“小七来消息了。”落落对二人说。
　　“什么事？”六月的雨问。
　　“好像是领到了行会任务，叫在线的都回去开会。”落落说。
　　“任务？什么任务？”那六月的雨一听到任务就兴奋地站起身来，当真是不折不扣的任务狂。
　　“回去看看。”落落起身和她向外走去。那六月的雨都冲到门口了，突然回过头来，看到顾飞还在座位上坐着不动：“咦，你怎么还坐在那？”
　　“怎么？我也要去吗？”顾飞诧异。
　　“废话，你现在是我们行会的一员啊！”
　　“去就去吧！”顾飞想想左右也是无事，当即站起身来。突然想到还是火球约自己过来的，到底有没有什么正事他也还没说，当即回头望着火球：“你没事吧？”
　　火球的表情有几分落寞，摇了摇头说：“没事没事。醉哥你去吧！”
　　顾飞点了点头，但火球一看两女已经转身，立刻飞一样凑上身：“有好事要关照啊！”
　　顾飞笑笑：“必须的。”
　　跟着两女出了门，朝重生紫晶行会所在的街道方向走去。三人一路无话，突然间，那个六月的雨大声笑了起来，笑得前仰后合。
　　“怎么了？”顾飞和落落奇怪。
　　“那个人……那个人名字叫火球……哈哈哈哈！真是笑死我了。”六月的雨笑得眼泪都快下来了。
　　这什么脑袋啊！顾飞无限感慨。


第三十二章 传说中的队友
　　当三人一起推开重生紫晶办公室的房门走进后，满屋子的人都投来诧异的目光。无外乎是在疑问：这三个家伙怎么勾搭在一起了？
　　众女之间并无任何障碍，落落和六月的雨很快陷入人群和众人眉开眼笑地打着招呼。顾飞却是明显感觉到自己在这里就是一个独立存在的个体。只有七月上前来特意和他招呼了一声：“来啦！”
　　顾飞点了点头。他会跟着落落和六月的雨一起过来，有一个很重要的原因就是刚才落落说完“小七来消息”后，他自己也很快接到了七月发来的短信。
　　如果没有这条短信，那么无论那个六月的雨如何诈唬，顾飞也不会来讨这个没趣的。
　　一屋子的姑娘，真是相当壮观。顾飞估摸着自己这辈子除非是误闯女澡堂，否则绝不可能再有机会孤身一人和这么多姑娘同处一室了。
　　这情景，坦白来说挺尴尬的。顾飞甚至有些后悔过来了，灰溜溜地闪到窗边的一个位置坐下，漫不经心地望着窗外。
　　那边七月看了圈屋里的人，拍拍手道：“在线的都来齐了，真不容易，能一次聚到这么多人。”
　　“小七姐，领到什么任务了？”一个声音兴奋地道。顾飞不用看也知道是六月的雨，现在知道她是女的，听她说话的声音也挺女人的。为什么之前没察觉时，这声音就听不出是个姑娘呢？
　　“呃，倒不是什么太难的任务。不过好赖是我们行会的第一次。”七月回答。
　　平行世界里的任务，并不像有的网游那样以等级来分层次，或是明确的标明难度系数。一个任务领到手，具体有多难，能不能完成，都要去做了才知道。这就需要玩家自己去摸索了。不过好在是信息时代，每摸索过一个任务，总有人会把研究的结果报告上传到网上论坛。所以现在的趋势就是每领到一个陌生的任务，先上论坛的任务版面搜集一下相关的情报，然后再回来处理。
　　七月领到这个行会任务后，已经去网上查阅了资料，看到不少同样是刚刚建立起来的20人小行会都有能力完成，所以七月相信重生紫晶也不会有什么大问题。
　　而六月的雨虽然是任务狂人，但她了解的大多是单人任务，对于行会任务这种团体活动，她倒还没有留意过，在听七月说了任务名后，她还是继续保持着问东问西。
　　任务：夺回被抢走的宝箱。
　　极其俗套的一个任务情节，大致就是宝箱丢了，现在发现了，你们去把它给抢回来。
　　七月掏出早已准备好的地图，摊放在桌面上，开始给众人讲解：“我在网上查过了，这个宝箱的所在，有可能在这七个地方。”七月指了指她在地图上标注好的七个地点。
　　“这七个地方离得蛮远的。”落落说。
　　七月点了点头：“网上建议先分组找到宝箱的准确地点，然后再集体合力行动，我也是这么想的。他们完成这个任务，人数最少的一个六人就过了，我们现在……”七月转圈确认了一下人数，“我们现在有14个人，相信没有什么太大的问题。”
　　顾飞没有围过来看图，只是还坐在原处听七月说话，听到她说有六个人就可以过，正想脱口而出“那我闪吧！”，却听得七月继续道：“14个人，我们两人一组，正好找七个地方。”
　　众女点头，顾飞也就把话咽回去了。
　　“下面我们分一下组。”七月说完，众人的目光都不由自主地落到了顾飞身上。坦白来说，女玩家们对男玩家也没什么排斥心理，只是她们决意组建的是姑娘行会，却突然挤进来个男的，多少有些碍眼。至少此时此刻，对于她们来说顾飞还是个陌生人，马上要分组搭档了，谁也不会愿意和一个陌生人拼到一组里，这倒也是人之常情。
　　七月怎会不了解大家的这一心思，不过这点小事实在不值得拖拉，索性一指顾飞说：“千里，你想和谁一组？”
　　顾飞一听要分组，估摸着自己就会像个皮球一样被踢来踢去，正这恶意猜想谁会这么倒霉和自己同组呢，却没料到七月这么关照自己，居然给了自己13选1的机会。
　　顾飞目光一扫，最后停留在了六月的雨身上，笑了笑说：“我就和小雨一组吧！”
　　“干嘛？干嘛要和我一组啊！”六月的雨嚷嚷。
　　“咱俩是哥们嘛！”顾飞笑道。
　　六月的雨一时无语，其他众女都是一脸茫然，只有落落在旁轻轻一笑，钻入众女群中一阵耳语，一时间笑声一片。
　　“那好，就你俩一组，去这个地方。”七月朝地图上随意指了一处。
　　顾飞此时已经连门都拉开了，六月的雨只得无奈地和顾飞先一步上路了。
　　其他众人分组起来就利落了，转眼六组人员也离开行会，各朝自己的目标去了。七个地点，竟然分布在了云端城周边七个方向。也亏得任务是系统发布的，如果是什么玩家弄出来的，估计领了任务的人得先去把这家伙打死再说。这情报工作怎么做的？居然查出这么迥异的七个地点。
　　因为是做任务，六月的雨劲头非常足，出了行会就大步流星头也不回地走在前方。顾飞被她这样豪迈的气势弄得也有点小热血了，气势磅礴地跟在她身后。
　　可惜顾飞的装束实在气势不起来。六月的雨一出门就边走边换上了装备，那一身除了小脸啥都不露的重铠，加上扛在肩上的巨斧，让人一看就很有厚重感和压迫感。顾飞呢？法师的新手长袍穿在身上，随风飘啊飘的也有些洒脱，但从网游专业角度来判断，这么差劲的装备，很可能风吹啊吹地就吹成裸奔了。
　　两人正走，忽然听到背后有人喊，叫的是顾飞的名字。
　　回头，看到七月领着个顾飞还不认识的姑娘追了过来。
　　两人停步，等七月走到跟前，从口袋里掏出了样东西递给顾飞：“拿着吧！”
　　顾飞接过一看，是一根法杖。智力+8，精力+3，强化火系法术20％，是一个不错的小极品。但顾飞却是没头没脑地说了一句：“攻击好低啊！”
　　“低吗？”七月拿回来看了看，很是疑惑。
　　两人根本没有共同语言，因为只有顾飞才会关注一根法杖的物理攻击，那根本就是象征性地标了下限与上限两个数字，再极品的法杖，物理攻击恐怕也不能和顾飞断了的白板刀相比，看法杖，看的是魔法攻击，这根法杖并不低，在目前市面上已属于上等货。
　　“那你用的呢？给我看看。”七月想见识见识顾飞用什么牛逼法杖。说这根法杖的附加属性不是很极品也就罢了，居然还会嫌这根的攻击低。
　　“我的断掉了。”顾飞说。他说的是自己那把刀，两人的交流完全没有交点。
　　“那这根你先拿着用吧！”七月又塞还给他。
　　“好吧！”顾飞接过，一脸的勉强。
　　七月哭笑不得，就算这根真不如他以前用的，好说也算是极品，用得着这么委屈吗？在对顾飞用过鉴定术后，发现这个30级法师的装备真是垃圾到了极点，这才拿了根法杖给他，谁想到最后连声“谢谢”都没落下。
　　“行了，抓紧行动吧！”七月朝顾飞和六月的雨挥了挥手，和那姑娘朝另一方向走了。
　　顾飞和六月的雨也继续前进。前面一个重装战士，肩上扛着把巨斧，后面一个新手长袍法师，肩上扛着根法杖，两人就这样招摇过市，一直出了云端城。这时六月的雨停下了脚步，回头问顾飞：“朝哪边走？”
　　顾飞崩溃了，突然觉得自己选择和她一组是犯了一个极严重的错误。此刻悔之晚矣，只能无奈地问了一声：“地图不是你看的吗？”
　　“废话，那玩意谁会看啊？”六月的雨理直气壮。
　　“我也不会看！”顾飞没说他是压根就没看。
　　六月的雨倒是找到了几分知音的感觉：“那咱俩怎么办？”
　　“问啊……”顾飞真是没脾气了，拉出好友栏给七月发了个消息。
　　七月很快回复，指明了他们二人应该前进的方向。
　　“走吧！”顾飞说着，这会轮到他走在前面，而六月的雨跟在后面了。
　　七月指给二人要去的地方，叫云郊湖畔。云指云端城，这个湖的名字叫云郊湖，意思就是云端城郊区的一个湖，非常朴实。
　　顾飞知道这个湖的所在，但问题是要去这个湖，从一开始六月的雨带路走的城门就不对，两人现在还得再兜一个大圈，才能到达这个指定的目的地。
　　顾飞深深地叹了口气，他想起一句格言：不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。
　　他觉得自己很有可能遇到了传说中的猪一般的队友。此行，前途未卜。


第三十三章 云郊湖畔
　　城郊湖畔，一片湖光山色，景色宜人，是打情骂俏的绝佳所在。别看现在玩家都在30级停滞不前，但象征着青春的爱情事业却发展得蓬勃向上。城郊湖畔这个好去处就显得很欣欣向荣，走路如果不小心，很有可能在草丛中踩到一男一女。
　　以六月的雨的粗线条，不踩上那么一两只就不是她的风格了。果不其然，刚踏入这片领域没多久，六月的雨脚边就“蹭”地蹿起一个人：“怎么走路呢？没看到脚下有人吗？”
　　六月的雨和顾飞都吓了一跳，连声说着“对不起”，绕道而行了。
　　顾飞也小心谨慎起来，极品法杖当寻蛇棍，在前进道路的草丛中指指戳戳，一边嘴里嘟囔：“有没有人啊，有没有人啊！”
　　一路再没发生事故，埋伏在草丛中的情侣远远听到顾飞吆喝，再看到他手里乱戳的木棍，都飞一般地转移了。顾飞和六月的雨终于来到湖边。
　　湖水碧波荡漾，湖面没有垃圾，环境工作做得很好。有传言称，有部分玩家已经开始研究游戏中做船的是哪个生产技能，到时在这湖边搭个小码头，弄几条小船搞出租，生意一定不错。
　　顾飞正欣赏风景，旁边的六月的雨非常煞风景地大喊：“啊！宝箱，你在哪啊？”
　　宝箱！！！听到这两个字，无数的耳朵竖起来了，草丛中闪现出无数只眼睛，朝湖边两个家伙望来。
　　顾飞四下望了望，如果说任务是夺回宝箱的话，那么宝箱所在的地方应该就有NPC围着守护。城郊湖畔也是有小怪的，不过少而且分散，再加上这里是恋爱专区，所以不会有人在这边打怪练级，NPC的分布保持得非常完整。顾飞目光转了一圈，完全没有发现哪个地方的NPC显得要特别集中。
　　“走走看看吧！”无奈之下，只好找几个看上去像个小团伙的NPC方向走去。两人这一动，草丛中也是瑟瑟作响，无数人开始匍匐前进，继续监视这两个谈论宝箱的家伙。
　　“没有！”
　　“这也没有！”
　　“这还是没有！”
　　一路上，六月的雨一边清除着NPC，一边懊恼地喊着。
　　城郊湖畔的NPC等级并不高，六月的雨30级的全力战士，基本两斧头下去就劈死一个，都轮不到顾飞动手。顾飞只好仔细搜索附近草丛，结果宝箱没发现，恋爱中的宝贝又被他戳出来两对。
　　眼看两人已经绕湖走了大半圈了，后面匍匐前进的玩家都累得没剩下几个，宝箱依然不知所踪。顾飞早已经觉得意兴阑珊，六月的雨却是斗志不减，兴致和她从行会出门时一样地高昂。顾飞突然有了点小共鸣，这姑娘对网游任务之执着，宛如自己对功夫的劲头啊！
　　六月的雨继续认真地砍怪，拨草，找箱子。顾飞已经开始消极怠工，拿着棍子左右随意抽打，一边连连打着呵欠。他此时的厌倦心理，和普通玩家在同一个地方刷同样的怪刷了N个小时是一样的。
　　突然听得六月的雨大喊一声：“哎呀！在这里了！”
　　“在哪里？”顾飞精神为之一振，找到宝箱就意味着任务很快就可以结束了。
　　六月的雨欢快地朝前一指，侧前方半山坡的草丛中，有一个被截了上身的木桩子，一个宝箱就端端正正地摆在上面，而宝箱周围连个NPC的影子都看不到。
　　“这么简单？”顾飞心中纳闷。七月不是说找到宝箱后再通知集合，然后大家一起把宝箱抢回来吗？眼下这情况哪里用抢，直接抱回去不就完了？你看，就像小雨这样。
　　六月的雨已经上去抱宝箱了，突然身后草丛一通乱颤，几条人影飞起，一起朝那宝箱飞奔过去。
　　“哎呀！有埋伏，好狡猾的NPC！”六月的雨大喊。
　　什么NPC，这些家伙是一直跟在他们身后的玩家。顾飞心里明白得很，从一开始这帮家伙爬在二人身后他就知道。这些人的意图顾飞也能猜个大概，但想这宝箱是他们的任务物品，总该有点任务物品的风范，谁知道它会这么端正地摆放在空地上，一副任人宰割的模样。
　　六月的雨还是离宝箱最近，只是她那一身重装，想也知道跑步不会是她强项，哐哧哐哧了几步，就被人逼近了一大截。顾飞挺身而出，一手握着法杖末梢朝前一插，跟着左右一摆，“啪啪”两声响，两名冲上来的玩家各被抽了一棍子。
　　这样使用法杖，伤害当然有限，但两人挨了抽后都有些发蒙。在后面爬行了半天了，无聊中对顾飞鉴定术都用了180多回，早就确认这是一个法师。一看这家伙挺身而出，都想的是迎接一片熊熊燃烧的烈火，谁会料到当头就是两棍子。
　　这两个留在原地发蒙，另有两个家伙却就势从旁绕了过去。顾飞虽然全敏法师速度不慢，无奈人家是更加专业的盗贼，眼看实在追之不及，伸手一掏口袋，抓了把割肉小刀出来，抬手一抛，“咻”一声响，左边那个被一刀插中，哇哇直叫，回手一摸，从屁股上拔下一把小刀来，顿时也愣住了：这是什么招式？
　　而顾飞已经摸出了第二把刀，开始准备对付右边那位。
　　这位正欢欣鼓舞想从六月的雨身旁超过，不料六月的雨胳膊突然一横，伸手就揪住了这家伙衣领。盗贼下意识地挥着匕首就剁上来，但六月的雨一身重铠在身，不躲也不闪，甩起膀子一抡，“呜”一声响，盗贼同志张牙舞爪地斜飞上天，最终“扑通”一声掉到了河里。
　　暴力战士真是太可怕了，顾飞一头冷汗。这一膀子力气，俨然已经超越了生活中任何一个正常人类的水平。这才不过是区区30级，再继续升下去，后果实在不敢想象。
　　此时刚才被两棍子抽傻的家伙反应过来，一看自己没受什么大伤，急匆匆地想继续朝前冲。顾飞回头朝六月的雨喊了一声：“我挡住他们，你去拿宝箱。”随即回头迎了上来。
　　两个家伙此时似乎看穿了顾飞手中的法杖即使打在身上也没什么伤害，居然不闪不避，迎着棍子就来了个强行突破。
　　极具功夫意识还准备见招拆招的顾飞一时没料到这种无赖的网游式打法，身单力薄的他，棍子横到对方身上，反而被两人这一冲之势挂倒在地。
　　“哎呀，你这个笨蛋！”六月的雨看在眼里，居然抛下宝箱不顾，想要回来施以援手。
　　不料已经眼看就要仰面倒地的顾飞，突然腰身一挺，凌空一个旋转，手中法杖“呜”一声横扫过去，狠狠砸中了两人的脚踝。
　　“啊！啊！”两声惨叫，两个家伙被扫翻在地，不过伤害依然不大。两人正准备爬起，却哪里比得上顾飞那边一个专业的鲤鱼打挺来得迅速，抢先一步起身的顾飞，对着两人就是一人一脚重新踩趴在地，跟着抡起法杖就是一顿猛抽：“你们两个干什么？横冲直撞吗？我这辈子最瞧不起打架没有技术含量的人！”
　　别看顾飞力量弱，但是速度快，频率高，更要命的是眼睛毒，对方哪个关节要动，顾飞立刻看在眼里，手中法杖立刻抽到。
　　几法杖下去，两人被抽得连头都抬不起来，终于学乖，一动不动地老实趴着，顾飞的法杖也就停了下来。回头望向身后，那个屁股被自己飞了一刀的小子已经不知被六月的雨扔到哪里去了，此时她正快乐地朝宝箱奔出。
　　突然，顾飞注意到木桩一旁的草丛剧烈在动，连忙出声提醒：“小心，还有人！”
　　“啊？”六月的雨反应当然是迟钝的，一愣神的功夫，草丛里飞起一人，扑向了宝箱。
　　顾飞大叫郁闷，自己还不如不提醒呢，六月的雨可能也抢到跟前了，可以和那家伙一争，现在自己这一喊，那傻丫头立刻傻站着，反而让人家抢了先机，眼看宝箱就要被对方给捞走了。
　　正懊恼不已，突闻一道破空声从远处袭来。“嗖”一声响，就见那个扑向宝箱的家伙侧飞出去，在空中就化作了白光。
　　“怎么回事！”顾飞大惊。
　　六月的雨的反应在此时居然前所未有地快，立刻伏下身子躲到那木桩子后面，对着顾飞大喊：“快趴下，是狙击！”
　　顾飞敏捷地倒地，趴到了两个家伙身边，嘴上疑惑地嘟囔：“狙击？”
　　“是弓箭手的30级技能。伤害虽然不及法师的连珠火球，盗贼的背刺，或是战士的旋风斩，但攻击距离实在太可怕了，可以将正常射程提升一倍。你只可能收到他的箭，永远看不到他的人。”趴在顾飞身边的家伙解释道。
　　“是吗？找不到人吗？”顾飞微笑。


第三十四章 致命机率10％
　　云郊湖畔一片平静。伏在草丛中的几人一动都不敢动，趴在顾飞旁边的两个玩家正望着顾飞脸上奇怪的笑容。
　　“千里一醉，刚才多有得罪哈……”顾飞朝两人说。
　　两人互相望了一眼。
　　“我叫飞廉。”左边一人说。
　　“我叫羽化。”右边一个说。
　　“幸会幸会！”顾飞伸手出去和两人相握。
　　这两人之间也是不认识，难免也“幸会”了一番，草丛被三人幸会得瑟瑟作响，远远看去非常的不纯洁。躲在木桩后面的六月的雨心灵是纯洁的，但还是忍不住好奇地问了一句：“你们三个干什么呢？不要打架了啊！”
　　“没事，我们没事，都什么时候了还打架。”三人中间的羽化一边喊一边朝六月的雨这边挥了挥手。
　　只是这胳膊举得太高，就像是一盏引路的明灯，“嗖”一声响，一道飞箭再度袭来。
　　“日！”羽化反手摸了摸自己腰上插着的箭，一瞅自己生命：“我死了。”他说了一句，结果就真的死了。
　　“快滚！”顾飞朝飞廉喊道。
　　“干嘛骂人啊你？”飞廉愣道，却看见顾飞飞速地朝旁一个翻滚，这才反应过来。连忙朝旁也是一让，终究是反应慢了一点，呼啸而来的利箭射中了他的右臂。这还没完，嗖嗖又是几箭，射在了两人已经不在的草丛中。
　　顾飞静伏不动，微微侧了侧脑袋：“你怎么样？”狙击的伤害他已经看到了，接连两个中箭的人都是被直接秒杀。
　　“没事！”飞廉咬着牙回答，“这一箭不是狙击，伤害没那么高。”
　　“哦？他怎么不用？”顾飞问。
　　“狙击的技能冷却时间比较长，没可能连射两箭的。”飞廉说。
　　“你知道得蛮清楚的嘛！”顾飞说。
　　“我也是弓箭手。”飞廉回答。
　　“唔？那你也狙他啊！”顾飞说。
　　“我还没到30级呢！”飞廉充满遗憾地道。
　　顾飞也只能叹息。
　　“还有！”飞廉的话还没完，“就这人刚才射我这普通一箭可以看出，他的伤害非常高，装备应该是极品的。”
　　30级玩家，一身极品装备，这就是眼下游戏里的最强姿态了。看来今天是遇到棘手的强敌了。顾飞偷眼朝远处山坡上望了望，除了那突如其来的第一箭，之后几次攻击顾飞都看在眼里，箭虽快，但还是快不过顾飞这双眼。
　　不过，也正是因为看得清楚，顾飞心下明白得很，狙击不光是射程远，射速也比普通攻击来得要快。而且刚才这人的几次普通射击都射到了这里，说明他并不是躲在狙击的最大射程在进行攻击。近距离下的狙击，那就更难闪避了。如果是普通射击，顾飞有把握闪开，狙击的话，顾飞摇了摇头。
　　“狙击的冷却时间是多少？”顾飞问飞廉。
　　“官网公布的时间是45秒。”飞廉回答，“但到个人就难说了。不知道这家伙有没有缩短冷却的装备，最近也有传闻，加精力可以缩短技能冷却。”
　　“45秒……”顾飞喃喃道。距离上一次狙击早已经过了45秒，自己现在如果露头，必然会被一箭秒杀。
　　但顾飞需要这一箭，他需要再看一箭来判断这个人的具体方位。只有事先知道对方的射击目标，才能通过箭飞行的轨迹来逆向判断出对方的位置。听风辨位？那只能辨出东南西北四个方位，顾飞现在需要的是精准位置。
　　“小雨。”顾飞加了六月的雨好友，私聊她。
　　“干嘛？”小雨回消息。
　　“你的防御是多少？”顾飞问。
　　小雨报上数字：“你问这个干什么？”
　　顾飞暂时没有回答，转过来又问飞廉：“刚才那一箭普通攻击的伤害是多少？”
　　飞廉查看了一下自己的伤势，报上数字，同样问了一句：“问这干什么？”
　　“狙击会增加多少伤害？”顾飞问。
　　“初始是普通攻击的双倍伤害，此外，还有致命机率。”飞廉回答。
　　“致命？”
　　“无视防御，直接按对方的生命值进行百分比的克扣。狙击这个技能，初始是致命机率10％，致命程度10％。我不知道熟练度提高后效果能增加多少。”飞廉解释。
　　顾飞皱眉。他忘了技能都有熟练度一说。也就是在不知道对方技能熟练度的情况下，是无法精确计算出对方这一招的伤害值的。如果按最高熟练来计算……偏偏“平行世界”刚刚起步，官方公布的数据只有初级的，高熟练的数据，目前还没有玩家达到，飞廉自然也是不知。
　　“小雨，你生命值多少？”顾飞又问了下。
　　得到数据后，略一计算，叹了口气。看来小雨这一身装备也不是什么高级货色，目前的情况，如果对方的狙击引发了致命效果，小雨必死无疑，如果没有，还可以剩口气在。而一旦对方的技能熟练比较高，伤害提高不只100％，达到118％时，不出致命小雨也会一命呜呼。
　　“怎么，你想挡他一箭？”飞廉此时猜出了顾飞的心思。
　　“不是我挡，是她挡。”顾飞说。
　　“然后呢？”飞廉问。
　　“然后？然后就知道了他的位置，再然后解决他。”顾飞说。
　　飞廉难以置信地望着顾飞。听他的口气，仿佛只要知道那个弓箭手在哪，他就可以随随便便把对方解决似的。难道自己刚才没告诉他那是一个30级，拥有极品装备的弓箭手吗？更何况……
　　“你还得接近他啊！你的法师技能射程比弓箭手差远了吧？现在有个风吹草动的他一箭就过来了，你动得了？”飞廉问。
　　顾飞笑笑：“就是乘风吹草动的时候。”
　　飞廉不解。顾飞也没急着和他讲解，这边小雨还在不住地催促：“你问我防御干什么？问我生命值干什么？”
　　“是这样！”顾飞解释，“我算了算他的伤害，你的防御和生命，90％的机率可以挺住他一记狙击，10％的机率会被他秒杀。”
　　“哦，那我冲上去干掉他吧！反正他秒不了我，我上去一斧子就劈了他。”小雨说。
　　“你哪有机会近身啊？没死他再补你一箭，你也死了。”顾飞擦汗。
　　“对哦！”小雨说，“那怎么办？”
　　“你吸引他的注意力，我乘机从另一边绕过去偷袭他。”顾飞说。
　　“卑鄙啊你！”小雨说。
　　“什么卑鄙！这是战术，声东击西懂不？”顾飞说。
　　“那我要是被他秒了怎么办？”小雨问。
　　顾飞就是怕这问题，不好意思地说：“那我也知道他位置了，我会上去替你报仇的。”
　　“好吧！就这么办！”小雨回复。
　　这姑娘真是纯朴。换作任何一个人，这会肯定都会质疑顾飞你区区一个法师怎么就这么有把握上去干掉一个30级的极品弓箭手？顾飞之前也在为如何让人信服在头痛，谁知面对小雨一切都是这么简单。
　　“等我说动，你就起身一下。”顾飞说。
　　“明白。”
　　周边又恢复了一片宁静，顾飞静静地伏在草地上，等待机会。那边的飞廉当然不知顾飞和小雨已经商量好了战术，朝顾飞“嘘嘘”地吹着口哨，顾飞扭头望向他。
　　“准备怎么办啊？”飞廉问。
　　“你就老实在那趴着吧！”顾飞笑。
　　就在这时，平静的湖面突然起了涟漪，时不时会吹起的山风突然刮起，自湖面吹向沿岸边，茂密的草丛在风吹下开始不住地抖动。
　　“起身啦！”顾飞朝小雨发出信息。
　　“哗啦”一声小雨站起身来，冷箭的呼啸声立时响起。小雨虽然已经很迅速地想再把身子缩回去，可惜还是无法躲过。她不同于顾飞和飞廉，她就躲在这个树桩后面，对方知道得清清楚楚，所以是时刻准备着。
　　“哎呀，她……”飞廉扭过头来朝顾飞喊着，“咦，人呢？”
　　刚刚还在他身旁不远的顾飞已经消失不见，只余下一片被压过的草丛随着风吹不住地晃动。飞廉突然明白了顾飞说乘着风吹草动的意思，只有在这个时机移动，对方才不能根据草丛晃动来判断他的方位。
　　只是，利用这个机会，他已经可以直接离开了，为什么还要去挑战一个30级的极品弓箭手？飞廉目光转动着，最后落到了小雨身上。看来小雨没有倒霉地激活10％的机率，这一狙击没能秒杀她，此时她又伏回了树桩后。
　　飞廉心念一动。伏在草丛中的他们的确可以乘着风吹草动爬走，但那个树桩周围一片空旷，这战士可没法用这个法子。顾飞要解决这个弓箭手，看来主要还是为了帮这个战士脱困。只是，一面是为了帮战士脱困，一面又让战士去当生死未卜的诱饵，这人也太矛盾了吧？
　　矛盾的顾飞此时已经兜了一圈，绕到了山坡的背后。刚才一箭他看得清清楚楚，已经判断出对方的方位，同时也看到小雨未死，这都让他觉得十分欣慰。此时，只要逼近这个放冷箭的家伙解决他就行了。
　　顾飞此时已经看清了山顶树林间晃动的身影。这个家伙，居然还知道打一枪换一个地方，真是够狡猾。只可惜，更狡猾的家伙已经绕到他的身后了。


第三十五章 疑似闷棍
　　搞偷袭的弓箭手看着就贼头贼脑，而且这人实在是阴险，所有人听到宝箱的消息后，都非常朴素地跟在顾飞和六月的雨后面，只有这家伙大概是占领了个制高点远远地观望着，瞅准机会就突施冷箭，真是十分不合顾飞的胃口。
　　对于这种角色，顾飞想采取的办法，就是以其人之道还治其人之身，亲手偷袭他一下让他知道是什么滋味。
　　风还未停，风吹草动的沙沙声完全掩盖了顾飞的脚步声。顾飞低身在草丛中缓缓前进，目光紧盯着那个弓手的身影。这家伙在山头一路小跑，换了一个位置，立刻又张弓搭箭拉开了架式，一动不动。
　　有模有样嘛！顾飞心里暗赞，有几分静若处子的味道。不过这样最好，换个不够专业，没事东张西望的，顾飞还怕他发现自己呢！
　　于是，踏着风声，顾飞就这么一步一步地逼近了对方，终于来到了对方身后，而对方一点都没有察觉，继续动也不动地盯着山坡下。顾飞顺着他注意的方位望下去，正看到那个摆了个宝箱的木桩，以及自己之前和飞廉伏着的草丛。
　　顾飞嘴角露出一丝窃笑，手里的法杖已经高高举起，“呜”一声挥下。
　　这风声实在太异常了，弓箭手终于察觉，但没等他回过头来，法杖已经一棍子敲到了他的颈边动脉。这颈边动脉有一个穴位，本就是不需要多大力量就可以让人昏迷的，而游戏的模拟非常真实，只是游戏中这一击可是根据角色的数据来运算的，顾飞相信自己的攻击力还达不到致人昏迷的力量，所以一棍子下去，立刻又补上一脚，想把这人踹倒，然后抽得他起不了身再说。
　　不想这人面前就是山坡，他听了动静正转身，结果吃了这一脚，身子一歪倒地，接着就借着冲力骨碌骨碌地滚下去了。一路上脑袋撞树不计其数，顾飞真担心这家伙滚到山坡下面时已经变成白痴。不过眼下看他这势头，更值得担心的是再不拦他他就顺势滚到湖里去了。连忙打开好友栏给小雨发消息：“人过来了，接住他。”
　　“什么人？”小雨问。
　　“射你一下的仇人。”顾飞说。
　　接着就见小雨从木桩后面冒了个头，顾飞朝她挥了挥手，但看她全无反应，连忙又发了条消息：“就站那等着，马上到了。”
　　说着顾飞也快步朝山坡下赶去。
　　小雨站在木桩边翘首以盼，果然没过多久，就看一东西骨碌碌地滚下来了。这难道就是顾飞所说的“人”，小雨定了定神，看清来物，确定是个人后，跳过去一抬腿，把人踩在了脚下，给顾飞发了消息：“收到。”
　　被踩的家伙全无反应，看来一路脑袋撞树，已经昏过去了。
　　“嗯！”顾飞一边回着消息，一边也快步赶到。小雨正望着这个方向，一看又有一东西滴溜溜地迎面而来，大惊失色：“还有一个！”
　　她刚才吃了一记狙击，虽然在木桩子后面休息了片刻，但生命回复有限，此时又遇敌人，很有些底气不足。那边的飞廉看到这边有了动静，此时也已经从草丛里复出了。小雨看有帮手，也不管是谁，立刻大叫：“快过来，还有人。”
　　飞廉自然一惊，急忙张弓搭箭冲了过来，抬眼一看果然有个人影从山坡上拍马杀到，抬手就是一箭。
　　顾飞已经冲到可以看到两人脸的距离，正想和两人打招呼，却不知道二人因为树林里光线有些昏暗，竟然没认出他，那飞廉抬手就是一箭朝他射来。
　　顾飞连忙身子一闪，伸手把箭掐住，气急败坏地道：“是我！”
　　“哦！”小雨听出了顾飞的声音，连忙拦住飞廉：“别射了，自己人。”
　　飞廉根本就没有射第二箭的准备，刚一箭出去，没想到居然被对方拿手接住了，这会正在这发愣呢！
　　顾飞冲出树林，来到二人跟前，随手把手里的箭还给飞廉，朝二人微笑道：“没事了。”
　　飞廉愣愣地接过，有点不知所措。小雨根本没注意到这些细节，只是高兴地大叫：“宝箱宝箱。”接着将宝箱一把抱进怀里，“任务总算完成了。”
　　“任务？”飞廉茫然。
　　“对啊，我们的行会任务，夺回被抢走的宝箱。”小雨将宝箱高高举起。
　　飞廉一脸丧气，早知是人家的任务物品，还跟过来抢什么劲啊！此时又想起自己本也是来意不善的，只因这个突如其来的弓箭手才和这两个家伙站到一起，现在问题都解决了，自己……飞廉想着，禁不住向后退了一步。
　　不过顾飞显然没把这事放在心上，而小雨是粗线条，早就忘了这事了，结果就是两人根本没怎么理会他的存在。飞廉一看两人对自己都没敌意，松了口气，眼珠开始在小雨脚下的这个家伙身上打转了。
　　这家伙是弓箭手，一身极品装备的弓箭手，而自己正巧是弓箭手。飞廉吞了口口水。
　　“飞廉，你不是弓箭手吗？看看这家伙的装备你能用吗？”顾飞说。
　　“什么？”飞廉吓一大跳，自己没听错吧？虽然这两人不是弓箭手，但这可是极品装备啊！拿到市场上出售，再买他们职业所需的极品装备，那也是一样的啊！
　　飞廉看看顾飞，又看看小雨，但两人都没再理会他。
　　小雨正抱着宝箱在研究，左扳右扳就是打不开。
　　“怎么打不开啊！”小雨一边抱怨着，一边举着宝箱朝木桩上砸了两下。
　　“别砸别砸，我看看。”顾飞也过去研究宝箱。
　　飞廉石化了，这两个家伙，难道真的完全不稀罕极品装备，准备全让给自己吗？
　　倒在地上的弓箭手早被小雨拿脚拨一边去了，飞廉小心翼翼地蹲下身，逼近，再瞧那二人，还在研究宝箱呢！
　　飞廉终于放下心来，放心大胆地将趴在地上的家伙翻了过来，首先就去拿他还握在手里的弓。
　　“大概是任务物品，就是打不开的一箱子。”顾飞半天也没找着这箱子哪有机关，下了结论，回过头，正看到飞廉将那人翻过身来。
　　“等等……”顾飞说。
　　我就知道！飞廉气急败坏。不想给就早说嘛！何必要先让自己高兴起来，再让自己大失所望呢！这家伙，原来是变着法子折磨自己，还以为他大度呢！飞廉满腹的不爽，但说到底这战利品也是人家的，他也无话可说，只好黑着脸退到了一边。
　　“这人，我认识……”顾飞苦笑。
　　“啊？”飞廉惊讶。
　　“御天神鸣。”顾飞说。
　　“这名字，有些耳熟啊……”飞廉显示出他也是个资深玩家。
　　“以前玩法师的。”顾飞说。
　　“对对对对！”飞廉连连点头，“是有这么号人，就是他？”
　　顾飞点头。
　　“先弄醒他吧！小雨，把他抬到河边去。”顾飞说。
　　“你怎么不抬。”小雨还在研究宝箱。
　　“我抬不动。”顾飞苦笑。说这么一句话出来，顾飞真觉得是耻辱。好在是游戏！顾飞如此安慰自己。
　　“哼，还得我来。”小雨得意地走过来，单手把御天神鸣拎了起来，边走边问：“你说这人你认识？”
　　这丫头的思路怎么总是慢半拍啊！顾飞一边点头一边琢磨。
　　“那他还射我们！”小雨说。
　　“可能有点误会，先弄醒他再说。”顾飞说着，三人已经到了湖边，小雨把御天神鸣扔到地上，顾飞捞起湖水朝他脸上泼。
　　飞廉这时才意识到一个重大问题：御天神鸣居然是晕过去的，这顾飞是怎么做到的？目前好像还没有造成眩晕状态的技能。就算有，游戏里的眩晕状态和人类这晕过去也不是一回事，那只是系统强制性地让人物不能动弹罢了。
　　泼了会水，御天神鸣终于醒来。缓缓张开了眼，突然回过神来，就地一个翻滚，手里已经开始忙活着张弓搭箭。结果流入鼻孔的水在此时发挥作用，导致他连打数个喷嚏。
　　“别忙了，是我。”顾飞说话了。
　　“啊！千里！”御天神鸣也认出了顾飞。
　　“怎么回事？”他收起弓箭，站起身来，伸手摸了摸满头的包，还有被顾飞抽了一棍的脖子，疼痛感还在。
　　“难道是闷棍，已经有36级的盗贼了！！”御天神鸣大惊失色。像他这种玩家已经是狂冲日冲夜夜冲了，到现在也还没冲到31级呢，这突然出现个36级的人物，这还了得！
　　“咳……”顾飞干咳了一下，没回答这个问题，转而问道，“你在这做什么？”
　　“我做任务，过来守护宝箱的。”说着看到小雨手里的宝箱，苦笑道：“抱着它干什么，任务物品，里面没东西的，只有接到夺回宝箱任务的玩家，拿它才有用。”
　　结果小雨非但没有放下，反而抱得更紧了。
　　“难道你们……”御天神鸣愣住了。
　　“这究竟是怎么回事？这游戏的任务，是引两伙玩家自相残杀？”顾飞虽然没怎么接触过网游，却也知道网游中除了帮战之类，是不会有这种强制要求玩家PK的游戏任务存在的。
　　顾飞话音刚落，小雨已经在叫了：“哎呀！七月姐还有落落姐她们都死啦！”


第三十六章 全军覆灭
　　云端城又淅淅沥沥地下起了小雨。顾飞和小雨往重生紫晶的行会办公室赶去，小雨怀里还紧紧抱着她的任务宝箱。
　　御天神鸣当然没那么痛快就愿意把宝箱让给他们，但问题是，当时小雨距离他只有不到10公分，他是一个需要拉开距离才有优势的弓箭手，而小雨是一个离你越近爆发力就越可怕的战士。
　　拉开距离的方式，无非是向左向右或向后，在当时，御天神鸣的左边是顾飞，右边是飞廉，他的身后，是深不见底的云郊湖。更重要的是，当时宝箱已经不在他手上……
　　最后大家各走一边，宝箱原本在谁手里，最终依然在谁手里。几个人都很有默契地忘了这事一样。
　　重生紫晶的办公室里，压抑的气氛让顾飞有些透不过气来。他又一个人独自来到窗边，随手推开了两扇窗。
　　众女脸色不善，没有哪个因为小雨抱回了宝箱而有一丝一毫的改善。因为她们遭受的打击实在太大。出去的七组人员，除去顾飞和小雨的组合，其他人全军覆灭。小雨只喊出了“七月和落落”，不过是取了其中的代表人物。
　　第一次行会任务就遭受如此重大的打击，实在是令人心碎。顾飞也能略微体察一点她们的心思。一直以来，网游中都以男玩家为主，而女玩家多半是一种花瓶一样的存在，这群姑娘们聚在一起，或许就是想证明些什么，只可惜出师不利。
　　积郁了这么久，该有人爆发了吧！顾飞盘算着，比如说那个……
　　“太卑鄙了！”第一个爆发的正如顾飞所想，是那个叫烈烈的格斗家，起身一脚踢飞了一张板凳，拍着桌子就开骂了：“有本事真刀真枪的来啊！背后偷袭算什么东西！”
　　叽里咕噜骂了快十分钟，顾飞也听出个大概，这姑娘是被盗贼潜伏近身后一记背刺直接秒掉的，连对方长什么样都不知道，这会正在强烈谴责对方不够光明正大。
　　对此，刚刚进行过一次偷袭运动的顾飞只能是嗤之以鼻。
　　他也更喜欢面对面招对招地较量，但对于偷袭他并不像烈烈这样全面鄙视，他甚至觉得偷袭是更高一级的学问，既要研究对方的心理，还要把握攻击的时机，同时还要做到一击致命。比起面对面地打倒对方，偷袭发动致命一击的技术含量只高不低。
　　烈烈的爆发激起了众女的情绪，七嘴八舌的讨论就此展开，顾飞费了老大的劲从中搜取着有用的信息，结果听到最多的词汇是：秒杀。
　　出去的12个姑娘，11个是被秒杀回来的，另一个被顺便秒杀，原因是对方那个战士的旋风斩本不是朝着她旋过来的，结果她扑上去想和姐妹同舟同济，结果就被人顺便了。
　　仅次于秒杀出现的几个高频词汇，分别是：背刺，旋风斩，狙击。
　　众姑娘的等级虽然都不高，但想随便秒杀一个玩家，那也绝不是能轻易做到的事。结合自己和小雨遇到的御天神鸣，顾飞脑海中对应这三个高频词汇产生了三个名字：剑鬼，战无伤，御天神鸣。
　　御天神鸣秒杀普通角色都如信手拈来一般，剑鬼和战无伤，相信只会比他更强悍。
　　原本以剑鬼惊天地泣鬼神的样貌，绝对是很容易用口头描述的，但由于盗贼是潜伏后发动背刺的，因此死在他手上的姑娘根本不知道这盗贼长什么样。
　　顾飞的头有点大了，如果这是真的，自己可是被夹在中间了。
　　感情上顾飞是更倾向于佣兵团的，毕竟他觉得自己是无论如何也不可能融入这个全姑娘行会的，要不是因为什么最低人数限制，顾飞早自己走人了。但是，抛弃感情从理智上来说，这件事却说不上是谁对谁错，完全是系统的任务设计把双方扔在了对立面。
　　看来系统应当是同时发布了两个任务，一方面是要求行会抢回宝箱；而另一方面，又发布了一个保护宝箱的任务。而顾飞撞了大运，接到这个对立任务的双方，正好是自己混迹的两个团队。
　　不过眼下还只是猜测，究竟是不是他们，还得搞清楚再说。顾飞想着，突然站起身来：“我想起点事，先离开一下。”
　　“叽叽喳喳叽叽喳喳……”众女继续讨论，根本没人留意到顾飞，更没人听到他说话。
　　顾飞自嘲地笑了笑，转身朝外走去。
　　“你去哪里？”有人突然问。
　　顾飞回头，看到是小雨在喊自己，心头一暖。不愧是刚刚一起出生入死过的，这姑娘傻是傻，还真够哥们的，总算还记得咱。想罢淡淡笑了笑说：“想起点事，先走一下。”说完拉门离开了行会。
　　众女这时才留意到顾飞离开，这才想起顾飞和小雨竟是胜利抱了个箱子回来，连忙围着小雨问东问西起来……
　　出了行会，顾飞拉开好友栏一看，佣兵团的五个家伙都在。顾飞记得打从认识剑鬼那天起，他就没见过剑鬼不在线。高手就是高手！
　　很自然地，五个人里顾飞相对还是和剑鬼较熟，想了解情况自然是找上了他。
　　“在哪？”顾飞发出信息。
　　“小雷酒吧。”剑鬼回复。
　　小雷酒吧离这里不远，转两个街就到了。顾飞快步朝那边赶去。
　　进门和小雷打了个招呼，径直进了几人习惯的那个包间。掀开帘子当即一怔，不只剑鬼在，韩家公子和佑哥也在。
　　“千里过来啦！”佑哥和顾飞问好。
　　“稀客稀客！快坐！”韩家公子依旧是上来就先挤兑人。
　　顾飞笑了笑，没说什么。剑鬼朝旁一挪，给他腾了个地，示意他坐。
　　“无伤和御天呢？”顾飞问。
　　“谁知道，练级呢吧！”剑鬼说。
　　“你们这群练级狂，完全不懂得享受生活。要知道，我们来玩游戏也是为了让我们的生活得到升华，空虚寂寞的精神，将在这里得到最完美的修复，这才是美的享受。”韩家公子说。
　　“他喝多了？”顾飞问剑鬼。
　　剑鬼低头，伸手揉了揉太阳穴说：“没有，他就这样。”
　　顾飞很是同情地望了剑鬼一眼，继续问三人：“今天有没有什么任务？”
　　韩家公子端着酒杯浅浅笑道：“普通的任务，根本不值得我们出手。”
　　“有什么普通任务？”顾飞连忙追问。
　　“自己去佣兵大楼看啊！”韩家公子说。
　　“你没接任务吗？”
　　“我不是说了都是些不值得我们出手的任务吗？”韩家公子不耐道。
　　顾飞有些发愣。这么说来，袭击了重生紫晶的并不是佣兵团喽！为此顾飞长出了口气，自己不用夹在中间做人，那就最好了。至于到底是谁袭击的，那顾飞就漠不关心了。网游嘛！整天就是打打杀杀的，何况这是系统设置把两伙人强行纠结在一起的，根本没啥仇也没啥怨，最后就是重生紫晶技不如人，任务失败，而对方任务成功罢了。
　　如果这帮姑娘还打算报仇，那也是后话了，暂且不用考虑，况且人家带不带自己玩还是个问题呢！
　　放松了心情的顾飞掀起帘子，朝外叫道：“小雷，给我拿杯酒来！”
　　顾飞一脸喜庆的样子让其他三人有些摸不着头脑。韩家公子很是不快地说：“看你的样子，好像接不到任务你很高兴？”
　　“不是，不是因为这事。”顾飞连忙说。
　　“那是怎么回事？”韩家公子道，“你今天来得就有些古怪。”
　　“怎么古怪了？”顾飞问。
　　“一看就是无事不登三宝殿的样子。”韩家公子说。
　　“哪里！”顾飞连忙道，“就是过来和大家坐坐嘛！”顾飞可不想交待实情，因为那意味着他将说出他加入了“重生紫晶”的事。顾飞可不是火球，混迹于一群姑娘当中，对他来说不是什么美事，而是件非常难以启齿的事。
　　“坐什么啊！跟你还不是很熟。”韩家公子说。
　　“靠，说得也太直接了吧！”顾飞郁闷。的确他们认识还没到三天，见面这也是刚刚第三回，但这种话说得这么直白，未免有些不太够成熟了。
　　这边剑鬼又垂着脑袋晃了晃说：“没有，他就这样。”
　　“剑鬼你有话大声说！”韩家公子拍桌子。
　　剑鬼又摇脑袋：“嘿，我就这样。”
　　顾飞终于意识到剑鬼也有些不对劲了，非常茫然地道：“怎么回事啊这是？”
　　佑哥苦笑了一下：“你难道还没看出来吗？他们两个都喝多了。”
　　“靠！”顾飞郁闷，“都喝多了，你还在这跟他俩耗什么呢？”
　　“不让我出去啊！你看他俩一左一右的。”佑哥苦笑。
　　顾飞站起身来：“剑鬼，小雷叫你去端酒！”
　　“哦，来啦！”剑鬼起身，摇晃着走了出去。
　　“走吧！”顾飞朝佑哥一甩头。
　　“这么简单啊！”佑哥直叹息。
　　“正好，我有点事想问问你。”顾飞和佑哥一起走出了包间，在酒吧里随便找了个座位坐下。


第三十七章 情报专家
　　包间里传出韩家公子执着的喊声：“剑鬼，你有话大声说！”
　　而剑鬼此时根本不在包间内，正趴在柜台前死乞白赖地朝小雷道：“酒呢？你不是叫我拿酒吗？给我酒啊！”
　　小雷苦笑着朝顾飞和佑哥这边望来，他知道剑鬼和他们都是朋友。
　　佑哥想起身，被顾飞拦住。四下一望，看到旁边桌上有两个穿着新手装备的小战士。
　　“嗨，兄弟！”顾飞呼叫二人。
　　两人回过头来。
　　“帮个忙吧！把那家伙抬到酒吧后面扔掉。我是个法师，实在没力气。”顾飞指了指剑鬼，朝两个小战士说道。
　　两人茫然，坐着未动。
　　顾飞想了想，掏口袋递过去两枚金币：“帮帮忙吧！”
　　两个小战士眼睛一亮。对于常人来说，你是不是法师才不关他们的事，金币才是深受他们喜爱的漂亮玩意。这可不是一个初级玩家很容易看到的东西。顾飞其实在游戏里已经是一个富人了，就因为昨天的那一单佣兵生意。
　　两个小战士拿了金币起身，立刻过去把剑鬼架了起来。剑鬼现在醉得连腰都直不起来了，半点抵抗能力都没有，被二人飞快地抬出了酒吧。不消片刻，二人已经返回，望着顾飞很是兴奋：“哥哥还有没有什么人要扔出去？”
　　“没了没了，谢谢啊！”顾飞朝二人道。
　　“这样好吗？”佑哥看着有点忧虑。
　　“没事，放心吧！”顾飞说。这时包间里传出韩家公子的歌声，顾飞立刻有把两个小战士再叫回来的冲动。
　　“看着挺有文化一人啊，说话跟念诗似的，怎么……”顾飞嘟囔。
　　“看来你并不知道。”佑哥笑道，“韩家公子，这是他这次游戏新换的名字，以前的游戏中，他的名字是叫做酒鬼的。”
　　“那剑鬼是不是叫烟鬼啊？”顾飞说。
　　“在魔域这个游戏之前好像是的！”佑哥认真地点头。
　　“还真是啊！”顾飞彻底服了，“那为什么要换名字呢？”
　　“这个啊……听说是因为这对形影不离的烟鬼酒鬼组合总是被腐女们拿来YY，所以剑鬼在玩魔域的时候打死不肯再叫烟鬼了。这次平行世界，公子就索性也换了这个名字。”佑哥解释道。
　　“哦……”顾飞长长应了一声，末了问句，“腐女是什么？”
　　“呃……是一种奇特的生物。”佑哥说。
　　顾飞一听似乎蛮复杂的样子，索性也不问了，朝小雷一挥手：“小雷，最贵的酒来两杯。”
　　“不用这么破费吧？”佑哥吃了一惊，情报专家的他，对于最贵的酒是什么价位很清楚。
　　“没事没事。”顾飞摆手，等酒拿上来，一问价钱，顾飞倒吸了口凉气，“还真是贵！记韩家公子帐上！”
　　“啊？”小雷一愣。
　　“他不是还在呢吗？我们这桌全算他那。”顾飞说。
　　“哦！”小雷没多说什么。他是不怕收不到钱的。这种拿了东西不付钱的行为属于欺诈，是可以向系统投诉的。而系统为了保护这非常拟真的生意系统，在这方面的措施非常到位，在系统大神面前，再强的玩家也只是纸老虎。
　　“你太坏了！”佑哥望着顾飞说，“深藏不露啊！”
　　“喝吧！机会难得啊！”顾飞端杯子。
　　佑哥喝了一口，啧啧称奇：“不一样就是不一样，物超所值。”
　　“嗯嗯！尤其不用自己花钱。”顾飞端起来一饮而尽，“小雷，再来一杯。”
　　佑哥：“……”
　　“对了，你不是说有事问我。”看到顾飞已经拿到第二杯酒，佑哥连忙问道。他担心这样下去，顾飞也要很快醉倒了。
　　“嗯，是有事。”顾飞放下了酒杯，“在这个游戏里，会不会有这种任务，它是给两个人进行双向领取，然后，双方就站到了对立面上，比如说……”顾飞怕自己解说得不够清楚，还想再来段事例，不想佑哥已经点头道：“没错，是会这样，而且这是平行世界的一大特色。一般来说，行会任务这种可以发动多人参与的，领到这种双向任务的机率较大，单人任务领到这种情况的机率较小。”
　　“双向任务的内容，大多是抢夺与保护，这种对立内容。”佑哥的情报真是相当准确，重生紫晶这次任务的状况已经一目了然了。
　　“但是……”顾飞心中还有些疑惑，当下把重生紫晶那情况说了出来。
　　佑哥一听便笑了：“这是他们搞错了。他们在论坛搜集到的任务资料是寻找宝箱；而他们领到的任务是夺回宝箱。两个任务听着像，内容可是不一样的。像夺回宝箱这种任务，当然不会有人去写什么攻略了，因为每次面对的对手又不一样，哪有什么固定的攻略守则嘛！”
　　“有道理啊！”顾飞听得频频点头，仰脖又干了一杯，“小雷，酒！”
　　“你酒量可以吧？”佑哥担心。
　　“放心。”顾飞笑了，“只喝这一杯，我又不像那两个家伙。”
　　佑哥点了点头，随后问道：“你关心这个干什么？你加入行会了？”
　　“没有！哪会啊！”顾飞连忙道。自己和一堆姑娘混在一起，这说出来还不被人笑死。末了扯了个小谎，大致就是把发生在云郊湖畔的事稍做改编，把自己描述成了那种闲着没事趴在后面看人抢宝箱的家伙。
　　“云郊湖畔……嘿！”情报王佑哥当然熟知这是个什么地方，一听顾飞去了那里，立刻露出暧昧的笑容。
　　“路过，路过！”顾飞连忙说，“对了，我还遇到御天神鸣，他正在做什么保护宝箱的任务。”后面这句纯粹就是为了转移话题的，顾飞本来是没打算提御天神鸣的。
　　“哦？他加行会了吗？这我倒没听说。”佑哥说。
　　“他那行会好像还挺强的，把来抢宝箱的全给灭了。听说不是旋风斩就是狙击，要么就是潜伏背刺，听着都像是高手。”顾飞说。
　　“哦，那实力不弱啊！这样的行会，云端城恐怕只有一家。”佑哥说。
　　“哪家？”
　　“纵横四海。”
　　“名字好俗啊！”
　　佑哥笑了笑：“在网游里，名字俗的行会都不会太弱。”
　　“为什么？”
　　“你想啊！这么俗的名字，一定很多人想到，他能建起来，说明他这行会建得比较早。建得早，相对来说发展时间就长些，多半不会太弱。”佑哥说。
　　“有理有理！”顾飞今天真是长知识了。所谓听君一席话，胜读十年书，看来自己有必要和佑哥多交流交流，加强一些网游基本常识了。网游毕竟不是生活，像之前湖边想去拦截人家，却被人家视若无睹地强行带翻在地的失误还是少发生为好。
　　“行了！”顾飞把第三杯酒喝尽，站起了身：“没事了，我走了。”
　　“回头见。”佑哥点点头，目送着顾飞离开了酒吧。“小雷！”佑哥叫了一声。
　　“什么事？”小雷过来。
　　佑哥指了指桌上的酒：“这最贵的酒，给我来一瓶，我带走。”
　　小雷愣了许久，最后问：“也记公子帐上？”
　　“当然。”佑哥脸上挂着很镇定的笑容，“但不要说是我点的。”
　　离开酒吧的顾飞，又返回了重生紫晶。他已经了解了事情的始末，想着有必要回去和她们也通报一声，省得她们还怨天尤人，不知道究竟是怎么一回事。
　　身为行会的一员，拥有直接推开行会房门的权限，顾飞推门一进，众女的目光立刻都转向了他，眼神似乎和以往很有些不同。
　　众人已经听过了云郊湖畔的故事，基本可以说是靠顾飞才得以解决。只是，这故事中有一个重大瑕疵：顾飞和那个偷袭的弓箭手认识。
　　目前行会对顾飞的了解，限于三点：高等级，破装备，乱加点。
　　仅这后两点小白属性，就足够人歧视的了。这样一个法师，战胜一个30级极品弓箭手，实在很难让人信服，现在又说顾飞和这人认识，不得不让人怀疑这当中有猫腻。猫腻的内容，就是两人联手演戏，帮顾飞树立形象，以便在这个姑娘行会中站住脚。
　　提出这假设的是烈烈，她还又举出一个例证：这么垃圾的一个法师，怎么会有这么高的等级？除了有一票同样高级，交情过硬的朋友一路带他，还有其他办法吗？
　　此外，故事是听小雨讲的。而小雨同学的属性，嘿……不用多说，当时就算有什么明显问题，她也肯定是看不出来的。
　　又此外，小雨是千里一醉自己挑出来和他一组的，这个，会不会也同样是他故意的。
　　总之，任何事情都是经不住分析的，而姑娘们又都很注重细节，你一言我一语的，原本挽救了小雨，抢回一个宝箱的顾飞，被她们硬生生分析成了一个城府极深，精于算计的超级大色狼。
　　最终众女分成三派。坚信顾飞也是不怀好意的大坏蛋者人数最众，以烈烈为首；而对众女乱猜乱盖出来的东西不以为然者，七月、落落等寥寥几人；完全不知所措者，小雨一人。
　　此时顾飞进屋，三派人员统一望向他。等顾飞又走近两步，众人顿时闻到一股扑鼻的酒气。原本就已经形象不堪的顾飞，在第一派姑娘心目中再跌数十个百分点。
　　就连第二派的姑娘，此时都禁不住皱起眉来。行会初次行动就遇挫折，大家正痛苦呢，这家伙居然跑去喝酒，这实在是有点太不厚道了。
　　而小雨同学，继续不知所措：“什么味啊？啊，什么味啊这是？”


第三十八章 寻找佣兵团
　　顾飞感觉到了众女脸上的抵触情绪，但一时没想太多，毕竟这帮姑娘对着自己一直就是这么一副嘴脸。上前几步，正准备诉说一下自己收集到的情报，一张嘴，却是毫不留情地打了一个酒嗝。
　　酒味更加弥漫了，姑娘们口中发出嘘声四散着躲避瘟疫一般。
　　“不好意思啊！”顾飞捂了捂嘴，笑得有些尴尬。
　　“行了，大家先散了吧！”七月拍手道。
　　“哎……”顾飞想说他还有事要说，但看到众人逃荒一样地飞速逃离出去，这话终究还是没说出口，只化做一声深深的叹息：“唉……”
　　“你有事？”落落观察到了顾飞的神情，停下了脚步。此时屋里已经只剩三个人了，七月总是最后一个离开行会，而小雨……还在那边敲宝箱呢！
　　“这次咱们领到的行会任务，应该是那种双向的……”顾飞把自己从佑哥那了解到的情况说了一下。
　　两人静静地听完，七月点了点头：“这我知道，我并没有搞错，我们的任务，的确是寻找宝箱。”
　　顾飞一怔。
　　“是有人故意在和我们捣乱，不想让我们完成任务。”七月说。
　　“哦？知道对方是谁吗？”顾飞问。如果不知道，那我可以告诉你。这是顾飞的潜台词。
　　可惜七月点了点头：“纵横四海。”
　　“哦……都知道了啊！”顾飞有点小失望，搞半天自己出去一圈都是瞎忙，人家这边也已经打听出消息了。
　　“这事恐怕不会就此结束，千里你以后在外面也要小心一些。”七月说着，上下打量了顾飞一下，“哦，你没戴着行会徽章啊？那没事，他们肯定想不到我这行会里居然还有个男的。”七月的笑容看起来十分勉强。
　　“到底怎么回事？”顾飞不解。
　　“纵横四海……这行会的人和我们有过矛盾，任务的事估计就是他们的报复。所以大家多当心。”七月说。
　　“哦，知道了。”顾飞看了眼小雨，那丫头还抱着宝箱摆弄呢！看来不把那玩意弄至粉碎，她是不会罢休的。
　　“那我走了。”顾飞和三人招呼了一声，离开了行会。
　　望着顾飞走出，落落望了七月一眼：“那事你不准备和他说了？”
　　“算了，他没必要知道，他不过是个临时成员，还是不要牵扯进来了。”七月说。
　　落落很是忧虑地说：“真没想到，居然这么巧，那人也和咱们一样出生在云端城。”
　　七月沉默了半天，忽然道：“落落，现在的佣兵团，有没有实力出众的？”
　　“你想找外人帮忙？”落落有点惊讶。
　　七月叹口气：“咱们目前的情况，实在无法和对方抗衡。”
　　“你别忘了你建这个行会的初衷，只是想聚几个也喜欢网游的姑娘一起简单地游戏。”落落说。
　　“现在事情有变不是吗？”七月苦笑，“谁会想到这么巧，游戏里这么多个出生主城，这家伙偏偏也和我们生在了一起。这次游戏，怕是又简单不起来了。现在这么多姑娘跟着我，我得想办法先挺过这第一关再说。”
　　落落没有言语：“佣兵团吗……能和云端第一大行会相抗的佣兵团，目前怕是还不存在吧！”
　　“不行就多找几个！”七月说。
　　“我知道你不怕花钱。”落落苦笑，“问题是……”
　　“佣兵团吗，我知道一个厉害的！”小雨突然出声了。
　　七月和落落被吓一跳，两人在这专心讨论事情，都忘了旁边还有一个玩宝箱的姑娘。
　　“小雨你知道？”七月笑，这个糊涂虫能记得什么。
　　“我在刷单人任务的时候听说的，缉拿山贼头领索图的任务。这任务有人完成了，就是请的这个佣兵团帮忙。”小雨认真地说。
　　七月和落落对视了一眼。缉拿山贼头领索图，这在目前被认为是可以领到，但不可能完成的最难任务。光是进了乌龙洞，就要开始越级打怪，普通角色进去能撑五分钟就算是不错的了。前段时间听说有人号召了一大帮人去共同讨伐，倒是一路坚持到底，看到了BOSS，但结果却全部被屠回了城，从此再无人敢进行尝试。
　　“这任务完成了吗？什么时候？”落落问道，这么高难度的任务完成，应该是大新闻，她却一点耳闻都没有。
　　“好像就是昨天。”小雨回答。
　　“哦……”落落释然，原来是昨天，那大概消息还没传开。
　　“是什么佣兵团？”七月开始觉得有戏，这个佣兵团看来实力很强，只要别是纵横四海自家圈养的佣兵团就行了。
　　“我忘了。”小雨说。
　　“有多少人？佣兵团长是谁？”七月又问。
　　小雨冥思苦想。
　　“算啦算啦！”落落笑道，“别问小雨了，我去打听打听吧！”
　　“去吧！”七月脸色郑重，这个佣兵团，俨然成了她们的一大希望。
　　云端城里，顾飞正在四处闲溜达，一边琢磨着问题。七月说和纵横四海的人有过过节，能导致人家不辞辛苦来捣乱你一个小任务，这过节一定挺严重。看七月的表情，似乎不想说太多，所以顾飞也就没有追问。
　　平行世界运营了也没多久，似乎还来不及营造出多大的仇恨，这过节一定是发生在以前网游里的什么事，或者说是，发生在现实中的事？顾飞挺想去找佑哥再打听打听，但想几分钟前刚和他打听过事，转眼又去了，实在有些不好意思，于是强自忍住。想到七月她们搜集情报的方法，顾飞觉得自己有必要学习一下，当即离开了游戏。
　　登录了搜索网站，顾飞有点无从下手的感觉，打上“七月”二字，搜索出来的信息可想而知，后来无意打上了落落的名字落花无情，竟然真有一段小说一样的网游经历出现在了顾飞眼前。
　　这段故事，落花无情不过是个配角，只是掺和在主线情节中的一个打杂的。真正的主角，有两个人，一个叫七月流火，一个叫不笑。
　　不笑其实很爱笑。
　　这文这样开头，把顾飞雷得虎躯一震，连连感慨现在的写手太有才了。
　　顾飞不是来欣赏小说的，飞速地浏览后，了解了这段恩怨的始末。
　　这是一个爱与恨，谎言与真实，欺骗与被欺骗，很俗以及非常俗的故事。故事中的七月流火热血而慷慨，最终被不笑骗得一无所有。顾飞真怀疑这个是不是自己所认得的那个平静而淡定的会长七月。
　　而这个故事的高潮并未就此结束，在七月黯然离开游戏后，又一个角色横空出世，以更高超的手段把不笑骗得不堪入目。江湖传言，这是七月流火浴火重生，以更高级的姿态回来复仇了。
　　饱含恨意的不笑最终也选择了离开。毕竟是网游，故事到此也就画上了句号。
　　而如今，在平行世界里，看来又要续写新的篇章了。七月所说的有过节的人，顾飞猜测就是这个叫不笑的家伙。
　　此时的游戏里，落落离开行会，来到了刷取单人任务的酒馆。平行世界里的任务有好多种，像平素在大街上一不小心就能领取到的，这类叫NPC剧情任务，做过一次，就不会有第二次，奖励比较丰厚。
　　玩家真正所说的单人任务，指的是酒馆中系统每小时刷新出的供玩家领取的任务。这类任务数量有限，先到者先得，但是可以允许你反复领取。用任务来刷经验，主要靠的就是这单人任务。而缉拿山贼头领索图的任务，就是由这里刷出的，号称目前最难的单人任务。
　　姑娘打听消息总是会容易一些，落落随意问了几个玩家，不过大家的反应都和落落初听时一样，对于有佣兵团能完成缉拿山贼头领索图的任务非常惊讶。
　　看来只过了一天，消息还没传开。落落如是想着，暂且离开酒馆，来到了佣兵大楼。
　　佣兵大楼有两个大厅。东厅是系统发布的佣兵任务，普通佣兵团大多是在这边刷取任务；而西厅，则是玩家寻求帮助的地方，这才是体现佣兵团本色的地方：拿人钱财，替人消灾。具有专业精神的佣兵团都会在这边选取任务。
　　而能很直观地看出各佣兵团实力的地方，就是两个大厅的记录册。落落来到西厅的记录册前，很耐心地翻看着。
　　终于，在已完成的任务中，落落发现了“缉拿山贼头领索图”的字样。
　　一名法师领到了这个任务，无力完成，于是在佣兵大楼高价请人帮忙。日期正是昨天。
　　接下这个雇佣任务的佣兵团是……落落食指在记录册上划动，找到了她所需要的信息：
　　公子精英团。
　　佣兵团长：韩家公子。


第三十九章 合作愉快？
　　韩家公子……
　　落落嘟囔着这个名字。一般的网游高手，无论玩什么游戏，都不会轻易更换自己的名字。这种习惯，已经不仅仅是高手拥有，许多普通玩家都有这种偏好。
　　一个有名气的ID，都会拥有不俗的号召力，而这在网游中是一笔极大的无形资产，尤其是在组织行会或是佣兵团这类团队活动中。
　　听小雨说到这么厉害的一个佣兵团，落落就开始思索这会不会是哪个网游高人所组建的。韩家公子这个名字虽然不是什么传说中的高人ID，但落落却不是第一次看到。在官方的牧师经验排行榜上，似乎是一个很靠前的名字，同为牧师的落落当然也注意到过。
　　继续在记录册上寻找信息时，落落留意到了一行字。在这个索图任务的备注中，有发布任务玩家最终对佣兵团的评价，只有一句话：拥有最强法师。
　　最强法师……
　　目前等级排行榜上，法师中的第一位是一个叫漂流的家伙。但是，在平行世界这个升级所需经验甚巨的游戏里，想靠拉开等级来取得优势是极不现实的。装备，技能熟练，这些才是更体现实力的因素，所以所谓的最强法师，也未必就会是这个等级最高的漂流。
　　这样猜下去也没什么意思，落落决定还是联系一下这个佣兵团再说。随即打开了好友栏，查找“韩家公子”。看到对方在线，落落当即将其添加为好友。
　　“你好……”落落发去信息。
　　大约过了半分钟，对方才回了信息：“好。”
　　“公子精英团？”落落问。
　　“不错。”
　　“有事想拜托你们，可以面谈吗？”落落问。
　　“小雷酒馆！”
　　“好的，马上到。”落落欣慰地关上了聊天窗口。韩家公子干净利落的文风给她留下了很好的印象，在她看来，说话这样简单干脆的人，办起事来肯定不会拖拖拉拉。
　　小雷酒馆赫赫有名，落落虽还没去过，却也知道所在。
　　穿过几条街道，已来到小雷酒馆的背面。这条没什么人行走的小胡同里，赫然有一人趴倒在地。
　　落落连忙快步走上前去，一股浓郁的酒气弥漫在空气中，此人打着鼾，睡得正香。
　　原来是喝多了的。落落皱了皱眉，没去理会，绕道走过，进了小雷酒馆。
　　热情的小雷立刻迎了上来：“小姐，要点什么？”
　　“哦，我找人。”落落说。
　　“找哪位？”小雷依然热情。
　　“韩家公子。”落落回答。同时奇怪地望了这传奇人物小雷一眼，难道他还认得酒吧里的所有客人不成。
　　结果小雷面带微笑朝某个包间一指：“在那边。”
　　“哦，谢谢……”落落有些失神，一边道了谢，一边朝那边包间走去。
　　抬手掀起挂在门框上的帘子，落落看到了里面坐着的一人。韩家公子那宛若天仙的容颜谁看谁惊奇，落落也禁不住怔了片刻，才问道：“韩家公子？”
　　“落花无情？”韩家公子反问道。
　　落落点点头。
　　“坐吧！”韩家公子示意，接着朝门外大喊一声：“小雷！”
　　小雷应声而至：“要点什么？”
　　“把桌子收一收吧，我要谈正事。”韩家公子微笑。
　　小雷麻利地收起桌上的空杯。落落只觉得太神奇了，小雷酒馆果然名不虚传，居然会有这么真实的服务模式。眼前这个抹桌子的服务生，真的就是传说中的平行世界第一有钱人——小雷吗？
　　“再来杯水。”韩家公子对小雷说，末了又问落落：“你要不要点什么？”
　　“也来杯水吧！”落落回答。有水的酒馆！只这一项，就是其他酒馆所没有的，落落倒想看看这酒馆里的水是什么样。
　　水很快端来，韩家公子拿起一饮而尽，落落轻啜了一口，细细品味。
　　“水就是水，没什么特别的。”韩家公子笑。
　　落落有些不好意思，放下了杯子。
　　“有什么任务，说吧！”
　　“你们的佣兵团有多少人？”落落想先了解一下情况。
　　“六个人。”韩家公子回答。
　　“这么少！”落落很是吃了一惊。
　　“精英团，人在精而不在多。”韩家公子微笑。
　　“就是你们几个人，完成了山贼头领索图的任务？”落落问。
　　“呃，是我们……”韩家公子的这个“们”发音略有些轻，显得有些底气不足。
　　这么点细微的情绪落落当然没有察觉，点了点头说：“能不能介绍我认识一下。”
　　韩家公子不答，挺了身子往后一靠说：“这个，不如你先说说你的任务是什么，如果是我们不感兴趣的，那我看我也没有介绍的必要了。”
　　“哦？那么是什么样的任务才会让你们感兴趣？”落落说。
　　“听上去不可能完成的。”韩家公子说。
　　“那我这个任务你一定会满意。”落落说。
　　“说来听听。”
　　“帮我们对付纵横四海。”落落缓缓说出了这句话。其实此时她对这个佣兵团寄予的希望已经远不如来时大了，她实在没想到这只是个六人组成的小佣兵团。就算六人个个实力出众，但目前游戏本身就是刚起步，再强的玩家，也不会和其他人有太大的差距。纵横四海的人把重生紫晶的姑娘们秒了个干净，仅从能做到秒杀上来说，实力就非常强悍，目前最牛的玩家，大概也不过如此了吧？
　　谁知韩家公子在听了纵横四海的大名后，眉毛都没动一下，反而反问了一句：“是目前云端城号称最强的那个行会？”
　　落落点头。
　　“他们很快就不是了。”韩家公子笑容满面。
　　“什么意思？”
　　“因为你买了我的佣兵团对付他们。”韩家公子说。
　　落落瞪大了眼，眼前这家伙……
　　“现在我只需要知道一件事。”韩家公子说。
　　落落有点纳闷，她总觉得需要谈的事还有很多，韩家公子总应该向自己介绍一下他们佣兵团的具体情况吧？再不济，总该把他们的收费情况和自己说明一下吧？
　　但韩家公子的唯一疑问却是：“你需要我把他们对付成什么样？”
　　落落彻底愣住了。她最初的想法，是先请佣兵团回去，一个不够，就多请几个，然后再和行会的姑娘们一起商议，相信七月也是这样盘算的。但现在这个家伙，听他的口气，完全不需要任何外力，单凭他们六人就能解决目前云端城最强的行会吗？
　　看到落落一时无言，韩家公子突然笑了笑：“行了，我知道应该怎么做。”
　　“你知道？”落落又一怔。
　　“落花无情……呵呵，你们的主要目标，当然就是不笑。”韩家公子笑着说。
　　这个韩家公子不是普通玩家，落落下了结论，起码是一个经常在网游中打拼的家伙，所以才会知道不笑与七月流火的故事。
　　“不过，只解决一个不笑恐怕还不够。纵横四海的核心成员，全部洗白，如何？”韩家公子问。
　　“……”
　　“那就这么定了！”韩家公子起身已经准备离开。
　　“等等。”落落唤道。
　　“怎么？这样还不够？”韩家公子问。
　　“我是想问问，你们怎么收费……”落落说。
　　“这个……等事成之后再谈吧！我不怕你们不给。”韩家公子笑道。
　　落落心念一动。事成之后再谈，那意思是不是也就是在说：如果事不成，就不用谈？难道这家伙之前夸夸其谈的都只是空话，过个两天就回自己一消息，说任务完不成？
　　“我会再联系你。”韩家公子此时说着已经出了包间。
　　可看他的样子，又觉得不似作伪。不管怎么说，他们这个佣兵团应该很有实力，能完成索图任务就是力证，而且看来他们和纵横四海也无瓜葛。得想办法确定让他们帮忙才行。落落注视着面前的水杯，正琢磨着，突然外面传来一声灭绝人寰的惨叫：“这都是谁点的！！！！”
　　落落起身掀起门帘，看到外面吧台前韩家公子正捏着帐单在咆哮。而小雷依然笑容不改，平心静气地回答韩家公子的问题：“你们一起的那个法师。”
　　“这家伙！！！”韩家公子狠狠给了桌面一巴掌，仿佛那就是顾飞。
　　落落悄悄走到他身后，瞄了一眼帐单，倒吸口凉气。
　　目前游戏中最贵的酒水，四杯加一瓶，约需要200金币。这绝对是一笔巨款，就算把现在全酒馆玩家的钱袋都堆起来，也未必能凑出这笔钱。不愧是最强法师，当真出手不凡！
　　“现在……咱们是不是可以谈一谈收费的问题了？”落落突然笑道。
　　韩家公子回头，望了她一眼，深叹口气道：“里面谈。”
　　“能不能介绍我认识这位法师？”落落边走边问。
　　“不要在我面前提他！！！”韩家公子眼中杀气尽现。
　　“他叫什么名字？”落落执着。
　　“无耻就是他的名字！”韩家公子打死也不说。
　　“阿嚏！！！”还在研究七月流火与不笑这段往事的顾飞，突然重重打了个喷嚏。
　　“奇怪，最近喷嚏特别的多。”顾飞揉了揉鼻子，喃喃自语。


第四十章 出发！佣兵团
　　离开小雷酒馆的落落，脸上挂着满意的笑容。
　　虽然最终韩家公子依然没有说出佣兵团的成员都有谁，但起码让她知道了都是一群30级的狠角色。至于那个传说中的最强法师，韩家公子只说了一句话：“他单挑了山贼头领索图。”
　　事实上，顾飞能单挑索图，也是一系列的机缘巧合堆砌而成，但外人不知这其中曲折，单听这一句话，实在觉得是前所未有的强。落落因此对这佣兵团又充满了信心，尤其是对这个传说中的法师。
　　但不知为何，韩家公子坚持不肯说出成员们的姓名，这是落落最终心中仅存的一丝疑惑。但不管怎样，这支力量已经被她拉拢到了，以帮韩家公子结清酒钱为代价。虽然没说这就是这次雇佣他们的费用，但至少是一次人情。韩家公子自负自恋自大的属性实在太明显了，这种人，肯定是不屑于欠人一个情的，所以落落完全不担心他会反悔。
　　不过任务内容最终定的也不是洗白什么角色，那并不能从根本上解决问题，而是要求纵横四海不要再找她们重生紫晶的麻烦。
　　这么一个模糊的指标，韩家公子倒也真敢答应。“放心，我会让不笑真的笑不出来。”韩家公子最后这样对落落说。
　　具体他们将怎么做，他没有透露，只是表示落落她们安心在一旁看戏就是了。
　　希望他们真能解决一切。落落如是想着。
　　送走了落落的韩家公子，立刻开始招集成员，顺便准备找顾飞好好算一帐，结果一瞅好友名单，顾飞还不在线，真是气不打一处来。
　　几人很快聚齐在了小雷酒馆。其中剑鬼是被战无伤给扛回来的。
　　“这家伙怎么睡在酒馆后面啊？”战无伤问。
　　没人知道，知道的佑哥忍住了笑。剑鬼明显醉得不清，经过这番折腾还是不醒，继续窝在角落里沉沉睡着。
　　“是什么任务，先说了听听。”御天神鸣说话了。
　　韩家公子简单说了一下。七月流火和不笑的故事是网游界的一段公案。顾飞暂且不提，像佑哥他们这类资深玩家那都是有所耳闻的，所以很容易理清了这事的始末。
　　“要杀不笑，并不难，难的是怎么让他以后不敢再去找重生紫晶的麻烦，这还得从长计议。佑哥，你先去了解一下纵横四海还有不笑的情报。”韩家公子说。
　　佑哥点了点头，接着目光转向了御天神鸣：“御天，你现在是不是在纵横四海里？”
　　“你怎么知道？”御天神鸣一愣。
　　所有人的目光指向了他。现在要对付纵横四海了，但团队中居然有一个纵横四海的家伙。
　　“别这样看着我啊，我加行会就是随便玩玩。”御天神鸣连忙向众人表明他的立场。
　　“今天在云郊湖畔……”
　　“佑哥我服你了！”御天神鸣目瞪口呆，“你不愧是情报专家，怎么什么都知道？”
　　佑哥的笑容总是这么镇定。
　　“怎么回事？”韩家公子问。
　　“下午在云郊湖畔，就是纵横四海组织起来去给重生紫晶捣乱的，我也有参加，还遇到千里了。”
　　“千里？”
　　“他和一个女的一起，那女的似乎就是重生紫晶的人。”御天神鸣说。
　　“然后呢？”
　　“然后？别提了，我明明听说那重生紫晶全是女玩家，但下午来抢那宝箱的除那女孩再没一个女的。那人多的！我在远处狙击的，实在顾不过来了，后来被人绕到身后打下了山坡，还晕过去了，醒来就看到千里。我看那女孩和千里认识，就把宝箱让给她了。”御天神鸣这样解释。
　　“谁打得你？”
　　“不知道啊，问千里了，他说他也没看到。”御天神鸣说。
　　“奇怪，都到你背后了，打死你得了呗，这么好心还留你一条命？”众人纷纷嘀咕。
　　“走运走运！”御天神鸣感慨，心底挺感激这个只把自己踹下山坡，而没干掉自己的家伙。
　　平行世界的死亡惩罚非常重，会直接掉级，而且有机率掉出身上或是口袋里的东西。这种设定，也是为了后续玩家考虑。毕竟游戏实现了唯一服务器，虽然目前是限定人数，但随着服务器的升级，游戏公司肯定会想方设法招揽更多玩家。这些新玩家，明显无法和先前的老玩家站在同一起跑线，这实在有些打击后续玩家的积极性。因此加大升级所需经验，加重死亡惩罚，都是为了让老玩家不至于在等级上与新玩家拉得太开。
　　“我听说重生紫晶的人下午是全军覆灭了，这么看来你这路她们倒是成功了？嘿，组织上没批评你啊？”佑哥笑道。
　　御天神鸣的鼻子立刻歪起来了：“这帮家伙什么都不懂，我要不是给千里面子，能让那女孩带走宝箱？靠！说我不会玩弓箭手！妈的，我这就退行会。”
　　“等等，别急。”韩家公子拦住他。
　　“怎么？”御天神鸣问。
　　“你就先留在纵横四海里，没准还会有用。”韩家公子说。
　　“卧底啊！”御天神鸣喃喃道。
　　“行了，就先这样吧！”韩家公子宣布，“这次任务不比那些系统垃圾任务，大家都上上心，做做准备。还有，看到千里上线的，通知他一声。”
　　“他呢？”佑哥指了指还在角落里打呼的剑鬼。
　　“无伤你在哪拣到他的？”韩家公子问。
　　“酒馆后面。”战无伤说。
　　“妈的，怎么没个过路的干死他？这个废物，酒量这么小，哪里像是跟我混出来的。起来，剑鬼，你给我起来！”韩家公子冲着剑鬼脑袋就是两拳。
　　“你俩聊……我们先走了。”三人不忍看下去，纷纷离去。
　　当天顾飞再没上线，到了次日，一上线就收到韩家公子的紧急呼叫。顾飞估计是东窗事发了，怀揣着钱袋朝小雷酒馆一路小跑。他不过是开韩家公子一个玩笑，倒没想着真占他这点小便宜。
　　杀至酒馆老地方，掀起帘子一看，五个家伙悉数在场，目光炯炯，韩家公子的眼中明显带着杀气。顾飞心中一寒，这是怎么个意思？不过是开个玩笑，把人叫齐是要批斗自己啊！摸着自己的小钱袋，顾飞讪讪道：“都在呐！”
　　“就等你呢！”韩家公子吼道，“你能不能少在阳光下活动，多在电脑前做点真正有意义的事？”
　　顾飞哑口无言，这是个什么逻辑？
　　“行了，不浪费时间了，赶紧坐下，听佑哥介绍情况。”韩家公子说。
　　顾飞一听他不提昨天的事，心里赞他到底是个爷们，没有斤斤计较这点小事。落座后，碰了碰身边的御天神鸣：“要介绍什么？”
　　“新接的任务。”御天神鸣说。
　　“哦……”顾飞应了声。
　　佑哥清了清嗓子：“不笑这个人……”
　　“啥？”顾飞呐喊，“不笑？”
　　众人望着他。
　　“我知道这个人。”顾飞连忙道。
　　“大家都知道，你喊什么。”韩家公子道，“唯恐别人不知道我们在计划干掉他吗？”
　　顾飞连忙压低了声音：“我们要干掉他吗？”
　　“你先闭嘴吧！听佑哥说。”韩家公子虽然没提酒钱的事，但明显对顾飞还是很有情绪的。
　　佑哥重新清了清嗓子：“不笑这个人，也是网游界里的一个老ID了。他的过去我就不说了，相信大家都有所耳闻。这次在平行世界里，不笑的职业是盗贼，目前等级30级，在盗贼经验榜上排名第十一，是纵横四海行会的四个核心成员之一。加点方式据说偏力，装备未知，近期常去的练级地点是云端城西的云霞山谷。一般是和行会成员一起组队，基本没有落单的时候。”
　　佑哥顿了顿，继续道：“云霞山谷，怪物等级40。剑鬼，你平时练级都是在那边刷吧！这里的怪攻高防低，的确比较适合盗贼这类高攻击，高闪避的职业。”
　　剑鬼点了点头，末了补充了一句：“千里也是在那边刷的。”
　　佑哥一怔，不由自主地道：“法师的话，想越级刷怪，云雾盆地比较好啊！那里的怪移动缓慢，魔防较低，法师们都是在那边刷的。”
　　“哦，我下次去看看。”顾飞说。
　　众人都愣愣地望着顾飞，佑哥也是镇定了一下，才道：“目前了解到的情况就这么多，想再详细些，还需要点时间。”
　　“够了，我们先给他来个下马威。”韩家公子说着，从口袋里掏出一叠破布，扔到桌上：“一人一个。”
　　“这是干嘛用的？”顾飞拎起了一块，三角形。
　　“挡脸。”韩家公子说。
　　“干嘛要这样！”顾飞一怔。
　　“这次的任务不同上次，我们要对付的不是傻乎乎的电脑，而是和我们一样的玩家。游戏里的鉴定术，可以看到你的等级，职业，装备，偏偏看不到你的姓名。所以，只要把脸一挡，可以省去许多不必要的麻烦。”韩家公子说。
　　“这个，用不着吧！”几人都带着明显的抵触情绪。
　　韩家公子冷哼了一声：“你们的名字，我甚至没有告诉雇主。如果你们谁觉得这是多余不必要的话，不要戴好了，我不强求。但是我提醒一句，只要有一个人不戴，就有可能给其他所有人带来麻烦。我是要戴的，你们看着办。”
　　一阵沉默后，剑鬼率先拿起一块，塞进了口袋。
　　战无伤、佑哥、御天神鸣，也相继拿起一块。顾飞犹豫再三，最终觉得不能因此拖累别人，终于也拿起了一块。
　　“怎么还有两块？”顾飞拿起一块后，发现桌上还有两个。
　　韩家公子将最后两个收起，淡淡地说：“我的绝世容颜，两块布也未必能挡得住。”
　　“靠！”众人齐喝。
　　“行了，聊天窗口放到佣兵团频道，大家各自准备一下，自行朝云霞山谷前进。”
　　公子精英团的六个家伙，又一次出发了。


第四十一章 战前准备
　　出了酒馆，六人各奔东西。剑鬼和战无伤说先去修一下装备，御天神鸣准备去补充一下箭，佑哥直接奔赴云霞山谷，而韩家公子：“我觉得两块布真的不太够，我去再弄一块。”
　　顾飞则来到了拍卖大厅。手里还有几十金币，顾飞准备买一件趁手的家伙。
　　原本的那把白板刀就非常合适，只可惜这刀在寻常玩家眼里是极其普通的一件装备，普通到根本没人会想到把它拿到拍卖大厅来出售，顾飞在这里一番搜索，结果自然是一无所获。
　　和普通玩家挑选武器不同，顾飞第一注意的，是武器的尺寸、规格、重量等等。这些数据比武器的攻击力属性更能影响顾飞的发挥。可惜游戏里的搜索引擎没有可以确定这些数据的高级查找功能，顾飞只能是在展品大厅里一样一样地参照实物寻找。
　　这样工作量无疑大了很多，以至于佣兵团的聊天窗口里，五个家伙分别表示已经到达云霞山谷时，顾飞才刚刚在展厅中找到一把形似合适的单刀。
　　炎之洗礼，攻击力比顾飞之前所用的白板略有提升，还附有30％机率的火法攻击伤害。
　　这种武器，在寻常玩家眼中恐怕会视作鸡肋。因为平行世界的设定中，装备附加的法术伤害会与人物的属性相关，法力越多的角色，附法伤害越高。而常会用到刀的角色如战士是天生的贫法角色，所以他们需要的附法攻击，只是法术所带来的效果而已。例如冰冻伤害带来的减速，电击伤害带来的麻痹等等。无附加效果，只是伤害较高的火法伤害，实在没有什么太大价值。
　　因此，这么一个附法机率相当高的装备，标价60金币却无人问津。像剑鬼的极品匕首霜之回忆，附加冰冻的机率也不过是10％。
　　顾飞不明白这么多专业的网游知识，只觉得这件武器攻击不低，而且高机率的附法，正好是对自己低伤害的有效补充，当即毫不犹豫地买下了。
　　“千里，你怎么样了？”五人都到了山谷，却不见顾飞的反应，韩家公子开始点名提问。
　　“呃，马上到……”顾飞拿到了炎之洗礼。刀身通体暗红，拿在手上有些许灼热感，不愧是附有火系法术的装备。唯一遗憾的是：这刀没有鞘。于是顾飞索性将它先塞进口袋，抓紧时间上路。
　　一路迎着韩家公子的批评，催促，顾飞终于踏上了云霞山谷这一方热土。自己在这也度过了无数个日夜啊，顾飞莫名其妙地就激动了，在聊天窗口问五人：“我到了。你们在哪里？”
　　“以湖边那块巨石为轴，东边那间破木房为12点钟方向。我在1点方向，剑鬼在4点方向，御天在6点方向，无伤在9点，佑哥10点。你……随便找个地方先躲起来，挡好你的脸。”韩家公子说。
　　顾飞掏出那布，绑在了脸上。这片区域顾飞也是相当熟悉，40级的练级区，而目前玩家只到30级，能越10级打怪的人那是相当稀少的，眼下就空无一人。顾飞钻入了一旁的树林，隐匿其中。
　　“都不要急于出手，先等对方出现，辨清对方角色，然后明确战术，一举击溃。”韩家公子说。
　　众人称是。
　　接下来就是漫长的等待，山谷里一片寂静。顾飞把玩着自己新买的炎之洗礼，强自忍住没立刻冲到小怪面前去开个刃。
　　这一等就是半个小时，几人都有些坐不住了，纷纷在聊天窗口里质疑：“佑哥，你的情报对不对啊！他是不是在这里练级啊！”
　　“不会错！”佑哥对自己的情报向来无比自信。
　　就冲他这坚定不移的口气，众人又坚持等了十分钟，依然无人，这下连他自己都有些按捺不住了。
　　“不如我们先在这里练一会级。”顾飞急于想试试自己的新武器。
　　“来了，有人来了！”剑鬼发出信息。所有人的目光投入山谷的入口处，一队人马浩浩荡荡地开了进来。
　　“哟，人真不少！”御天神鸣惊叹。
　　“10个。”佑哥已经开始情报工作，“看装束，两个战士，一个法师，一个弓手，三个盗贼，三个牧师。”
　　“有没有谁的位置可以使用鉴定术的？”韩家公子问。
　　四人摇头表示不能，顾飞的回答独树一帜：“我不会鉴定术。”
　　众人：“……”
　　10人已经完全进入山谷，来到了刷怪地点，张罗着摆开架式就要开练了。
　　“还是没人可以接近鉴定一下吗？”韩家公子问。
　　“我去试试。”剑鬼说话了。
　　“就是在等你这话。”韩家公子说。
　　剑鬼发动潜伏技能，从山腰朝对方团队接近。目前还没有什么专门针对潜伏的反隐身技能，所以盗贼们都练就了一身偷窥的好本领。
　　只是，潜伏是稍有一点风吹草动就会暴露的技能，在潜伏状态下使用鉴定术也是会现出原形。所以剑鬼也只能是靠着潜伏移动到距离10人较近的位置，然后找个藏身之处再慢慢鉴定。
　　眼下他所选择的位置，就是被韩家公子当作轴心的那块湖边巨石。来到巨石后面，剑鬼现出原形，众人的心也跟着提到嗓子眼了。这里距离练级的那帮家伙不过两米，哪个家伙步子迈大多跑两步，立刻会发现藏在石后的剑鬼。而潜伏技能在受攻击等等任何非普通状态下都是无法使用的。对于有经验的玩家来说，让一个盗贼没有机会用潜伏是很容易的事。
　　更重要的是，要用鉴定术，双眼必须注意着你要鉴定的目标，而此时剑鬼藏在巨石后，自己视线也受阻。想用鉴定术就要露头，但看不到外面的情景，剑鬼怎么知道他一露头后会不会和人来个四目相对？
　　这时顾飞终于欣赏到了网游界传说中的双鬼黄金搭档。
　　在远端高瞻远瞩的韩家公子，此时赫然成了剑鬼的双眼。由他注意着打怪10人的视线，然后对剑鬼发号施令。剑鬼仿佛是由韩家公子控制一般，精准地抓住了十次空当完美露头，完成了十次鉴定术，并将结果呈现在了聊天窗口中。
　　纵横四海不愧为第一大行会。这十人的练级队伍中，有八人等级为30级。当然，同为30级，这些人的经验数和剑鬼他们这些最顶尖的玩家差距还是相当大的。可惜经验对战斗是没有任何帮助的，这就是平行世界靠设定来拉近玩家之间距离的方式。
　　“等级不低，不过装备都一般。”佑哥一边看着10人的打怪方式，一边看着鉴定结果，开始逐一分析：“两个战士很难被秒杀，看起来恐怕都是偏体质的血牛加点；法师武器不错，魔攻很高，不过防御不行；这弓手完全是跟队混经验，忽略不计；三个牧师，技术一般，不过如果专注起来给那两个战士加血的话就棘手了。至于三个盗贼，那两个都比较一般，第三个就是不笑了，剑鬼鉴定术失败，看来他的鉴定术等级比剑鬼要高。”
　　“嗯，剑鬼，你先在那潜伏着。”韩家公子说。
　　剑鬼朝韩家公子所在的1点方向打了个“OK”的手势，随即发动潜伏消失不见了。
　　“先收拾三个牧师，佑哥，你觉得呢？”韩家公子讲话，聊天窗口里开始了作战会议。
　　“嗯，不然那两个战士对我们的威胁太大。”佑哥说，“不过，这三个牧师里也有两个是偏体质的加点方式，打起来也有点麻烦。无伤放旋风斩可能能秒一个，但剑鬼的背刺和御天的狙击大概都不够。如果他们再机灵一点，互相释放回复术拖延时间，我们就更麻烦了。”
　　“看来想一次出手把十个家伙一气解决是不可能的。”韩家公子说。
　　“我看不可能。”佑哥叹息。
　　“你们呢？有什么看法？”韩家公子问。
　　“既然不能一口气吃掉，就逐个击破吧！”顾飞说。
　　“哦？”众人等顾飞继续说。
　　“他们的队伍组成，有一个重大缺陷。”顾飞说。
　　“是吗？”所有人开始留意对方十人的组合。
　　“法师防低血少，而那个弓箭手偏弱。”顾飞继续说。
　　“如果把那个法师干掉，他们这支队伍，等于没有远程打击能力。”韩家公子已经洞察顾飞的心思。
　　“没错，以御天的攻击力，没准一个狙击就把那法师给秒了。”顾飞对于昨天御天神鸣的狙击念念不忘。
　　佑哥又计算了一下那法师的数据，表示了肯定：“必秒！除非御天你射不中。”
　　“开玩笑。”御天神鸣不屑。
　　“突然受到弓箭手狙击，我想他们的反应一定是四散找掩体躲避。”顾飞说，“乘这个机会，剑鬼潜伏过去突然袭击一下，可以收拾一个牧师。”
　　“未必。”剑鬼说，“也许我可以收拾两个。”
　　“但这样剑鬼就暴露了。”御天神鸣说。
　　“那跑就是了，他们有人能追上你吗？”顾飞说。
　　“还有一个弓箭手。”御天神鸣说。弓箭手的箭无疑会比剑鬼的人跑得快。
　　“这时候你大概已经能发动第二次狙击了吧？”顾飞说。
　　“所以，”顾飞总结，“只需要用好剑鬼的潜伏和御天的狙击，就足够修理他们这支队伍。”
　　“主意不错。”韩家公子说，“不过，我们的目标是全歼他们，所以，在剑鬼和御天对他们造成足够的打击后，大家一举出击。”
　　“没问题！”众人道。
　　“御天，准备了。”韩家公子发出了攻击指令。


第四十二章 九死一生？
　　御天神鸣拉开架式，张弓搭箭。
　　狙击射出的冷箭，呼啸着划过山谷，正中对方法师的脑门。
　　“太残忍了，干嘛射头啊！”
　　“CS玩多了吧！”
　　在对方法师化作白光的同时，佣兵团众人议论纷纷。
　　这突如其来的攻击让对方余下九人都是一怔，由于箭来得突然，没人能知道箭来的方向。游戏中角色一死，尸体就带着脑门上的箭返回复活点了，也无法从其倒地的方向进行推断。但让几人意外的是，余下的九个家伙并没有如顾飞推测的一样慌乱地四下躲避，而是非常冷静地背对围成一个圈，均匀地面对着四方，目光在山间严密地搜寻着。
　　“呀，训练有素啊！”藏在树林子里的顾飞看到自己的计划只进行了一步就无法实施下去了，不免有些窘迫。
　　“经验丰富，不笑也不愧是老玩家，看来这些人就是平时一起练出来的，不是随便组的一队。”韩家公子淡淡道。
　　“现在怎么办？”顾飞问。
　　“让他们先玩会背背吧！御天，藏好了。”韩家公子说。
　　“当然，我今天就让他们知道什么叫弓箭手。”御天神鸣明显对昨天来自纵横四海的鄙视积怨很深。不过顾飞却对他的印象略有了改观。
　　昨天御天神鸣对宝箱没发表什么意见，的确很大的原因是看在顾飞和小雨认识的份上。得知御天神鸣因此遭受鄙视，顾飞的第一感觉就是这个死小孩一定会迁怒到自己身上。但现在看来，这小子似乎全然没有这种心态。看来这个死小孩倒也是个大气的人。
　　六人就这样静静地观望那九人围圈圈，百无聊赖之下，韩家公子出考题：“同志们，如果某天我们遇到这种情况，大家会怎么处理？”
　　“躲进树林。”答案几乎是一致的。
　　“嗯，不错，所以，千里同志，你当心些。”韩家公子刚刚说完，围圈的九人久等不见动静，果然开始保持圈圈阵型向树林方向移动着。
　　“御天，狙击冷却好了吧？”韩家公子问。
　　“早就好了。”御天回答。
　　“行了，大家各就各位，出击！”韩家公子突然一声令下。一道响箭再度破空而至，不偏不斜，秒杀了纵横四海九人中那位等级最低的弓箭手。
　　但这一箭也暴露了御天神鸣的位置。“在那边！”倒下弓箭手身边的一个战士吼道，余下八人放弃进入树林的打算，大步朝山坡上御天神鸣埋伏的方向奔出。
　　剑鬼此时从石后钻出，但在潜伏状态下，移动速度是大打折扣的，完全无法追上对方全力奔跑的任何一人。眼看着对方一个一个从眼前划过，剑鬼一个近身的机会也没捞到。直到八人已经全部背对着自己，剑鬼索性解除潜伏状态，施展了盗贼30级技能疾行，原本移动就不慢的他，速度瞬间又提升了15％，一溜小跑冲至对方八人最后的那个牧师身后。
　　那牧师在一片脚步声中，总算听得身后有异，但没等他回头，剑鬼一记背刺已经刺入他的腰间。
　　“啊！”牧师发出一声惨叫。正如佑哥所言，剑鬼的背刺尚不足以对这30级的牧师造成秒杀。而这牧师也是经验丰富，受到攻击后第一时间就朝自己扔了一个回复术。剑鬼拔出匕首又补的第二记攻击正好和牧师的回复术同时赶到，一击下去，牧师依然未倒。剑鬼心头一凉，这两下都没弄死可就没机会了，人家都已发现自己，那两个牧师回复术再一发动，自己哪还有机会？
　　正这么想着，突然听得嗖嗖两声响，那牧师又“啊”了一声就已经倒下，闪动的白光中，剑鬼看到他的身后插着两枚箭矢。朝远处一望，御天神鸣山腰站得玉树临风，右胳膊高高扬起，朝他摆了一个“V”字手势。
　　弓箭手24级技能：二连击。
　　剑鬼一笑，也扬起手臂朝御天神鸣一竖大拇指，接着就飞速向后退去。
　　“你俩去解决那个弓箭手！”对方有一人发出指令。两个盗贼一点头，同时发动了盗贼30级技能疾行，飞速朝御天神鸣奔去。
　　“哇靠！这么快！”御天神鸣顾不上射击，拔腿就跑，让两个盗贼冲到身前，那他真是一点活路都没有了。
　　“无伤，佑哥，接应御天。”韩家公子也发出指令。
　　“收到，御天，9点方向的木屋。”佑哥说。
　　对方余下的三战士俩牧师一盗贼，此时气势汹汹地朝剑鬼冲来。
　　那盗贼也同样施展了30级技能疾行，快步朝剑鬼赶来，同时朝落在身后的两名牧师喊道：“不要叫他潜行！”
　　两名牧师立刻发动起牧师那可怜的，也是他们唯一所会的攻击技能：圣光球。
　　两个纯洁的小白光球随着两人的吟唱被召出了，但经验丰富的剑鬼早在朝御天神鸣竖过大拇指退开后，就已经发动了潜伏，此时早已消失不见。两个纯洁的小光球只能无奈地扔到空气中。
　　“靠！”那企图上来和剑鬼单挑的盗贼气急败坏，“都当心着点。”一边提醒身后四人，一边也退回到队伍当中。同时朝着空气喊道：“你们到底什么人？”
　　“啊啊！！！”回答他的是两声惨叫，这盗贼连忙扭头一看，远端，追赶御天神鸣的两位盗贼眼看就要追上御天神鸣，不想一旁的木屋背后转出一名战士，身上更是已经被骑士施加过了力量祝福，大吼一声，发动了目前游戏最具视觉杀伤效果的技能——旋风斩。
　　两位盗贼老兄根本没想到半路还有个截道的，此时早已经躲闪不及，被战无伤的旋风斩结结实实地旋住，御天神鸣又在后面添油加醋地射上那么几箭，不消几下，两个盗贼已经一命呜呼了。从破房屋后又转出一人，手里拎着根骑士常用的武器权杖，拍了拍战无伤。三人并肩而行，快步朝这边的战场赶来。
　　十人的练级队伍，转眼已经挂掉了一半。任谁心中都会一悸。“你们到底什么人！”盗贼狂吼着。
　　不想回答他的又是惨叫！
　　正在逐步收缩想再度成圈的五人，一名牧师再次遭到剑鬼靠上来的背刺。对方一直在小心提防，一受攻击回复术的吟唱已经开始，不想这次根本没有这个机会，中了剑鬼这记背刺的牧师，直接倒下了。
　　“致命！”同是盗贼的家伙知道目前这等级盗贼背刺所能发挥出的最大威力，更知道自己这伙伴的生命和防御是多少。能一记背刺将其秒杀的，肯定是触发了致命机率，而且这致命程度还不低。当然，剑鬼这次挑选了他们三个牧师中全智慧加点的这位也是原因之一。
　　剑鬼抽身想撤已来不及，对方本就是在围圈，顺势就把他围在当中。
　　“干掉他！”盗贼一身令下，手舞匕首冲了上去，同时目光落在了剑鬼手中的匕首上。这显然是一把拥有致命攻击的利器，不折不扣的超极品啊，如果爆出来就好了。
　　身陷重围的剑鬼居然不闪不避，硬挺着就朝对方最后一名战士扎去。远端的御天神鸣也已经发动了援助，一记狙击再度呼啸而至，直指剑鬼的攻击目标。战无伤和佑哥在后面追着箭大步赶来。
　　不管怎样，这家伙是死定了！对方如是想着，攻击已经招呼在了剑鬼身上，信心满满地以为剑鬼就要趴下时，一道白光几乎是跟着他们的攻击同时降在剑鬼身上。而剑鬼完全是心无旁骛的姿态，咬着牙猛扎身前战士。对方的牧师满以为剑鬼在四人的攻击下必然一招就死，全没想着要给己方战士施加回复，正召着圣光球想体验一下杀敌乐趣，那名战士在剑鬼接连的两记攻击，御天神鸣的一记狙击下，狠狠地倒地了。
　　剑鬼就势冲出包夹，一道白光瞬间又落在他身上。剑鬼一个转身，手中匕首横在胸前，看上去真是彪悍无比。
　　对方彻底愣住了，刚才这看似不过只是两下回复术，但对时机的把握之准简直已经到了无可救药的地步。
　　盗贼并不是什么血厚职业，在两名战士、一名盗贼的合力攻击之下，只要各一击就足够让剑鬼的生命见底还有富裕。但妙就妙在对方牧师的这一记回复术上。如果让剑鬼吃足了这三记攻击，那不等他回复剑鬼已经仆街，因此他的回复术释放在了三人攻击间的那一微小的间隙，利用这一间隙将剑鬼的生命进行了一下回复。等于是无形中提升了一下剑鬼生命上限，让他硬吃下了三记攻击。
　　这一个回复术，早了晚了都没有效果，只有在这一瞬间，才能拉回剑鬼一条命。这绝不是一个寻常玩家可以达到的。三人回头，看到身边不远站着个牧师，正在第三次施展回复术，将剑鬼的生命彻底补了回来。
　　“你们究竟什么人？”对方已经第三次抛出这个问题。
　　“笨！没看到我们都蒙着脸吗？还能告诉你我们是谁？”韩家公子冷冷地道，一边横跨一步，拦住了对方的去路。
　　而战无伤和佑哥说话间也已经冲到跟前，御天神鸣在远处弯弓搭箭做好了准备。
　　没有人说话，几人非常有默契同时出手，仅剩的一名战士和一名牧师飞快地倒下，而那盗贼，却在剑鬼硬生生的攻击下消失不见了。
　　“消失？”剑鬼大吃一惊。消失的效果和潜伏完全一样，唯一不同的就是可以在任何处境下强行发动。这绝不是目前等级的盗贼所应该拥有的技能。
　　“是技能卷轴。”佑哥皱眉。技能卷轴发动的技能，只以卷轴属性为准，不受人物当前的等级、技能熟练等任何影响，可以是你还不曾学会的技能，并且一律都是瞬发。
　　“靠！”韩家公子气急败坏。很显然，这个家伙就是这次的最大目标：不笑。但众人千算万算，也没算到此人居然拥有这么高阶的技能卷轴。
　　最后关头居然让最终BOSS给溜了，这在游戏中绝对是件很丧气的事。
　　众人望着山谷出口的方向，这不笑这会大概就能大摇大摆地朝那边走去。突然，顾飞的身影从树林中浮现。韩家公子自然大怒，这家伙居然这时候才现身。
　　正准备开骂，却看到顾飞手臂一抬，手中暗红的长刀横在了身侧。
　　“你想去哪啊？”顾飞微笑道。


第四十三章 附法攻击
　　所有人都傻眼，以为顾飞精神失常，不然对着空气说什么话？结果顾飞又朝右迈了两步，手中炎之洗礼依然横在身侧：“就说你呢！还跑！”
　　韩家公子刚要开骂，就看到顾飞横着的刀刃前，一个人影逐渐浮现出来，正目瞪口呆地望着顾飞。正是那个想逃走的盗贼，本次行动的主角：不笑。
　　山谷里一片寂静，所有人都一脸痴呆地望着顾飞，只有剑鬼表情自然一些，他已经不是第一次见识了。
　　“退回去。”顾飞淡淡地说。
　　不笑突然笑了。他已经对顾飞使了鉴定术，虽然也没弄清楚这家伙是怎么发现潜伏状态的自己，但毫无疑问这是一个一身垃圾装备的法师，级倒是挺高的，但手里还拿把单刀，还什么炎之洗礼。
　　干嘛？唬我啊？不笑此时已经怀疑顾飞是瞎猫碰上死耗子，自己是被这家伙装神弄鬼给唬出来的。乘着其他五人距离这里尚远，不笑毫不犹豫地朝顾飞发动了进攻。
　　如此距离，对付一个法师，还不是两三刀的事？就是有牧师在旁跟着怕也难救。所有的人都会这样想的，不笑也不例外。韩家公子等人也是如此，此时正着急忙慌地扑过来想帮忙。
　　谁也没料到顾飞随便向后退了一步，不笑这一刀就扎了个空。接着手臂一弯，炎之洗礼反朝不笑削了过来。
　　出手之快大大出乎不笑的意料，慌乱中连忙挥了匕首去挡。这已经是目前玩家进行拟真网游一段时间后修炼出的成果了：被攻击时不会靠生命值死扛。
　　敏锐的玩家如今已经发现，发挥攻击的最大伤害，需要把握攻击的时机、部位等等，而想使敌方的攻击化为MISS，也需要玩家做出闪避或是格挡的动作。如果挺直了胸膛去硬扛，那是百分之百会被命中，绝不会有什么你闪避高，对方命中低，所以砍你身上都MISS的情况发生。
　　这点小发现对于顾飞来说当然不算什么，他从一开始就是抱着这样的态度在进行游戏的。
　　目前，他的情况和玩家们有些相反。眼下的玩家是普遍拥有可以闪避的能力，却因为缺乏这种意识，或者说缺乏对对方攻击的洞察，导致能力没有被充分利用。而顾飞，则是不缺意识，也不缺洞察对方攻击的能力，只是一个劲地埋怨自己的身体不够快，力量不够大而已。
　　玩家因自身问题，发挥不出游戏中设定的能力。
　　顾飞却觉得游戏中数据的限制，让自己的能力没能完全发挥。
　　时不时有些攻击，顾飞眼里看得是真真切切了，但最终身体却跟不上节奏，导致闪避失败，这种情况都偶有发生的，让他很是郁闷。
　　不过在玩家面前，顾飞的优势实在是太明显了。
　　不笑这匕首竖过来一架，以为就大功告成了。哪会知道顾飞这削过来的一刀可是存在数个后招变化的功夫招式。有人横刀来挡，这么普通的应对，当然是在这一刀变化的范围内。顾飞手腕很随意的一弯，这一刀已经变换了方向，改削为劈，斜砍在了不笑腰间。
　　暗红的刀身突然间一闪，一道火光从整个刀身划过，仿佛燃烧起来了一般，最终汇聚在砍中不笑的部位。30％机率被触发，火法攻击发动了。
　　顾飞虽然也没加过智慧，但法师天生的智慧成长率就高，这是牺牲了力量成长和体质成长所换来的优势项目。随着等级的提升，法师这自然成长起来的法力就比大多数职业要饱满的多。这一刀下去所产生的火法伤害，与普通战士手下产生的火法伤害可完全不是一个级数。
　　不笑吃了这一刀，靠防御挺着还不是特别难受，但紧接着产生的火法伤害却让他吃苦不小。盗贼也是个血薄的职业，这一下生命立刻下滑了一半。大惊失色之下，顾飞的第二刀已经劈到。
　　不笑举了匕首想挡，却哪里捕捉得到顾飞这么有技术含量的攻击招式。炎之洗礼再度绕过不笑横在空中的匕首，落在了他的肩上。
　　不笑心中一凉，只能闭目等死。谁知这一下火法并没有发动起来。正暗自庆幸，顾飞的第三刀已经挥至。
　　如此接连不断地进攻，根本就是盗贼的风格，不笑彻底没言语。一度怀疑自己的鉴定术是不是出了问题，或者对方有什么更高级的反鉴定术。镜花水月迷魂大法？没听说过这种技能啊！
　　第三刀不笑根本未做抵抗，只是抬了抬胳膊，企图把顾飞脸上蒙着的黑布揪下来。顾飞当然没让他如愿，一边闪身让过，一边不离不弃地把这一刀继续削到了不笑身上。
　　火法伤害又一次被发动，火光一闪眼看就要把不笑吞噬，突然一道白光降临到他头上。
　　回复术！
　　不笑的生命被这一个回复术给挽救了。他很是意外地回头，望向了在场的唯一的一位牧师：韩家公子。
　　顾飞也停止了攻击，眼看就要被自己解决的角色，他突然施以援手，自然是有什么话要讲。佑哥战无伤等人原本是要冲上来帮忙的，结果看到顾飞开始刀劈不笑就站住了。法师刀劈盗贼，初次看到几人一时都有些接受不了。尤其是他们这些传说中的网游高手，根深蒂固的网游传统观念更是让他们觉得自己一定是眼花。
　　就他们恍惚的这功夫，顾飞三刀劈完，韩家公子的回复术都用过了，几人才回过神来。连忙又快步奔上，将不笑包围在了当中。
　　不笑是众人的终极目标，但所有人的目光却都放在了顾飞身上。
　　只有韩家公子的立场还算坚定，望着不笑不冷不热地问：“不笑？”
　　不笑点了点头，打量了一眼围在周围的几个家伙。清一色的脸蒙黑布。而和他说话的这个，脸上好像还蒙着不只一块。在这个局面说话的，应该就是这一帮人的首领了，难道脸上多蒙几块布就是首领的标志？不笑从被围击到被人识破潜伏到被法师拿刀劈到见识脸蒙三块布的韩家公子，脑中问号一个接着一个，相当的疑云密布。
　　“知道我们是什么人吗？”韩家公子说。
　　不笑摇头。
　　“那就好。”韩家公子长出口气。
　　“别说废话了。”剑鬼翻白眼。
　　韩家公子点了点头，手指了指不笑说：“你，重生紫晶行会听说过没有？”
　　“你们？”不笑一惊。连旁人都可以联想到他和七月的过往恩怨，更何况他本人了。谁知韩家公子接下来说的却是：“我不知道你对重生紫晶有什么意见，但是，我有两个妹妹在那行会里，所以，如果你去找重生紫晶麻烦的话，我们就会找你麻烦，明白？”
　　不笑没有言语。
　　韩家公子也没逼着他回答，只是继续淡淡地道：“今天的事是先给你个警告。行了，你的兄弟们都挂了，我们今天是为你来的，没理由不挂了你……”说完朝旁打了个眼色，剑鬼上前一步，匕首轻舞飞扬了一下，迎着不笑惊诧的目光，把他给结果了。
　　“收工！”韩家公子说。
　　众人点点头，突然一拥而上，揪住顾飞，佑哥一伸手把他脸上的黑布扯了下来。
　　“干什么？”顾飞这下是始料未及，防不胜防，要不怎么说朋友比敌人更可怕呢！
　　“真的是千里！”御天神鸣大叫。
　　“废话！”顾飞郁闷。
　　韩家公子一边扯下自己脸上的三块布，一边走上前来，扳着顾飞的脑袋左看右看。顾飞想反抗，可恨身后揪着他的是战无伤，随便抬了抬手指，就把顾飞的反抗镇压了。
　　韩家公子研究了下顾飞的脸，问佑哥：“游戏里没有易容改装之类的技能吧？”
　　“好像没有吧！”一向对自己情报有自信的佑哥此时都有些犹犹豫豫了，也走上前来研究了一下顾飞的脸。
　　“喂，你们够了啊！”顾飞说。
　　“真的是千里。”佑哥说。
　　“我看也是。”韩家公子说。
　　战无伤从身后把顾飞放开，顾飞把刀塞回了口袋。其他人还是像看怪物一样打量着他。
　　“千里你加点加的是敏捷吧？”佑哥问。这还是佣兵团的成员除了剑鬼之外，其他人第一次欣赏到顾飞的身手。
　　顾飞点了点头：“全敏。”
　　众人面面相觑。
　　“你这种练法……是怎么琢磨出来的？”佑哥小心翼翼地道。他开始有些怀疑顾飞会不会是游戏公司的内部人员，掌握着游戏许多未公开的资料数据，否则谁会在一个游戏刚起步的时候，就进行法师全敏这种逆天的加点。
　　“琢磨什么啊！”顾飞道出了他错选法师的冤屈。言语中自然少不了对于成为一个法师的无限懊恼，此外就是对于成为一个格斗家甚至是一个战士的无限向往。这当然引起了虽然已经不是法师，但还是对法师充满爱的御天神鸣的不满：“靠，法师有什么不好，像你这样练根本是糟蹋法师！”
　　“唉！”顾飞叹息，“大人的事，小孩子你不懂。”
　　御天神鸣鼻子都气歪了。
　　其他人也有些奇怪：“千里干嘛对格斗家那么钟情。”
　　“因为，我本身就是一个研究功夫的格斗家。”顾飞说。


第四十四章 不识好歹
　　“功夫？”
　　“格斗家？”
　　“研究？”
　　几人一边重复顾飞的话语，一边相视而笑。
　　这种表情顾飞看得太多了。每当自己给一些人谈论自己的功夫时，对方总会露出这种不以为然的表情。但现在是网游，顾飞有很便利的条件来证实，他舞弄着手中的炎之洗礼摆了个造型，向几人说道：“你们看我这一招，这当中存在有四种变化，四种后招，如果……”
　　“行了行了！你先别变招了，你先变一下装，敌人的后招马上就要来了。”韩家公子说。
　　“变装？”顾飞不解。
　　“大家都换一下装备。”韩家公子先回头对另四人道。
　　四人点着头，转眼已是一身朴素。佑哥转过来向顾飞解释：“虽然我们都挡了脸，但对方如果使用了鉴定术的话是可以识别我们装备的，尤其不笑的鉴定术等级还相当高。像剑鬼的霜之回忆，绝对是令人过目不忘的极品。所以嘛！大家随便换点装备，才能保证他们认不出我们。”
　　顾飞点点头：“但我就这一身。”
　　“你不用怎么换。”韩家公子说，“摘了你的破草帽，脱了你的破鞋，收起你的破刀，穿得像个法师就行了。”
　　顾飞听了他吩咐，韩家公子继续说：“任务还没结束，现在才刚刚开始。不笑也混了这么多年，不会这么轻易就被吓退，我估计他还是有骨气找我们报复的。”
　　佑哥表示同意：“何况他还有纵横四海这样的后台，我估计在一开始受到攻击时，他们就有求援了。”
　　御天神鸣点头：“他们的确在行会频道里叫过了。”
　　“不过我们行动也够快，他们应该还没走多远。”韩家公子看了看时间后说，“大家分开走，去城西云料农场，混在普通玩家中打怪练级。看到纵横四海的人，记得搜集他们的情报，聊天窗口不要关，随时听消息。”
　　众人点头，出了山谷就准备各奔东西地散去了。
　　“喂！你们啊，有没有兴趣和我学几趟功夫啊？”顾飞喊。
　　“有机会的。”韩家公子拍拍他，回头：“散了散了。”
　　六人各选道路，总之是暂且避开了云霞山谷直通云端城的大道。
　　从云霞山谷出来走没多远就是云料农场了。这里的怪物等级在25～30级，是目前聚集玩家最多的练级区之一，小怪基本是供不应求，玩家打打停停已经成为这里的一道风景。就在这种情况下，居然没有人会抢怪，全都因为云料农场有个不成文的规定：抢怪者，群起攻之。
　　这倒不是玩家们的素质有多高，只是众人都觉得这里本来就是僧多粥少，如果有人给大家这么帅气的借口让大家把他踢出局，那人们都是十分乐意的。这个局面持续下来，云料农场抢怪的人没有，被诬陷抢怪的人是越来越多。被诬的人往往都有一个共同特点：太强。
　　太强的人刷怪就快，这就让大部分普通的玩家心中不平。于是一旦有哪个人昧着良心喊出“他抢怪”时，更多人会立刻将错就错的假装手误……再强的玩家也经不起突然间身边二十多个人一起手误，连辩解的机会都没有就消失在那一片希望的原野上。
　　云料农场，实在是一个很阴暗的地方。
　　佑哥在佣兵频道向众人讲解了一下这片田的情况，提醒众人不要锋芒太露，上去随便找个怪装装样子就行了，众人点头称是。
　　来到云料农场，顾飞放眼一望，看到了混迹在人群中的几人。几人都在下意识地朝田中央的道路上靠。那是直通云霞山谷的大道，纵横四海如果来人，势必应该从这里经过。
　　顾飞四下一看，几个家伙都按照佑哥的吩咐，拿着最破烂的武器，找个目标慢吞吞地打着。顾飞当即也掏出了他的法杖，却也不用法术，当烧火棍抽打着面前刷出的一个草人。
　　不大一会，远端开始尘土飞扬。数名玩家正在匀速朝这边奔跑。队列保持的是相当完整，毕竟不同的加点和装备影响着各职业的移动速度，如果都按自己最大速度跑，队伍将排成一条直线向前冲，一个一个送上去让人打。
　　纵横四海的人显然考虑到这个问题，因此选取了照顾全局的匀速。众人从田间道路跑过时，搭配着各类职业。在农场练级的玩家们都忍不住停下观看。天天在这练级，还从没见到过这么大的动静，这是要发生什么了？玩家们议论纷纷。
　　有经验丰富的，指着道路中央一行玩家佩戴的徽章向旁人解释：纵横四海的人。
　　于是玩家们纷纷理解为纵横四海在搞提高素质的大练兵活动。
　　“场面不小啊！”韩家公子在佣兵频道里说，“御天，纵横现在有多少人？”
　　“刚升到3级行会，300人就招满了。”御天神鸣回答。
　　“30级的有多少？”
　　“大哥，排名前面没有号码，你别想我一个一个数一遍。”御天神鸣说。
　　“这个不笑，如果知道好歹就该阻止来这些人，可惜啊！看来他觉得他后台很硬，啧啧，咱们就再陪他玩玩。”韩家公子说。
　　纵横四海的人不大会已从农场穿过了，直扑云霞山谷。再之后只是陆续有零散地过去那么一个两个。御天神鸣企图冷箭把落单的解决，遭到韩家公子阻止：“他们正找咱们呢，你这不是告诉他们我们就在云料农场吗？”
　　“那现在怎么做？”御天神鸣问。
　　“现在是没能力把他们一网打尽了，只好擒贼先擒王。刚才他们过去的人里，你们有看到不笑吗？”韩家公子问。
　　“没有。”佑哥回答的非常自信。
　　“这是他的事，他没有理由不来。恐怕因为刚被我们送回城，现在还在路上。千里，你沿路回城，看到他给我们来个信。”韩家公子说。
　　“好！”顾飞起身准备上路。
　　“你速度快一些，回城后去盗贼工会。不笑死后复活肯定是在那里。找机会就解决他一次！你单挑他我看没问题吧？”韩家公子说。
　　“当然没问题！”顾飞法杖扛上肩，吹着口哨上路了。
　　全敏法师赶路也是不慢的，顾飞跑了一会，在依稀可见云端城轮廓时，看到前方迎面奔来一个身影。再近些一看，果然是不笑。
　　“我看到不笑了。”顾飞在佣兵频道里喊。
　　“收到。你不用管他，快走你的，到了盗贼工会来个信。佑哥，你也上路走走，我们估算一下不笑过来的时间，选择下手的地点。”韩家公子指挥。
　　“没问题！”顾飞和佑哥同时发出这条信息。发完的同时顾飞与不笑擦肩而过。不笑完全没有留意顾飞，正满脸焦虑地快步朝前赶路。
　　回到云端城的顾飞很快来到盗贼工会，四下观望了一下地形，发出了消息：“我到了。”
　　而在此之前，佑哥也已和不笑完成碰面。得知顾飞已经到达指定地点，战术被迅速布置完毕。
　　“不笑来了！”聊天频道里，御天神鸣喊道。
　　“喂喂！文字直播啊！”无法看现场的顾飞并不想错过精彩一幕。
　　“我来我来！”御天神鸣主动请缨。
　　“不笑他走过来了，走过来了，一个人走过来了。他手里握着匕首，代表着盗贼的光荣传统，走在田间大道上，他没有四下观望，笔直地朝前走着，一步，两步，三步……不好意思，我应该倒着数，那样更刺激！”
　　“呃，不好意思，倒着数我不知道从几步开始，还是正着数。一步，两步，三步，接近了，一步一步接近了，六步，七步！到了！”
　　“进攻了，潜伏在道路中央的剑鬼进攻了。他在不笑从他身边掠过的一刹那，敏捷地转身，一记背刺，把匕首深深地刺入了……不好意思，是腰还是屁股，我没看清。不笑转过头来，不笑的脸上没有笑，很可惜，他看到是一张黑布挡着的脸。不笑企图伸手扯布，可是他没有机会了，剑鬼又狠狠地补了一刀。剑鬼，我觉得你应该让他把你脸上的布扯开，那样你直接吓死他，说不定他会爆个装备出来。”
　　“滚！”已经解决不笑的剑鬼腾出空来发了一个字。
　　“千里，你那边怎么样？”韩家公子问。
　　“嗯，我已经看到他了。”顾飞道。
　　他眼看着不笑一脸气急败坏地从盗贼工会里冲出，原地转了两个圈，估计是气得分不清方向了。接着就45度耷拉着脑袋，怔怔地望着地面出神。
　　“我动手了。很遗憾没空给你们文字转播。”顾飞掏出黑布蒙在脸上，草帽扣到头上，炎之洗礼提在身后，快步朝不笑追去。


第四十五章 追杀
　　不笑不知道在想什么这么投入，一直到顾飞走到他身后还丝毫未察。从背后出手也实在太无趣，顾飞转了个弯，来到不笑身前：“喂！”
　　不笑抬头，一看到蒙在脸上的一抹黑布立刻像打了鸡血一样跳了起来，连出手都不想转身就跑。
　　想不到这比打NPC还无聊。顾飞痛苦地想着，赶上前去给了不笑一刀。
　　盗贼本是敏捷优势职业，但不笑是偏力的加点，而且又刚刚掉过两级，和全敏的法师相比，速度竟落了下乘。毕竟法师在敏捷方面虽无优势，却也没有半点克扣。
　　这次砍杀不笑的过程让顾飞觉得枯燥之极。这不笑只顾拼了命地想跑回安全区，可惜顾飞的速度比他还快，一步一刀追着砍，炎之洗礼的火法攻击一次都没有被触发，还是在不笑踏入安全区前硬生生把他给砍死了。引得围观的玩家阵阵惊叫。
　　顾飞深叹口气，此时不笑已经又在盗贼工会里复活，自然是恼怒异常，指着顾飞破口大骂。顾飞充耳不闻，朝不笑摊了摊手表示了一下无奈，挥挥手离开了。
　　“怎么样怎么样怎么样？”此时佣兵频道里韩家公子一伙人的询问已经刷到了百楼之多。
　　“解决了！”顾飞连忙回上一帖。
　　“爆什么东西出来没有？”韩家公子问。
　　“没有。”顾飞回答。
　　“不会吧！这么好命？死了三次什么东西都不掉？”韩家公子这话让众人非常怀疑他的动机。他设计又杀了不笑两次，究竟是出于要将对方的锐气彻底打压，还是在贪图对方身上的装备呢？
　　“再杀一次吧！”御天神鸣就直白多了，“我还不信他真的一直不掉东西。”
　　“刚见你他的反应怎么样？”韩家公子问顾飞。
　　“害怕，非常害怕。”
　　“被杀了之后呢？”
　　“愤怒，非常愤怒。”
　　“现在呢？”
　　“我走开了，我估计他要叫帮手过来包围我了。”顾飞说。
　　“30级穿法师新手袍还是有点显眼，你现在去随便买件法师长袍穿上。”韩家公子说。
　　“我想搞件防御高点，最好再加点敏捷或是力量的衣服穿。有什么推荐？”顾飞向高手们请教，在这方面他自己也有看网页之类研究，可还是不敢和这几位大师级的人物相提并论。
　　“迅影斗篷，经常会出现附加敏捷的属性；强者斗篷，通常会附加力量。你看看这两种吧！”剑鬼向顾飞建议，“防御虽然比不了战士的盔甲，但盔甲类属于重装了，是需要对应力量点数才可能穿起的，你没加力量吧？”
　　“现在还没加，以后再说吧！”顾飞说。
　　众人：“……”
　　“除此之外，麻烦你还是弄一身法师长袍，你一个法师穿盗贼最喜欢的斗篷那就更显眼了，我保证全城除了你不会有第二个。”韩家公子说。
　　“法师穿斗篷，同志们，我想哭啊……”御天神鸣说。
　　“别急，等将来千里穿上盔甲的时候你再哭吧！”佑哥安慰他。
　　“你这个法师有点乱七八糟的，我看我们的队伍有必要招募一个真正的法师。”韩家公子说。
　　御天神鸣到底还是哭了：“早知道我还是玩法师好了。”
　　“行了，说正事。”韩家公子道，“现在我们也回城，千里，你留意着不笑的举动，如果有机会，上去探探他的口风，看看他死心了没有。”
　　“那我到底是去买衣服，还是去探口风啊！”顾飞问。
　　“自己斟酌着办吧！”韩家公子说。
　　顾飞一想，衣服天天都有得卖，这不笑自己这会不去聊聊，以后哪还有接近的机会？当即又兜回盗贼工会，藏身墙后朝那边一瞅，不笑还在，正一个人坐在盗贼工会的门口玩忧伤呢！
　　顾飞早就怀疑不笑会叫了帮手来找自己，此时怎么会不提防，四下又观望了一会，已经打定了主意。一直走到盗贼工会跟前，找了个阴暗的角落，看到无人注意自己，飞快换上了蒙面伪装。从墙后一转出一闪身，已经亮相在了不笑面前。不笑自然是一惊，连滚带爬地冲回了安全区。
　　顾飞脸上挂着笑，可惜被布挡了也没人能欣赏。靠着墙根朝不笑扬了扬脑袋：“喂！”
　　不笑两眼饱含恨意，死盯着顾飞。
　　两人现在只隔一步，但在网游里这一步可就是生与死的距离。不笑站在安全区里，腰挺得直了些，望着顾飞说：“你们到底想怎么样？”
　　“不是已经和你说过了吗？”顾飞说。
　　“但你们……”
　　顾飞知道他要说什么，直接打断了他：“是啊，你这会大概是没找重生紫晶的麻烦，但你又回头找我们麻烦啊！你看，这可是更疯狂更危险的举动。为了帮助你清醒些，我们只好出此下策了，又杀了你两回。现在组织上派我来询问你：怎么样，清醒了没有？”
　　“你们到底是谁！！！！”不笑的模样近乎疯狂。
　　“一样的问题问很多遍，有意义吗？大家都不是小孩子了，成熟点。”顾飞说。
　　“好，成熟点。”不笑点着头，“我成熟点！”突然歇斯底里般地一声大吼，不笑迈出一步就朝顾飞扑来，而他手里却连匕首都没有拿，看他的举动，分明是要把顾飞给抱住。
　　但顾飞似乎早有所察，身子突然一矮，反手拿刀横步一划，从不笑身边闪过的同时，炎之洗礼在他身上也是这么一抹而过，火光闪动，火法灼烧着不笑的身体。顾飞手腕一翻，刀自上而落，又劈到了不笑的后背。同时抬腿一脚踹在不笑的屁股上，顾飞的人已经就势退入了安全区。
　　还保持着先前想抱住顾飞姿式的不笑被一脚踹得向前踉跄而去，与此同时也是非常的不走运，顾飞劈在他背上的第二刀再次发动了火法。不笑扑向的方向也有几人呈拥抱姿态，顺势就想把不笑抱了，结果抱住的只是一抹白光。
　　顾飞打量着这几人身上不同部位戴着的纵横四海的徽章，叹了口气道：“你们的杀气太重啦！”
　　而几人却还沉浸在刚刚发生在转瞬之间的一幕不能自拔。
　　不笑安排了人在这附近，就是想等蒙面的家伙出现。他不求杀死对方，但却一定要看到对方的真面目。只有这样才能查出这一伙人的来路，日后才能慢慢地报复。
　　顾飞突然出现，不笑心中欣喜。哼哼唧唧地敷衍顾飞拖延时间，就是想等手下过来堵了顾飞的退路。接着和手下前后夹击想扑住顾飞，谁知顾飞像是早有防备一样闪过，还在这么短暂的空隙里把自己给解决了。
　　在普通人眼里，顾飞刚才的动作真是快到不可思议。
　　然而事实上，顾飞快的不是速度，而是节奏。闪避的同时，已经在发动进攻，第一刀抹中，立刻变换到可以最快发动第二击的角度抢攻下第二刀，这刀未老之时，脚已踹出，以至于不笑一边踉跄前冲，一边被第二刀的附法攻击燃尽了生命。
　　简单来说，普通玩家分做一二三四的四个步骤。顾飞却是两步两步在同时进行，而且当中的衔接还是最快捷的方式，这种一气呵成的攻防手法，在外人看来，只能感受到一个字：快！
　　顾飞此刻站在安全区里，外面六个纵横四海的玩家拿他也是一点办法也没有。
　　又一次回到安全区的不笑，仿佛已经丧失了理智，大吼着直朝顾飞扑来，两手空中乱舞，又是冲着顾飞脸上的黑布而去。但这次顾飞好像没看到一样，一动也没有动。
　　不笑的手眼看就要抓到顾飞脸上的黑布了，却突然停在了半空中。
　　顾飞摇了摇头：“不好好阅读游戏说明，这里是下线安全区，玩家之间是不可能发生接触的。不然你们几个家伙冲进来把我扔出去再砍，这安全区不等于没有一样吗！”
　　不笑僵在半空中的手不住地颤抖，一连死了四次的他，此时竟然在向系统大神挑战，企图打破安全区里无法接触的禁忌。结果当然是徒劳。但不笑紧接着灵机一动，鼓足腮帮子猛朝顾飞脸上吹了口气。
　　顾飞哭笑不得：“你是白痴吗？说了不能接触，你当吹气就可以吹开我脸上的布了！”
　　不笑终于无计可施，颓然坐倒在地。
　　顾飞眼望着他，颇有些同情，忍不住安慰道：“算啦，死了四次都没爆东西，你也算走运了。”
　　不笑一点反应也没有，也不知听到顾飞说话没有。
　　顾飞摇了摇头，迈步想走，抬头一看，纵横四海的几名玩家，此时霸气十足地堵在工会大门外，显然是不打算放自己离开了。


第四十六章 扬长而去
　　“喂！你看……”顾飞回身，蹲到了不笑的身边，指了指盗贼工会大门外堵道的几个，“我觉得你还是不够清醒。”顾飞说。
　　不笑望着他，面无表情，也不说话。不大会，门外的人不但没散，反而有增多的趋势，顾飞叹了口气，拉出了佣兵聊天窗口：“这不笑真有骨气，我又杀了他一次，现在把我包围了。”
　　“那你还没死？”韩家公子问。
　　“我蹲安全区里呢！”顾飞说。
　　“能冲出去吗？”韩家公子问。
　　“我试试。”顾飞说着，已经站起身来。
　　“我们马上就到了。”韩家公子在聊天窗口里呼喊。
　　“不用。”顾飞说，“他们的人还在增多，咱们就算全聚齐了，也没法和纵横四海的300人直接对抗，我乘现在人少自己冲出去吧！”
　　“那好，你加油，我们喝酒去了。”韩家公子说。
　　顾飞：“……”
　　法师那长到快拖到地上的长袍，多少有些妨碍行动，顾飞撩起下摆，牢牢地系在了腰间。手中炎之洗礼握握紧，朝不笑道：“我走了！”
　　不笑惊讶地望着他。盗贼工会外面现在至少已经聚起有十个纵横四海的玩家，而且后续人马还在不断地赶到，这家伙想就这么堂而皇之地冲出去，他当自己是GM吗？
　　就连外面堵道的也没料到顾飞会有这样的举动，他们都做好了打持久战的准备，以为最后会沦为双方坐在安全区里谈判，或是对方也来帮手，于是安全区外一片混战的局面。但眼下的发展，俨然是顾飞想一人单挑他们一群。
　　缓步走向安全区外的顾飞，脸上还裹着黑布，没有人能看到他的表情，但隐然有一种气势，让所有人都下意识地紧张起来，心中不住地提示自己：我们人多，怕什么！虽有这种念头，不过先前几人脑中还是不住地回放着刚才顾飞一瞬间解决不笑的画面。那究竟是怎么做到的，他们到现在依然想不通。
　　顾飞已经走至门边，突然脚一蹬地，飞身跳了出来。
　　传说中生与死的边界已经被他跃过了。手中炎之洗礼朝身侧一挥。
　　只要顾飞做出攻击，就没有人闪得过。一来是他全敏加点所产生的速度绝不慢，二来是他攻击时那别人完全不能理解也无法琢磨的角度，第三，则是即使一击不中也很快产生的变化和调整。
　　这第一击，就狠狠劈中了身侧正在吟唱的一名法师。
　　顾飞虽然不会鉴定术，但实际上游戏中各角色会选取的装备还是会有很大的不同，像法师的长袍，盗贼爱穿的斗篷，战士的盔甲，都是一眼就可以分辨出来。靠穿着来判断职业，也是件十拿九稳的事。
　　这一刀劈中对方，虽然没能直接砍杀，总算是打断了法师的吟唱。近身的攻击，顾飞可以见招拆解，对于法师的法术他却是有所顾忌的。尤其是法师最低级的法术火球术，居然是具有自动追踪功能的，虽然持续时间很短暂，但对于顾飞身手的施展影响还是相当大的。
　　这一刀劈中对方不算，顾飞飞起的一脚还踹了一名玩家一脚。这一脚的伤害当然是微小到忽略不计，但对方被这一脚踢得向后连退数步，正好拦住两个想冲上来的玩家。
　　顾飞落地，手中炎之洗礼一翻，又是朝着那法师招呼。可惜那法师血本就薄，速度更是平庸，面对顾飞的攻击一点办法都没有。手中法杖横竖都不对，只觉得十分不顺眼。炎之洗礼的火法攻击又很合时宜地发动了，法师虽然魔防比一般角色要高，奈何物理防御偏低，加上血少，一来二去的，中了顾飞两刀，还是没逃出被杀的下场。
　　顾飞精神抖擞，挺刀再战，一群人堵在门口想捕杀他，结果反而是顾飞占据着主动。一个很重要的原因，就是不笑站在安全区里大吼：“不要杀他，扯下他脸上的布。”
　　不笑担心顾飞出去后瞬间被十人给分尸，复活回安全区，那就再也看不到这人的真实身份了，所以犯了这个和当年曹操一样的错误。
　　据说当年在当阳长坂，曹操就是大吼“不许放冷箭，给老子捉活的”导致赵云抱着刘备的儿子来个了血满征袍，最后扬长而去。
　　但人家曹操起码有百万大军，底气足得很，不笑只不过有区区十个人手，也敢向古人看齐。就他喊这话的同时，顾飞已经解决了那法师，这话一出，其他几个冲上来想报仇的玩家被弄得左右为难。
　　普通玩家不仅不能像顾飞一样把攻击力发挥到最大，想发挥武器的最小伤害，同样也是不能。几个手持重型武器的战士此时都裹足不前，生怕手里这重磅火力上去一下就把顾飞给拍扁。
　　顾飞可不是有勇无谋的愣头青，他在做出冲出重围的决定时，就已经看清十人，认为自己是有实力和这十人周旋的。结果不笑这指令一出，十个人剩下的九个都变得畏首畏尾，一个个望着顾飞砍也不是，不砍也不是，弄得顾飞扫兴不已，很有杀气地回头瞪了不笑一眼。
　　不笑这还不过瘾，还在后面继续添乱：“抓住他，抓住他，揪了他脸上的布，揪了他脸上的布。”
　　一群人纷纷收起兵器，徒手冲上来想和顾飞较劲。结果顾飞炎之洗礼舞得比他们还带劲，火光四下纷飞，转眼两个血薄的家伙也仆了。有战士仗着自己皮糙肉厚，想上来硬挺着生擒顾飞。但顾飞本就速度比他们战士要快，再加上这身手，这飘忽的走位，一群人老鹰捉小鸡一样张牙舞爪却连顾飞的衣服边都摸不着。
　　转眼又有两人倒地，其中一个还是自以为血厚不把顾飞攻击放在眼里的战士。
　　不笑也已经意识到自己的指挥非常失败，但事已至此也只能继续错下去，否则开头壮烈的几人回头不得埋怨死他。于是继续一个劲地大叫：“顶住，坚持，援兵马上就到。”
　　光听这口气，不看画面，还以为是顾飞带了大队人马把他们给包围了。
　　顾飞听了不笑的提示，也觉得自己继续在这里耍弄不是个事。
　　附加上火法伤害时，顾飞的攻击力绝对是不容小觑。但问题是他这火法机率说到底不过是30％，这是顾飞靠技术也没法克服的最大攻击与最小攻击的差距，这导致他在交手过程中经常会遇到一些尴尬的问题。
　　比如这一刀劈下去，暗藏了数个精妙的后招，结果火法触发，哗地一燃，对方直接挂掉了。也或者有时左边一刀过去，期望火法一出就消灭这家伙，自己正好腾手对付右边，结果火法偏偏没出，不得不重新调整布置。
　　这时出时不出的火法攻击，既帮助了顾飞，但也在一定程度上打乱了他的节奏，影响了他的发挥。在一对一的时候，这种影响可以忽略不计，但在这种以一敌多的复杂局面，影响就被不断地放大了。
　　原本围着的十个人，被顾飞砍了五个，此时却还有八个。
　　看来想把十个人全部干掉的计划有些不现实了。先不说后续又支援进来的这个，就那两个盗贼，也已经在顾飞刀下死过一回。但结果这里就是人家盗贼工会大门口，死了原地复活，冲出来再战。反正不笑的指令是不杀对方看长相，两人为防止死亡掉装备耐久，干脆脱光了膀子直接出来和顾飞肉搏。
　　顾飞的攻击已经不限于刀砍了，拳打脚踢，总之就是不让人近身。几个人虽然被顾飞打得很狼狈，但一直以为自己的包围起码是很成功的。哪里知道那根本不是他们困住了顾飞，而是顾飞自己不想走。此时顾飞心中萌生去意后，大刀阔斧地抡了两刀，抓住对方闪出的空隙，一冲就已经闪到圈外。
　　不笑也以为自己指挥进行的包围是很成功的，一看顾飞冲出了圈，当作是手下人的一点小失误，着急地大叫：“快快，围上，围上去。”一边喊着，一边自己也光着膀子冲出安全区了。
　　但顾飞此时已经冲出几米，不笑指着顾飞冲身边两个盗贼大叫：“疾行，快疾行。”
　　两个盗贼哭了：“刚死掉了一级，不会疾行了。”
　　其中一个哭声更大：“我疾行已经烧了不少熟练了。”
　　不笑听了这话心中又一凉，他都忘了这损失了，只看自己掉了几级，装备耐久全刷成了0，不过没爆东西真是走运，全然忘了自己30级的技能疾行，已经刷了很高熟练的疾行，此时也已经不复存在了。
　　正这懊恼呢，突然看到顾飞在前方停下了脚步。不笑大喜，连忙指挥众人快追。
　　不想顾飞一回头，突然快步反跑回来，嘴里还嘟囔着什么。众人都是一怔，不由自主缓了几步，结果顾飞又一折身，重新大步跑去。
　　“靠，上当！”不笑气急败坏地大叫，因为几人这一缓，距离又拉开了一截。
　　众人正懊恼着重新加速，突然眼前一片火光。一条火龙腾然而起，转眼化作数个火球，“腾腾腾腾”奔向众人。
　　“啊！”伴随着所有人的惊呼，众人被炸个正着。
　　这几人除了不笑都还残留着被顾飞砍过的痕迹，生命很不饱满。一击之下，又有两人回安全区去了。
　　三十级法师技能：连珠火球。
　　光膀子的不笑虽然没死，却也被炸得不轻，此时饱含热泪，终于忍不住发出一声叹息：“日，忘了他还是个法师！”


第四十七章 满城风雨
　　顾飞临走突然心生一计，回头又丢了一个连珠火球。这是他第一次把法师技能运用在实战当中，原本只是想阻一阻后面几个家伙，让他们不要追这么紧。结果最终一看，成果喜然，直接干掉了两个。
　　可惜此时周围街道都可以看到冲向这个方向的玩家，想来是不笑召来的帮手。顾飞放弃了再冲回去把三人杀尽的打算，加紧了逃离作案现场的步伐。
　　在云端城纷乱的街道当中兜了几个圈，找了个四下无人的僻静角落，顾飞取下黑布摘下草帽，收起炎之洗礼拿出了法杖，大摇大摆地走出角落。
　　朝盗贼工会奔跑的玩家越来越多，当中只有极少一部分是纵横四海的玩家，更多的都是收到风跑去看戏的。顾飞为他们感到遗憾，他们现在才去已经什么都看不到了。
　　杀人凶手顾飞旁若无人的走在街头，不大会来到小雷酒吧。小雷老板和他们这一伙人已经相当熟悉了，主要就是一行六人当中有两个一定会令人过目不忘的家伙。看到顾飞进门，小雷含笑打了个招呼，指了指他们的专用包间。
　　顾飞走过，掀起帘子一看，几个家伙还真是说话算数，说不管他直接过来喝酒，这会真就在这干杯呢！
　　五人仰头看到顾飞，韩家公子看了看时间：“6分钟。”
　　“不好意思，我赢了。”剑鬼面无表情地说，把手伸到了桌上。
　　其他四人很无奈伸手入口袋，一人掏了五个金币出来，扔在桌上。剑鬼毫不留情地悉数收入囊中，末了手又伸向御天：“不对，你应该是十个。”
　　“喂，我随便说说的嘛，你还当真啊！”御天神鸣不满。
　　“当然，说话就要算数。”剑鬼手伸着未动。
　　“给他，不然这酒没法继续喝了。”韩家公子说。
　　御天神鸣很不情愿地又掏了五个金币给了剑鬼。
　　五人算完了帐，这才开始留意顾飞，韩家公子带头鼓掌：“欢迎欢迎，欢迎我们的头号杀手。”
　　顾飞望着剑鬼往口袋里装金币，问道：“你们这是在做什么？”
　　“没什么，我们就是估算一下你杀出重围所需的时间。”韩家公子说。
　　“打赌啊？剑鬼赢了？”顾飞一边坐下一边说。
　　剑鬼点点头。
　　“那该分我一半嘛！”顾飞笑。
　　剑鬼又点点头，伸手进口袋掏出金币，仔细的数出12个，接着又数了50个银币，推到了顾飞面前：“一人一半。”
　　顾飞愣住了，他不过是开个玩笑。韩家公子仰天长叹：“拿着吧！下次记得，和缺乏幽默细胞的人不要开玩笑。”
　　剑鬼却很认真：“应该的，你不说我也要分你一半。”
　　顾飞干笑两声：“那谢啦！”说完把钱揽入口袋，御天神鸣一脸的痛心疾首。
　　“怎么样？不笑现在什么情况。”韩家公子问顾飞。
　　“不知道，我冲出包围就过来了，你的意思还想我回去和他聊聊吗？那边现在人挺多的。”顾飞说。
　　御天神鸣点头：“去云霞山谷的人刚才也全被叫回去了。”
　　“行会频道里不笑说什么了没有？”韩家公子问御天神鸣。
　　御天神鸣紧盯着行会频道的聊天记录：“呃，大家都在问他发生了什么事，对方是什么人，不过不笑一直没出声。”
　　“咦，他说话了！”御天神鸣突然道。
　　“他说什么？”
　　“兄弟们，替我报仇啊！”御天神鸣念给大家听。
　　众人面面相觑。
　　“这家伙，还真TMD难缠。”韩家公子叹道。
　　“不过如果他就此和咱们卯上，不去纠缠重生紫晶的话，咱们的任务也算完成了。”佑哥说。
　　“不可能，他连咱们是谁都不知道，怎么和咱们卯？到最后肯定还是只能拿重生紫晶的人出气。”韩家公子说。
　　“我觉得咱们一开始就有点误区。”顾飞说，“不笑和七月流火那都是什么时候的事了？这家伙能记恨到现在，心眼够小；而且当初的事好像是他错在先吧？现在居然又是他先跳出来挑衅，脸皮够厚；杀了四次了，还在吼‘兄弟们替我报仇’，报复心也够重。这种人，只要还留在游戏里，迟早还会是祸害，一找到机会，就会跳出来咬你。”
　　“那你说怎么办？把他弄出游戏？咱本事再大这可是做不到的。”韩家公子说。
　　顾飞刚要开口，却被佑哥抢了先。“先看看具体情况再做决定吧！”佑哥说。
　　众人纷纷点头称是。顾飞也就把自己想说的咽回去了。
　　与此同时，整个云端城以及周边所有能聊天的地方，谈论的都是这件大事。有聊天频道的千里传音功能，消息真是传得前所未有的快。
　　游戏开放至今，还没爆发过这种惊动了一整个行会的PK事件。而今天，云端城最大行会纵横四海的人马，从云端城奔向云霞山谷，又从云霞山谷跑回云端城盗贼工会。
　　自云料农场传回的消息称，就在大路正中央，纵横四海的不笑路过，突然有一盗贼从潜伏状态下现身，脸蒙黑布，刷刷两下就结果了不笑，随即扬长而去。
　　又有云端城盗贼工会的目击者说，有一牛人，脸蒙黑布，手持单刀，就在工会门口把不笑活生生劈死。随后去遛了个弯，转头回来又把不笑劈了一回，随即杀破数人的包围扬长而去。
　　之后又有有心人论证了不笑两个地点被杀的时间，发现了当中所存在的连续性。再结合两人脸上一样的神秘黑布，得出结论：这是专门针对不笑的，非常有组织有预谋的一次刺杀行动。
　　不笑这是一个老ID了，熟悉这名字的人不少，很快就有人联想到以前那段公案。只是在游戏中搜索了“七月流火”的姓名后，发现还是一个未经占用的ID。虽然有人依然相信是七月流火在幕后操纵，可惜无法采访到本人，缺乏力证。
　　这事闹得满城风雨，重生紫晶的姑娘们又怎会不知。七月在第一时间把姑娘们召回了行会办公室。
　　原本除了落落，其他姑娘都不知道这件还要追溯到以前网游所发生的事。但目前事情已经扩大到无法隐藏。单说是因为任务中发生的摩擦引起的仇恨？那除了小雨是不会有人相信的。七月在向众人和盘托出事件原委后，立即得到了众女的一致支持。
　　毕竟七月并不打算和对方有什么纠缠，是不笑挑衅捣乱在先，这样的贱人，脾气再温和的姑娘也是无法容忍的。如烈烈这种脾气暴躁的，已经踢飞一个板凳表示要冲出去再把不笑结果一次了。
　　随后当然是被众女拉住，七月郑重地对众人说：“因为对方的实力明显强出我们许多，所以这次我们找人帮忙了。刚刚云端城发生的事，恐怕就是他们做的。但以我对不笑的了解，这么杀他几次，恐怕还吓不住他，所以这事还远没有完，大家在外面要当心，最好……这几天先不要上线了。”
　　“七月姐，躲不是办法，我们也应该战斗！”有姑娘说。
　　“可是……”
　　“七月姐，你不用替我们担心，游戏嘛！PK也是游戏的一部分。咱们又不想称王称霸的，死了不就是掉几级吗？那又有什么可怕的！”
　　“是啊是啊！”
　　“大家先不要吵。”落落站出来说话了，“死了掉级的确没什么可怕的，但问题是，死也不能白死啊！纵横四海是云端城最大的行会，总人数300，里面光30级的玩家就比咱们行会的人还要多。所以这会是一场很高水平的PK战斗，你们谁自认能在这场PK中发挥出作用？”
　　没有人说话了。就连在这模拟网游PK中大出风头的烈烈也没有多嘴。她心里是不以为然的，但这时候张口，那摆明了是不给落落台阶嘛！虽然是个脾气暴躁的人，但到底姑娘家的心思还是有细腻的地方的。
　　看到没人说话，落落继续道：“所以，大家还是听七月的，先各自小心，能躲就躲。余下的事，交给七月、我、烈烈、小雨，还有我们找来帮忙的人解决，大家看好吗？”
　　众女都在点头。对于落落提出的四个人也没有意见。七月是无论如何肯定参与的一个，而落落是姑娘中等级最高的牧师，烈烈是PK最好的一个，而小雨，则是等级最高的一个。但说到等级最高，小雨弱弱地问了一句：“不叫千里来吗？”
　　“叫他干什么？”烈烈很不耐烦地道，“他一个垃圾法师，级再高有什么用？”
　　七月也点了点头：“还是不麻烦他了吧！”
　　“走吧！”落落说，“我和那边打个招呼，咱们先去碰个面。”
　　四女说着出了门，刚刚走到街道口，就见眼前乌黑一片人群，已经被人给截住，带头一人，正是不笑：“小七，好久不见啊！”


第四十八章 这不是算数题
　　四女立刻想要回头，结果发现街道的另一端也已经有人过来堵住了退路，七月连忙在行会频道里发出一条消息：“大家先待在房间里不要出来。”
　　众女纷纷询问出了什么事，七月只是回了句“听话”。回头再看，那堵退路的一批人朝前移动，不知是有意还是无意，正停在重生紫晶行会门口。七月心都提到嗓子眼了，连忙又在行会频道里叮嘱一定不要出来，众女很是听话，缩在房中未动，七月总算是松了口气。
　　街道的一端已经被堵死，这边虽然是比较开阔的路口，但不笑带来的人也着实不少，加上围观的人群好奇地凑上来填补空隙，形成了一个水泄不通的包围网。凭她们四人的力量，想冲出去是绝对不可能的事。
　　“你有什么事？”七月只能和这个她根本连见都不想见的人说话。
　　“什么事？”不笑反问，怪笑了两声后道：“别以为我不知道是你找人在对付我。但这帐我不算在你身上，你告诉我对方是什么人，咱俩的事从此一笔勾销。”
　　七月冷笑了两声：“被你骗一次还不够？难道我会第二次再相信你的鬼话？”
　　不笑的笑容变得有点不自在：“这次我说的是真话。”
　　七月摇头叹息：“被人杀了四次还能笑得这么自在，你不愧是个演技派。”
　　不笑表情僵硬，七月的话明显直戳了他的痛处，瞬间不笑有些失去了耐心，声音提高了八度恐吓道：“你不说出他们是谁，这帐我只好算到你头上了！”
　　“好啊！怎么算？让我也掉四级吗？”七月笑容可掬。
　　不笑再次为之气结，还没等还嘴，七月已经补充：“我还没到30级，就算掉级，损失也不算太大。”
　　不笑的脸又绿了。这话非常不假，由于30级开始升级经验的猛增，不笑仅从30级掉到29级，经验损失就是哗哗的。他是排名榜上相当靠前的玩家，在30级已经囤积了不少经验，目前他从30级掉到了26级，仅这四级，可以说已经耗掉了他进游戏以来一半的心血。不笑怎么会不为之愤怒？
　　从身体到精神，不笑一直接受着摧残，实在需要一个突破口来宣泄一下，此时一咬牙道：“好啊！既然这样，就先让你掉四级再说！你们四个，一人一级！”
　　夹杂在看热闹人群中的一人想冲入场内，却被身旁一人揪住。
　　“干什么？”顾飞回头望向一旁的韩家公子。
　　就在七月和不笑言语交锋的时候，落落已经向韩家公子发来了信号。小雷酒吧距离这条街很近，六人很快赶到了现场，和其他看热闹的人一起挤进来围观。看到双方言语不合，不笑已经要下杀手，顾飞决然地准备下场帮忙，却被韩家公子拉住。
　　“你去也没用。”韩家公子发信息给顾飞，“他们人太多，去也是白白送死，有什么意义？”
　　“你有什么主意？”顾飞问。
　　“就像那妞说的，她们死了，损失不大……”
　　“靠！”顾飞挣脱了韩家公子拉他的手。“这不是在做算数题。”扔下这句话后，顾飞挤出了人群。
　　场里不笑一挥手，纵横四海几个家伙冲出，把七月等四人挟在当中，就等不笑一声令下，就要大下杀手了。
　　“我给你一次反悔的机会，我想你也不愿意看着你的姐妹陪着你一起死吧？”不笑胸有成竹地冷笑。相比七月了解他，他要更加了解七月。
　　“去死吧！你个卑鄙无耻下流的东西。”有人抢在七月之前做出了回答，正是脾气向来不好的烈烈。对于不笑的嘴脸她是发自内心地鄙视，此时飞快地抢答后，更是飞快地出手，脚一顿地便斜冲过来，正是当日朝顾飞施展过的，格斗家24级技能：策马流星。
　　加速加攻，直取不笑。
　　“烈烈！！”七月在后面叫了一声，落落也连忙施加了一个回复术到烈烈身上。就在她冲出的同时，不笑身旁的人群中也有一人冲出，同样的姿式，同样的招式：策马流星。
　　两个格斗家相同的招式发生了碰撞，优劣判定自然取决于双方的力量、速度，烈烈明显不敌对手，冲出的她反被对方用一记策马流星给打了回来。策马流星是附带冲刺效果的，烈烈这一飞回，上前扶她的七月三人也株连受到了伤害。
　　不笑冷笑着，正准备喝令大家开杀，突然一人奋力挤出人群站到了场子中间，很是疑惑地问道：“怎么回事，咋这么多人？”
　　“怎么回事？千里怎么冲出去了？”精英团的佣兵频道里，剑鬼等人纷纷询问。
　　“因为这不是算数题。”韩家公子没好气地回了一句，弄得大家一阵茫然。
　　“都做好战斗准备，御天找地方埋伏准备狙击，剑鬼你蒙好脸后潜伏，无伤，你怒气值还能放多长时间的旋风斩？佑哥，刚刚纵横四海这个格斗家是谁？”韩家公子一连串地道。
　　“风行，纵横四海四核心之一。”佑哥回答。
　　“场面越来越大了，啧！都做好准备，如果千里抢出机会，大家立刻给予支援。”韩家公子说。
　　“如果没机会呢？”御天神鸣问。
　　“那就回去继续喝酒。”韩家公子说。
　　众人：“……”
　　挤进人群嚷嚷的顾飞引起多方人马的注意，七月等人惊讶地望着他，小雨刚要叫出声，七月一把揪住了她，朝小雨摇了摇头。小雨不明就里，却还是乖乖地闭上了嘴。
　　“咋回事咋回事？怎么这么多人，还能不能过去了？”顾飞一边装傻一边眺望远方。
　　“朋友，麻烦让一让。”不笑说。
　　“我要过去。”顾飞指指街道的另一边。
　　“换个地方走吧，我们在这里有事。”不笑说。
　　“有什么事？”顾飞一脸的好奇。但这让不笑怎么解释？难道从N年前的网游恩怨说起吗？他当然没有这个耐心，当即散发了一下王八之气，牛逼哄哄地说：“纵横四海的名字没听过吗？我们在这办事，你绕绕走吧！或者在旁边等等。”
　　“哦哦，那我等等。”顾飞退下，双手抱在胸前，站到了不笑身边。
　　全场的目光再次聚焦在他身上。
　　“有戏！”剑鬼在佣兵频道里说。
　　“有个屁戏！他最多再把不笑劈一次，对眼下这局面有什么用？”韩家公子不以为然。
　　“小声，佣兵频道说的话千里看得到，小心回来他劈了你。”御天神鸣说。
　　“我怕他！”韩家公子嘴上这么说着，心里突然也有些发毛。如果顾飞那破刀朝他身上招呼，他还真不知道如何应对。
　　不笑看了看大大咧咧站到自己身旁的顾飞，最后也是无奈地笑了笑，潇洒地朝众人一扬手道：“别管他了，大家动手。”
　　“动手动手。”顾飞也跟着挥手，但挥到中途转弯，两指突然插向不笑的眼睛。
　　即便是平时自己拿着指头在眼前晃晃，都会产生莫名的恐慌，更何况此刻顾飞这么带劲地插向双眼。不笑一阵惊慌，下意识地低头抬臂阻挡。顾飞嘴角抹过一丝同情的笑容，五指一张，抓住不笑的手腕，跟着向后一拧。不笑的五指不由自由地张开，手里握着的匕首非常符合物理原理地向下跌落，顾飞另一只手一捞已经接住，跟着放开不笑一闪，已经退到了墙根。
　　一切都发生在瞬息之间，连不笑自己都是过了五秒钟后才发现，自己手中的匕首已经不见了。顾飞靠在墙边，正拿着不笑的匕首进行鉴赏：“风之暗语，攻击不低嘛！敏捷+18，攻速+10％，附盗贼技能消失，技能冷却15分钟……不错嘛！我试试……”
　　“唔，职业不符不能发动，原来只能盗贼使用啊！”顾飞很遗憾地说道。
　　还在人群中围观的韩家公子等人释然，原来不笑之前突然使用的消失技能，也不是什么技能卷轴，而是他这柄匕首上的附加技能。在玩家达到可以学习消失技能的等级之前，这把匕首可以说具有很高的含金量。而鉴于平行世界这游戏的升级难度，这种含金量明显可以持续很长一段日子。
　　这样一把极品匕首，就这么被顾飞夺了过去，不笑一时间都有些不敢相信这是真的。
　　“还想不想要匕首？要的话快叫他们停手。”顾飞扫了一眼那边。七月四人遭到围攻，形势已经堪忧。
　　“停手，停手，先停一停！”不笑连忙大叫。
　　那边几人停下手来，茫然地回头。他们刚才一听不笑下令就冲上去战斗了，没留意到与此同时不笑的匕首也被他身边那个也在喊“动手”的家伙给夺去了。
　　不笑脸色铁青。
　　顾飞把玩着手中的匕首，表情惬意：“让你们的人都散了，匕首马上还你。”
　　不笑犹豫。这样的极品装备，真的有人会在得手后这么轻易地再放弃吗？虽然有些难以置信，但他实在也无计可施。把人洗白，那也不过是在精神上取得一些刺激，失去装备才是无可估算的损失。毕竟，物质文明是精神文明的基础。


第四十九章 同命相怜？
　　不笑看了一眼同为纵横四海四大核心之一的格斗家风行。
　　风行看起来支持不笑以装备为先的念头，朝他点了点头。不笑当即一扬手：“大家先退一退。”
　　纵横四海的玩家退了下来，顾飞努了努嘴：“叫她们先走。”
　　不笑痛快地点头。毕竟，在游戏中想找到七月几个人比打出一件极品匕首要容易太多了。
　　“一起走。”小雨过来拉顾飞。
　　顾飞笑笑，还没说话，那边不笑已经吼上了：“他不许走！”
　　顾飞点点头，朝四女道：“你们先走。”
　　纵横四海的玩家让开一条道，顾飞轻轻推了小雨一把：“去吧！”
　　四女开始朝人群外走去，小雨时不时地回头观望。
　　“直接去安全区。”顾飞给她发了个消息，随后静静地站在原地等候消息。
　　“走得够远了吧？匕首可以还我了吧！”不笑看出顾飞的心思，所以一直也没怎么催促。
　　顾飞又笑了笑：“还你匕首，我可以离开吗？”
　　“当然。”不笑想也不想地道。
　　顾飞又在笑：“不给！”
　　“你！”不笑怒了。
　　“说谎是没有好下场的。”顾飞笑容可掬。
　　不笑一怔，随即怒道：“操，有奸细！！”
　　就在刚刚，御天神鸣向顾飞曝料，不笑已经在行会中下了令，一拿回匕首，立刻把顾飞干掉，而且在法师学院那边也藏了人，誓把顾飞轮白。
　　顾飞也立刻改变了自己的初衷，决心不再把匕首还给不笑。以其人之道还治其人之身向来是顾飞所支持的。
　　谎言已被戳穿，不笑再唱什么白脸也是无用。在他心中还在对自己的匕首怀有幻想的时候，风行已经替他下了决心。
　　“杀他，爆出风之暗语为止！”风行一声厉喝，已经斜刺里一拳杀到，又是那招策马流星。
　　顾飞不慌不忙，不闪也不避，手臂一抬，手中法杖笔直戳出。风行快，顾飞这胳膊却抬得更快，最终的结果，看起来像是顾飞先竖了棍子等在那，结果风行挺着胸就撞了上去。
　　顾飞这一棍子抬得也是有门道的，瞄的是风行上身的穴道。本来以顾飞这点力量，攻击人的穴道也不会有什么太大的用，但此刻不同，是风行气势汹汹地自己撞了上来，结果顾飞手臂力量不支被震开，而风行自己也是半个身子又酸又麻。
　　这是物理常识：力的作用是相互的。
　　但是普通人既没有顾飞出手这准度，更不知穴道的位置在何处，想利用这点物理常识那都是不可能的事。
　　纵横四海的玩家就这么目瞪口呆地看到顾飞这个法师一棍子就把目前平行世界中排名第六的格斗家戳得失去了方向感，一时间都是不知所措。也就不笑替自己的匕首着急，也顾不得风行的死活，扯着嗓子就喊：“愣着干什么，都上啊！”
　　这时一个很悦耳的声音在顾飞头顶上响起：“把手伸上来！”
　　游戏中的房屋并不是平顶房，而是有着瓦片的屋顶。此时半张俏脸从房顶露出，和红黑色的瓦片一对比真是灿烂生花。一条胳膊自房顶上垂下，正冲着顾飞直挥手。
　　所有人都怔了一怔，只有顾飞好像一点也不意外。伸起手来纵身一跳，已与对方手臂完成对接。对手挥起手臂朝上一扯，顾飞又蹬腿在墙上借了几分力道，两相配合得相得益彰。顾飞兔起鹘落般地飞上墙头。
　　“力量不小嘛你！”顾飞笑。这要换作现实当中，能有几个姑娘可以随意把人拉上墙头。
　　“你身手也挺敏捷的。”席小天把基本属于半趴在房顶的顾飞扶了起来。从下面看顾飞飞得很潇洒，实际上到了半空力量就有些不济了，拼了老命才算没半途掉下去，自然顾不得落房顶时是什么形象了。
　　“快走！”席小天已经带头开跑了，顾飞低头一瞅，不笑正指挥纵横四海的玩家进行搭人梯找道具找垫脚石等一切可以帮助他们上到房顶的方案。和还混迹在人群中的韩家公子等人心领神会地进行了一下眼神交流后，顾飞也在房顶上飞快地奔跑起来。
　　席小天对房顶形势之熟悉真是出乎顾飞的意料。哪些地方可以上，哪些地方可以下，哪些地方可以跃到对面的房顶她都了然于胸，看这样子就是练过的，估计平时就没少借这些地方脱身。纵横四海大队人马的鬼哭狼嚎声很快就被远远甩到了身后。席小天带着顾飞在房顶左转右绕，最后居然到了云端城的钟楼，一到上到楼顶，便是云端城内的最高点了。
　　从这里，顾飞清楚地看到纵横四海的人在云端城大大小小的街道中穿梭着，忍不住笑了出来。
　　“你还笑得出来？”席小天在他身后说。
　　“怎么？”
　　“以后纵横四海肯定是没完没了地找你麻烦。”席小天说。
　　“这么说来，你的麻烦恐怕只会比我更多吧？”顾飞笑道。
　　“我？”席小天摇了摇头，“我没有你想象的那么害怕麻烦，等级之类的对我来说并不重要。所以，就算有时候被人追到杀掉，那也没什么大不了的。更何况，应对麻烦，我可能比你要专业的多。”
　　“那当然，熟能生巧嘛！”顾飞语含讥讽。
　　“我是个职业骗子……”
　　“骗子还有业余的啊？”顾飞笑着打断。
　　席小天没有理会这个问题，和顾飞一样望着城中那些疯跑的人群说：“职业骗子，就有职业骗子的守则。我们的骗术当中，绝对没有欺骗他人感情的方式。利用人的贪念，设下诱饵，引鱼上钩，这才是我们的方式。”
　　“你所说的欺骗感情的人，是指不笑？”
　　席小天点了点头。
　　“据说当年七月流火被骗离开游戏后不久，不笑又被另一个人骗得血本无归，这个人，是不是你？”顾飞问。
　　席小天又点了点头。
　　顾飞长出口气：“是七月找你去帮的忙？”
　　席小天摇了摇头：“没有，那时候我甚至还不认识她。是我自己去的。即使到了今天，她也只略有些怀疑这事是我做的，我可只字都没有提过。”
　　“那你为什么还要去？”顾飞不解。
　　席小天沉默了良久，终于开口：“是爱好。”
　　“爱好？”顾飞很茫然。
　　“我喜欢骗术。”席小天说，“对我来说，那就像一门艺术一样引人入胜。”
　　“你的爱好还真独特。”顾飞干笑。
　　“可惜，我的爱好在现实中无法施展，所以，我只好到游戏里来过过瘾了。”席小天说。
　　“你说什么？”一直比较漫不经心的顾飞，听到这里突然回身望向席小天。
　　“怎么？难道你认为我应该在现实当中去四处骗人吗？”席小天反问。
　　“就是在游戏里也不能啊！”
　　席小天苦笑了一下：“自己所喜爱的东西，却无处可以使用，这种抑郁的感觉，你不会懂。”
　　顾飞郁闷。他怎么会不懂？只是，席小天这是祸害人间的骗术，自己那可是文化遗产，需要进一步发扬光大的功夫，这两者怎么可以相提并论？顾飞想着，不住地摇头。
　　“你晃什么脑袋？”席小天问。
　　“没什么。只是，你说的那个感受，我可能略微，是略微！！！呃，能体会一些。”顾飞坚信，不能使用骗术和不能发挥功夫的感受是不一样的，所以他只能“略微”体会到一点点。
　　很显然席小天连他的这一点点都不相信，只是摇了摇头。
　　不管怎样，因为这“略微”的一点点相同感受，顾飞对席小天的恶劣印象也稍稍有了那么一点点改观。
　　此时顾飞的心中，时不时会不由自主地生出一种“同是天涯沦落人”的感受，这会让他连忙不住地敲打自己：这种念头真是太危险了，自己怎么可以沦落得和一个骗子一样？
　　“行了！我得走了，不管怎么说，今天多谢你了。”顾飞觉得还是尽快离这骗子远一些，再这么多蹲一会，怕是思想都要被腐化了。素来沉稳自信的顾飞，离开时居然有几分落荒而逃的架式。
　　下了钟楼，回头朝上望望，席小天还站在原处向下张望，顾飞朝她挥了挥手，选了条街道走入。远离了腐朽思想，顾飞还有正事要办。找了个无人的角落，顾飞戴上黑布，扣上了草帽，收起法杖，拎出了炎之洗礼。顾飞在接到御天神鸣爆料的信息时就已经决定，绝不轻饶这个信口雌黄、反复无信的小人。
　　佣兵频道里，韩家公子等人正在大呼小叫地问顾飞跑去哪里。顾飞镇定地回上一条信息：“不用管我了，不笑在哪里？”
　　“你找他干什么？”韩家公子问。
　　“砍死他！”顾飞的回答言简意赅。


第五十章 大忙人
　　不笑发了疯般地在云端城内奔跑。短短一个小时里连掉了四级，现在又失去了最强有力的武器，不笑的痛苦是目前游戏内的玩家之最。
　　指挥着行会成员爬上房顶时，顾飞和席小天已经蹦蹦跳跳跑出去老远了。不笑只顾大吼着“快追快追”，行会众成员像无头苍蝇一样到处乱窜。窜了窜了的不少人失去耐心，有的真接窜出云端城练级去了，有的顺道接了个任务就去忙了，还有的直接跑进安全区说有事就飞快下线了。
　　到底只是游戏，虽然不笑是行会核心，但任何事都得讲求利益，在还没有让行会成员尝到任何甜头的时候，即便是核心成员也没有人会这么无条件地服从。先前，无非是想着这是行会活动，自己有必要参与其中，这才会带着帮忙的心态过来。而现在，久久不见成效，没有人愿意如此浪费自己的时间，除了不笑的几个死党朋友。
　　不笑就领着这几个死党走街串巷地寻找顾飞，并不住地在行会频道里询问其他人有什么发现。起初还有人回声“没有”，再到后来，都已经懒得搭理他了，除了一些不怀好意的“好心人”。
　　“我在贝壳街看到那家伙了！我跟上他了。”御天神鸣喊。
　　“盯好，我们马上到！”不笑带人疯跑，但不大一会，御天神鸣立刻会叫：“呀，他转了个弯，不见了。”不笑白跑了。
　　如此反复了四次，不笑疯了：“你他妈搞什么鬼？”
　　御天神鸣神秘兮兮地说：“我觉得他好像盯上我了，不然怎么我到哪里都总会看到他？”
　　不笑吐血的心都有了，望着还跟着自己的几个死党，想哭，却没有眼泪。
　　突然感觉头顶一片阴暗，抬头一瞅，一条人影从房顶飞下，手中单刀高高扬起，在阳光下红得有些刺眼。
　　破烂的草帽，遮在眼前的黑布，飘在风中的长袍，不笑只来得及喊出了一声：“啊！”
　　兜头给了不笑一刀后，顾飞落地，接着就地转了两步，又有两刀旋到不笑身上，火法触发，火光中，不笑不见了，顾飞大步跑远了。
　　不笑的几个死党这才如梦初醒，大叫着追赶顾飞。
　　又一次回到盗贼工会的不笑，在行会频道里一把鼻涕一把泪地哭诉，行会成员都麻木了。仔细想来，现在的不笑等级25，那在纵横四海可以是倒着数，除此之外极品的匕首也已经丢失了。核心成员？在这个跻身核心还需要靠实力而非靠关系的初级岁月，大部分成员心里就一个字：呸！
　　毕竟是新开的游戏，新组的行会，短时间内还未能形成多强的凝聚力。之前能组织起这么浩大的行动，多半是在以前网游中养成的惯性，一看行会有事，就快马赶到来帮忙了。闹腾了这么久，那点惯性已经消失，所有人都重新从价值观、利益点出发考虑帮助这个已经25级的不笑是不是值得。答案当然是否定的。
　　但并不是人人都会这么想。行会的另外三名核心成员，就觉得这事大大地伤了纵横四海的面子。云端城第一行会啊，那是准备在游戏里打出一片天地的，这还没几天呢，行会核心成员之一就被砍成这样子，这在外面还不沦为笑柄？
　　三人都觉得咽不下这口气，不过这主要是从行会的角度出发，至于不笑那边，那纯是因为他级高装备好而吸纳进行会的，还没来及建立起深厚的友谊。
　　最终，三位核心协商后下了决定：要出面，否则纵横四海还不得被人给看扁了？
　　就在此时，已经传来不笑第六次被杀的消息。
　　在安全区哭了半天的不笑，看到行会里似乎没引起什么反响，大骂了一会人情冷暖。这时收到几个死党的消息，说那蒙面家伙被他们追得挺紧，一直没甩了他们。不笑大喜，冲出安全区就朝消息传来的方向跑，想给顾飞来一个完美拦截。
　　结果拦是拦了，却没拦住。迎面大步而来的顾飞直接一个飞脚把不笑踹翻在地，再插了两刀将他结果。不笑的等级降至了24。
　　收到这消息的三个纵横四海核心终于彻底坐不住了，必须有所行动。纵横四海的行会毕竟是由他们三个一手组建起来的，在行会里的号召力比不笑还是要强上许多。之前就是格斗家风行在行会里振臂一呼，才引起百名行会成员雄赳赳气昂昂穿过云料农场杀向云霞山谷。原以为三下五除二就能解决的事，想不到现在弄得这么麻烦。事情的具体原委三人到现在都还没搞清楚呢！只是听说好像一直砍不笑的和刚才抢了他匕首的还不是一个人。
　　就在三人准备有所行动的时候，突然收到了来自重生紫晶行会会长七月发来的消息，想和他们三位当面谈一谈。
　　“倒影，你去组织一下人手，我和风行去见一见她。”纵横四海另一核心成员，同时也是行会会长的无誓之剑说。
　　不大会，双方在约好的小雷酒馆见面。全云端城只有小雷酒馆有包间，比较方便谈事情。
　　七月、落落、烈烈和小雨四人出了安全区就直接过来了，无誓之剑和风行则是两人。风行先前已与四女打过照面，还和烈烈对过一拳。
　　“哪位是七月会长？”无誓之剑落座后问。
　　“我是。”七月说，“先稍等一下吧，我们还有个朋友没过来。”
　　正说着，顾飞风风火火地冲了进来，掀起帘子就喊：“不好意思，来晚了。”一边要砍人，一边还要过来参加谈判，顾飞今天比较忙碌。
　　顾飞进门的同时，无誓之剑收到消息，不笑第七次被砍了，目前等级23。
　　无誓之剑一时间也没功夫理会了，望着顾飞道：“这位是？”他听说过重生紫晶是个全姑娘的行会，对于顾飞当然不明就里。
　　风行立刻给他介绍了一下顾飞，重点强调了这就是“抢了不笑匕首”的家伙。无誓之剑肃然起敬，不管怎么说，能直接把人手里极品装备抢走的人那都是狠角色，无誓之剑收起了他的剑。
　　因为是要谈判，所以四女一起挤坐在了左边，把右边留给了对方二人。顾飞此时一来，他所属的这方阵营已经没位置坐了，没办法，只好坐到了居中正对门的位置，不知道的人看了还当是顾飞在主持什么会议。
　　“今天的事，不知道无誓会长你了解多少？”七月开始说话了。
　　“这个，我只知道我们的兄弟不笑被人连杀了七次。还被抢了他的极品匕首风之暗语。事情的源头，好像是因为他和七月会长你的一点过去？”无誓之剑说。
　　“那么，昨天在我们行会任务时，你们纵横四海故意捣乱，杀了我们十二个姑娘，无誓会长也是知道喽？”七月问。
　　“我不知道啊！”无誓之剑茫然，转头望向风行。
　　“呃，昨天不笑好像是在行会里叫人跟他去PK来着，我问他什么事，他说没啥，就一点小事，随便来几个兄弟就行。后来就有几个没事干的和他去了。主要还是他和他自己的那几个朋友吧！”风行说。
　　“现在，无誓会长你知道事情的源头了吧！”七月说。
　　“七月会长什么意思？”无誓之剑问。
　　“没什么，游戏嘛，就是个打打杀杀，PK这种事每天都有发生。只是，这件事实在是因为我和不笑的一点私人关系引起的。所以，如果你们行会想替不笑出头的话，麻烦你们不要找我会里这帮姐妹和这位朋友的麻烦。”七月说的时候指了指顾飞。
　　“这个，这位朋友好像还抢了不笑的东西，这个……”无誓之剑想拿这事做点文章，不料顾飞突然手进口袋，掏出风之暗语扔到了桌上：“东西在这，谁想要谁拿走。”
　　众人都大为惊讶，虽然这是法师没什么大用的匕首，但他同样可以出售给有需要的盗贼，绝对是一笔不菲的财富。到嘴的肥肉，真的这么容易就放手了？听风行说了顾飞之前抢匕首的事迹，无誓之剑还当这是个挺有胆色的家伙，照现在来看，似乎也不怎么样嘛！还没开始说什么他就怕了？
　　无誓之剑正在肚子里暗笑，顾飞已经站起身来：“匕首你们拿回去，至于不笑，我听说这会他还被人追着砍呢！看来是谁也救不了了。这位兄弟，不笑这种人根本不值得你们这么多人替他出头。你就告诉他，想拿回风之暗语的条件，是让他退出行会，你看看他会怎么选择。我还有事，先走了，你们谈吧！”
　　顾飞说着出了这个包间，转弯，走过三间，立时又钻进一间包间。
　　“我要的水呢，快拿来，累死我了。”顾飞进来就喊。
　　韩家公子把一杯水推到了他面前。
　　顾飞端起水咕嘟咕嘟地喝着，一边的御天神鸣说：“不笑这次从安全区出得挺快，这会领着几个人一边骂街一边在行会里哭呢！”
　　“我靠！早说啊！”顾飞扔下杯子跑出去了。
　　“不笑真的要笑不出来了。”韩家公子喃喃道。


第五十一章 粉丝的力量
　　顾飞出了酒馆立刻朝盗贼工会的方向跑去，他不需要知道不笑的明确位置，因为目前云端城内的状况是：有不笑的地方就有很多人。
　　全城人都听说了这场没完没了的追杀。从30级掉到23级，用了还不到一个小时，而且追杀似乎还有继续的趋势。流言中那个蒙面杀手已经被传得神乎其神，所有人都想亲眼目睹，最有效的办法，当然就是跟着不笑。幸好平行世界的聊天窗口中没有以前网游的世界或是交易一类的全民频道，否则一定会有为数不少的玩家为了一睹杀手风采把不笑送上交易窗。
　　逐渐接近盗贼工会，顾飞果然看到聚集的人群，奋力挤进一看，不笑正和几个死党走在街道当中，在他们身后十数米开外跟着大批的玩家。而顾飞身属的人群，则是绕了一圈跑到前面的路口占位观望的，街道两旁的房顶上更是挤了不少人。
　　被人这样围观，不笑当然会不高兴。但他也只能忍气吞声。因为人实在是太多了，这要开骂几句，不用杀手再来不笑又得掉一级了。
　　顾飞微微一笑。
　　“不好意思！让一让……”顾飞一路道歉，退出了人群。找到可以上房的所在，攀上了墙头。房顶上的玩家都在专注地观看着下面街道上的不笑，顾飞在人后偷偷换上了他的杀手装束，踮着脚在其他人的身后找到了不笑走动的地方。
　　“哥们，让一让！”顾飞拍拍前面的人。
　　那人不耐烦地转过身来，但一看到顾飞，立刻双眼放光，顾飞连忙做出一个悄声的手势。那人两手把嘴按住，拼命点了点头，跟着用肩膀猛挤旁边的家伙。
　　“干嘛呀！”旁边的人转头，看到顾飞，立刻双眼放光，顾飞连忙做出一个悄声的手势，那人两手把嘴按住，拼命点了点头，跟着……
　　转眼，一群双眼放光，双手死按住嘴的玩家给顾飞悄然让开了一条道，顾飞从人缝中徐徐现身，街对面的玩家沸腾了，立刻双眼放光，顾飞连忙做出一个……
　　怎么突然这么安静？不笑觉得有些奇怪，这么多人堆在一起，叽叽喳喳的噪音本是着实不小的，可就在刚才，突然一下子就变得很安静，安静得，让他听到了头顶的风声。不笑连忙抬起头来，只看到一道红光正朝着自己劈来。红光映得不笑脸发白，很快，他就离周围的人群远去了。
　　不笑的几个死党也疯了，他们一直跟着不笑，一直小心小心再小心。这次他们看到有这么多人围观，总觉得杀手就算要下手，他们也会有所觉察，谁会想到这么多人都会万众一心地配合一个杀手，现在真是世风日下，一点同情心都没有！几个家伙悲愤地想着，却不能化悲愤为力量。顾飞又一次很简单地就摆脱了他们几个的纠缠。围观玩家早已给他准备好一条出路，顾飞闪身而去，很快摆脱了不笑同伙的纠缠。
　　但是，他却没能摆脱围观群众的追随，不少人都跟上了顾飞的脚步。一来大家都好奇这个杀手的真面目，二来跟着这个杀手，总比跟着不笑更容易看到他砍人吧？
　　顾飞深切地体会到：粉丝的力量是无穷大的。
　　这样下去不笑的几个死党也能很快追着人群找到自己，顾飞只能继续玩命地奔跑。不知在云端城中兜了多少圈，顾飞还是没能甩干净身后的人群。毕竟人多力量多，有的人明明已经在之前甩脱，但等到下一个路口，顾飞惊喜地发现，那人正在前方茫然地寻找他，正好撞个正着。
　　如此新旧交替，导致顾飞始终带着一串尾巴，但是皇天不负苦心人，顾飞在游遍大街小巷的过程中，终于偶遇了茫然的不笑一次。这还有得犹豫吗？拍马赶到，手起刀落干掉了不笑。
　　闪起的白光中，顾飞依稀看到有什么东西似乎掉到了地上。后面有玩家惊叫：“爆装备了！！！”但紧接着大家发现顾飞头也不回地就跑了，众人一怔，突然都发疯一般地冲向不笑爆出的东西。神秘杀手的真相再诱人，还是比不上一件可能是极品的装备啊！
　　顾飞就这样意外地摆脱了纠缠，跑进一条街道，一看四下无人，迅速撕去伪装，长出了一口气。
　　与此同时，小雷酒馆里还在和七月交涉的无誓之剑，接连两次收到不笑被杀的报告。屈指一算，不笑现在已经21级了，无誓之剑有些心神不宁。一部分，是为自己行会的脸面担忧；另一部分，竟然是有些惧怕。
　　不笑现在虽然凄惨，但这人的确是个不折不扣的厉害角色。否则无誓之剑他们也不会把他拉来纵横四海，还给予了核心成员的地位。
　　这不笑在人家面前一点抵抗力都没有，换作是自己呢？无誓之剑清晰地感觉到一阵寒意。不错，他是拥有三百名成员的云端第一大行会的会长，但这并不意味着自己每天就能带着三百人马出门去练级。这个杀手一样的人物神出鬼没，短短这么点时间里就已经把不笑杀掉了九级，真是太可怕了。
　　更可怕的是，目前只是这家伙一个人在出手，而先前听不笑他们团灭时的报告，对方当时是有六人。如果六人一起行动，那不是更可怕了。
　　心中的胆怯让谈判的天平发生了倾斜。还有必要为了一个21级的家伙花费力气吗？已经被杀了九级，行会的颜面，还能怎么挽回？而且，对方目前的矛头是集中在不笑身上，如果行会开始大张旗鼓地正式支持不笑，他们的目标，会不会指到行会的每个人身上？
　　无誓之剑深深体会到了敌暗我明的痛苦，在权衡了利弊后，终于下定决心，长出了口气后说：“七月会长，你看这样如何？我们现在把不笑驱逐出行会，你们的事，你们自己来解决。”
　　“无誓！！”第一个为这个决定感到震惊的是无誓之剑身旁的风行。
　　无誓之剑看了看他，却没有解释什么。
　　七月等人自然也是十分惊讶，她们可没想象过能让无誓之剑做出这么大的退让。驱逐不笑出行会，那就是要和不笑撇清关系，也即是说：纵横四海在这件事上，退缩了。
　　“无誓会长深明事理，佩服……”落落送上了一句很文艺的恭维。
　　七月则还有些茫然，自我感觉自己似乎没说出什么强有力的言论来打击对方，怎么对方就有了这么强有力的退让呢！还恍惚间，无誓之剑和风行已经起身：“那我们就回去了，这匕首……我想我们还是拿回去，也算给不笑一个交待。”
　　七月点了点头。
　　无誓之剑拿起风之暗语，和风行出了小雷酒馆。
　　“为什么？”风行一出门就问。
　　“对方太强！你也看到了，刚才这一会功夫，不笑又被杀了两次。”无誓之剑说。
　　“你怕了？”
　　“不只我怕，我还替你们感到害怕，替全行会的成员感到害怕。这样的人物，如果瞄上你们任何一个，你们谁有把握抵挡？”无誓之剑说。
　　“怕什么！让他来啊！”
　　“你不怕，不代表300个成员都不怕。人心惶惶，我们又无力解决的时候，行会还能存在吗？”
　　风行不说话了。
　　“走吧！风之暗语还给不笑，咱们对他也算有个交待了。”无誓之剑说。
　　“这些人到底是谁！”风行愤怒地挥拳，心里的憋屈真是难过得很。
　　“先记在心里！君子报仇，十年不晚嘛！”
　　风行无奈地点了点头。
　　小雷酒馆里，七月四人都为这事的进展感到雀跃不已。
　　“他现在没了最大行会支持，级又这么低，我们自己也不用怕他了。”七月欣慰地说。
　　“那个追杀他的家伙好厉害啊！”烈烈星星眼，“他到底是什么人啊？落落姐！！”
　　“我也不知道。”落落摇头，“除了他们佣兵团的团长，其他成员的身份他完全没有透露出来让我知道。现在外面都说这个人是个法师，那据我所知，这是一个能单挑山贼头领索图的法师！”
　　“太强了……”
　　“落落，你联系一下，看看能不能约出来见见，好当面谢谢人家。”七月说。
　　“怎么谢？以身相许吗？”落落笑道。
　　“瞎说什么。”七月淡淡地道。
　　小雨此时突然发出一声欢呼，跳了起来。
　　“怎么了小雨？”三女茫然。
　　“我现在是不是可以去做任务啦？”小雨问。
　　“去吧去吧！不过还是当心些。”七月说。
　　“没事啦！不笑现在哪有功夫，追杀还在继续呢！”落落说。
　　“落落姐你也坐这没出去啊！怎么知道这么多外面的消息？”烈烈奇怪。
　　“我在和他们团长私聊啊，他告诉我的。”落落说。
　　距离四女所在三个包间的另一包间里，众人正在批评韩家公子：“你倒是喝啊！干嘛总发愣！”
　　“别吵！”韩家公子道，“我正在和雇主谈生意呢！这次这么辛苦，怎么也得再多收点费用啊！”
　　“应该的！应该的！”四人纷纷点头。
　　“那这次，是不是又是千里拿大头了啊？”佑哥小心翼翼地问。
　　剑鬼点头：“应该的！”
　　众人痛哭流涕。
　　“我们就是一帮打工仔！”御天神鸣哀号，“千里我恨你！！！”
　　“阿嚏！！”刚刚砍了不笑第十次的顾飞打了个喷嚏。
　　“今天真是累坏了。”顾飞喃喃自语，但是，还没完……
　　“蒙面杀手跑啦！”一声尖叫，一堆玩家向前跑，一会排成人字，一会排成一字。


第五十二章 庆功会
　　掉到20级的不笑已经彻底蒙了，一动不动地站在盗贼工会里，任由周围的玩家指指点点。
　　“看到没有？盗贼经验榜上排名十一的家伙，现在被人干到20级。啧啧啧！”
　　“MD，站在里面发什么呆啊，赶紧出来啊，我还要看蒙面杀手呢！”
　　“哈哈哈，我已经看到过两次了！”
　　“我追着他跑过五条街！”
　　“这家伙怎么还不出来，急死我了！”
　　众玩家都是一脸焦虑，恨不笑不赶快从安全区里出来领死。如果不是下线安全区连身体接触都不能，顾飞之前提示过的“被人扔出安全区让人杀”的情形很可能已经发生在不笑身上了。
　　蒙面杀手没有等到，众玩家却看到了无誓之剑和风行。这两人和不笑一样，是纵横四海的核心成员。但清楚内情的玩家都知道，纵横四海是由无誓之剑、风行、还有一个叫倒影年华的玩家三人组织发动起来的。不笑，只是个后来者。
　　两人看到大批看热闹的人群，没说什么，径直走到了安全区内不笑的身前。
　　“不笑。”无誓之剑叫他。
　　不笑抬头，眼睛呈死灰色。
　　“重生紫晶的人找我谈过。”无誓之剑说。
　　不笑没说话，静静地听着。
　　“你的风之暗语，她们说可以还给你，但条件是要你离开纵横四海行会。”无誓之剑双眼炯炯有神地望着不笑，“你看怎么办？”
　　不笑死灰般的双眼复燃了：“这好办，我先退出行会，等拿到风之暗语再加回来。”
　　无誓之剑的双眼瞬间变得囧囧有神。这不笑真是个烂人，他怎么就能才思敏捷地瞬间想出这么猥琐的办法。这骗子的习性真是昭然若揭啊！
　　无誓之剑突然觉得，把这样的家伙踢出行会，从长远利益考虑绝对是值得的。人品不好，什么都难搞。想着，无誓之剑掏出了风之暗语，抛给了不笑。
　　“就这样吧！”无誓之剑说着已经和风行转身离开。
　　“这什么意思？”不笑愣住了。
　　他很快收到了回答。系统消息：由于屡犯行规，玩家不笑被驱逐出纵横四海行会，希望其他行会成员引以为戒。
　　“无誓你什么意思！”不笑怒吼。人在生气时经常会摔摔东西来发泄，不笑的手已经举起来了，但很快想起手里刚刚拿回来的风之暗语，连忙又缩回来装进口袋。
　　“操！！！！”不笑大吼。
　　“靠……”人群中嘘声一片。大家都盼着不笑神魂颠倒之下把风之暗语扔出来呢！
　　混在人群中的顾飞也是摩拳擦掌。这回不笑在安全区里蹲了好长时间了，现在拿回了自己的宝贝匕首，是不是会兴高采烈地出来转转呢？
　　结果不笑把风之暗语收好后，飞快地下线了。
　　“切……”围观人群又是嘘声一片，一看没有好戏可看，终于四散离去了。顾飞很是失落地随着离散的人群散场，突然接到七月发来的消息：“做什么呢？回来行会啦！”
　　不笑下线，顾飞一时间还真无事可做，穿过几条街道，来到了重生紫晶的行会。屋里姑娘已经聚了不少，顾飞估计是最后一个到的，一进门，就听到七月高兴地宣布：“不笑已经被踢出纵横四海行会了。”
　　众女欢呼，顾飞孤伶伶地站到角落里微笑，心里充满了成就感。
　　“落落姐，多亏了你找来的佣兵团，他们太厉害了，都是些什么人啊？”众女好奇地问道。
　　落落很惋惜地道：“我只见过他们团长，其他人都没有露面。出手时也都是蒙着脸，看来是不想暴露身份。”
　　七月点点头说：“我本来也想当面去谢谢人家，尤其是他们中的那个法师，现在看来，还是不要去给人家惹麻烦好了。”
　　众女都觉得无比惋惜，尤其烈烈，满脸都是说不尽的遗憾：“好想知道这个法师是谁啊！”
　　顾飞默默听着，继续保持微笑。
　　不过顾飞暗中做的一切众女不知，明里的却看在眼里。七月继续接着拍手道：“这次的事，除了落落找来的佣兵团，其实还多亏了千里。多亏他出其不意抢了不笑的极品匕首，我们四个刚才能够脱身，才能在和纵横四海交涉的时候多了一个有力的筹码。”
　　这次众女的情绪就不如之前高涨了。倒不是对顾飞有多深的成见，主要是一直以来对待顾飞她们多数人都采取了不理不睬的态度，此时一看人家帮了大忙，立刻就拿出火一般的热情，实在有些不好意思。姑娘家的脸皮都比较薄，无法接受这么大角度的态度转变，一时间都比较抹不开面。
　　不过，装备有极品，人同样也有。
　　一直以来看顾飞最不顺眼的烈烈，此时却是痛快地改变了态度，走到顾飞跟前说：“看不出，你也蛮厉害的嘛！”
　　顾飞依然只是微笑，对于来自烈烈的表扬不痛不痒地表示了一下感谢。
　　烈烈讨了个没趣，悻悻地走开了。
　　七月也感觉到气氛有些冷场，连忙继续道：“行啦，这次的事就这么过去了，大家以后继续放心的游戏吧！”
　　众女拍手叫好，接着又聚到一边继续八卦那传奇的蒙面杀手去了。
　　“谢谢你啦！”七月此时走到顾飞面前，郑重地说。
　　“呵呵，没什么。虽然我只是个临时工，但目前也是行会的一员嘛！当然应该互相保护啦。”顾飞笑笑说。
　　七月不知说什么好了。她们从来没有把顾飞视为行会的一员，而顾飞看上去似乎也没有把自己当作行会的一分子。但在这种关键时候，整个行会里起到最大作用的偏偏就是这么一个所谓的临时工。
　　“别介意她们的态度啊！她们只是……呃……”七月一时也找不出词来解释了。
　　“没什么。”顾飞说，“没什么事的话，我先走啦？”
　　“嗯嗯，去吧！”七月说。
　　顾飞转身想要出门，七月突然又喊住了他。
　　“什么事？”顾飞回头。
　　“呃，你的草帽呢？你不是一直戴着个草帽的吗？”七月问。
　　顾飞心里咯噔一下，但很快地回答道：“嘿，以前不会玩，不知道装备不能乱穿的。那玩意根本不适合法师用的嘛，我已经扔掉了。”
　　“哦……”
　　“走了。”顾飞摆摆手，离开了行会。
　　“怎么了？你觉得千里就是那个蒙面的杀手？”顾飞离开后，落落来到了七月的身旁。
　　“我听说那个蒙面杀手也戴着个草帽，穿法师新手袍，等级30。这和千里不得很像吗？”七月说。
　　“的确，此外，千里和那人一样也喜欢用刀。他和小雨打架那次，用的就是刀。”落落说。
　　“不过……”落落刚说完又接着道，“千里上次可是没打过小雨，要不是我在，他已经死了一回了。”
　　“他是故意让小雨的？”七月问。
　　“看不出来。”落落回答。
　　“连小雨都打不过，却能这么麻利的解决不笑，那的确不应该是同一个人。”七月说。
　　“谁知道了，也许那杀手也是见过千里这滑稽的模样，所以故意这样打扮隐藏身份呢！”落落说。
　　“那他还真有幽默感。”七月笑。
　　“不管怎么说，是千里的可能性还真的蛮大的。”落落说。
　　“嗯。以后总有机会再见的……”七月说。
　　离开重生紫晶的顾飞，也已经意识到了这个问题。由于自己的装束一直这么标新立异，七月、落落她们这些先前见过自己的人，恐怕都会猜到是自己了。这可真是无奈啊！还是去找韩家公子他们商量一下再说。正想着，韩家公子的消息发至：“怎么样了杀手。”
　　“不笑下线了。”顾飞说。
　　“已经10次了，你也休息休息吧！快回酒馆来，有重要的事。”韩家公子说。
　　“什么事？”顾飞问。
　　“分钱。”韩家公子道。
　　“哦，马上到。”顾飞说。
　　小雷酒馆里，五人围坐一团等候顾飞，桌着堆着十个鼓鼓的钱袋，形似一座小山。
　　“打开倒出来吧！”御天神鸣语音有些发颤，“一千枚金币！堆在一起一定很壮观，我想看看。”
　　“没出息！”其他四人一边批评一边咽口水。
　　“上次的任务赚了多少来着？”御天神鸣问。
　　“210金币，千里拿了60金币，咱们一人拿了30金币。”韩家公子说。
　　“这次居然这么多……重生紫晶的这帮婆娘真有钱！”御天神鸣说。
　　“这次怎么分？”佑哥问。
　　“呃……这次千里的确出力很多。他拿一半，我们五个分剩下一半如何？”韩家公子问。
　　“应该的。”剑鬼点头。
　　“500金币。”御天神鸣茫然若失。
　　“100也不少了，知足吧！”战无伤说，“总算可以换把稍好点的武器了。”
　　佑哥目光扫了一圈：“现在咱们一伙人里就剑鬼的霜之回忆和御天的浩月神弓是极品吧！”
　　“我这算什么极品，就是攻击力比普通弓高一些，剑鬼那个才叫极品，30％的致命，要是我的弓有这属性，我不得狙遍天下无敌手啊！”御天神鸣叫嚣。
　　“低调，杀手之王现在就在你身后。”战无伤拍拍御天神鸣说。
　　御天神鸣一回头，看到已经掀开帘子站在他身后的顾飞。


第五十三章 杀手啊杀手
　　“啊！杀手之王，您回来了，快坐，快坐！”御天神鸣跳起身来嚷嚷，并把自己的位置让给了顾飞。
　　顾飞摸了摸他的头笑道：“真乖。”
　　“哇！钱不少啊！”顾飞一落座就注意到桌上满满的钱袋。
　　“千里，你说怎么分？”韩家公子居心叵测的问道。都说一回生，二回熟，如果说上次顾飞说出平分大家都还不好意思的话，那么这次绝对会义无反顾的悉听尊便。在座的可没一个是善茬，就是剑鬼这家伙有时有些太认真。不过韩家公子说话的时候已经一个眼神传递过去，也不知剑鬼领会了没有，总之他是没说话。
　　“哦？我说啊……”迎着几人期待的目光，顾飞扳起手指开始算：“目标是不笑，一共杀了十次，其中我杀了八次，剑鬼杀了两次。这里有十个钱袋，那么就应该是剑鬼两个，我八个，对吧！”
　　“嗯，没错，支持，顶！”剑鬼说。
　　“顶你妈个头啊！”韩家公子怒了。
　　“用眼神交流太落伍了。”顾飞嘲笑韩家公子，“我们都用私聊的。”
　　“靠！你们两个贱人！”韩家公子继续骂。
　　“算了算了，就平分吧！你们也辛苦一天了。”顾飞大度地说。
　　“就等你这话了。”御天神鸣一个饿虎扑食冲上来，叼走了两个钱袋。其他人也纷纷伸手，顾飞又是极具成就感了一回，同时心中也惊讶七月这帮姑娘真富裕。
　　按照目前交易所那边人民币买装备，再到拍卖行装备卖游戏币的汇率来算，目前游戏里的1金币要价值10元钱左右。毕竟是游戏初期，金币的产量还相当低。
　　就连人民币战士目前想存点金币也不容易，因为玩家会拿到交易所出售的，大多是相对高价的装备。玩家在用人民币购得这类装备后，想回到游戏里卖出游戏币，那也是非常有难度的，因为价实在太高。
　　在这样的局面下，能存起一千个金币实在是太了不起了。肯定是人民币收购了不少低价装备，然后一点一点出售成游戏币存起来的。没有惊人的毅力很难完成这项工程。
　　等顾飞回味够了，这才发现桌上的钱袋已经一个都没有了。
　　“喂，我的呢！”顾飞拍桌子。
　　“奇怪，怎么没了？”有人说。
　　情报专家佑哥提示：“我们有六个人，钱是分成了十袋……”
　　“倒出来平分！”顾飞说。
　　“1000除以6也除不尽啊！”众人都做出非常为难的表情。顾飞刚要发作，团长韩家公子发话了：“不用！现在分得刚刚好。”
　　“开什么玩笑？我一分钱都没有？”顾飞说。
　　“你忘了？”韩家公子不紧不慢地道：“你昨天在这喝酒，消费了200金币。那正好是咱们这次生意的定金，我已经替你付了酒钱了。”
　　“200金币？你喝什么酒啊千里？”所有人惊呼。
　　“不对啊！那天我和佑哥一共就喝了四杯，酒钱应该是……咦，佑哥呢？佑哥怎么不见了？”顾飞四下寻找。
　　“这事得弄弄清楚，我去捉他回来！”战无伤起身出去了。
　　结果左等右等不见人回，御天神鸣一拍大腿：“哎呀，这两个老狐狸一定是串通好的，我去捉他们两个回来！”
　　御天神鸣前脚刚走。韩家公子起来了：“喂，你们不要太不像话了啊！都给我回来了！”说着就要朝门外走时，突然一阵热浪从脸前划过，韩家公子连忙朝后一闪。顾飞的炎之洗礼已经横在了门前。
　　“刀不错呀！”韩家公子笑道。
　　“我今天光不笑就砍了八次。”顾飞望着自己的刀说，“用NBA里的话来说，手热得发烫，状态出奇的好。”
　　“我不信你真会砍我。”韩家公子说。
　　“当然不会，但不拿钱出来，你今天就别想走！”顾飞说。
　　“好啊！”韩家公子伸了个懒腰，坐回到座位：“不走就不走，我酒神的名号难道是浪得虚名的吗？小雷，拿酒来！”
　　“要最贵的，记公子帐！”顾飞补充。
　　“我怕你啊！拿两瓶来。”韩家公子喊。
　　小雷飞快地抱了两瓶酒进来，这种生意可不是经常会有的。
　　一瓶120金币，两瓶240，韩家公子痛快地甩上钱袋，大笑道：“现在我也没钱了，你奈我何啊！哈哈哈哈哈！咱就拼个鱼死网破！都当穷光蛋。”
　　顾飞微微一笑，闪电般地一般手，刚放到桌上的两瓶酒被他揽入怀里。
　　“喂，你干什么？吃独食啊？那就太不厚道了啊！”韩家公子说。
　　顾飞笑容灿烂，一伸手已经拉住了收完钱准备离开的小雷：“小雷，这两瓶酒，我一瓶卖你100金币好不好？”
　　小雷一愣，韩家公子也是一愣。
　　“这么划算的生意你不做吗？”顾飞笑眯眯地说。
　　小雷突然一笑，松手丢下了两个钱袋，顾飞麻利地接住，把两瓶酒塞到了小雷怀里。
　　“走啦！”顾飞起身，朝韩家公子敬了个礼，飞一般地逃走了。
　　“我日！我日！我日啊！！！！”韩家公子如梦如醒，一通狂吼。包间外的玩家听到纷纷好奇地询问：“小雷，你的酒馆开始提供色情服务啦？”
　　“算啦！”剑鬼安慰韩家公子，“我请你喝酒。”
　　“好兄弟！”韩家公子拍拍剑鬼的肩，“小雷，最……”
　　“不许要最贵的！”剑鬼的匕首插到了桌上，缓缓地道：“两瓶要240金币，我钱不够。”
　　“第二贵的酒来两瓶！”韩家公子喊道。
　　是夜，传说中的酒神韩家公子一边喝酒一边哭：“他真是一杀手！”
　　离开了酒馆的顾飞，又去练级区刷了会怪。正如之前经历过的一样，炎之洗礼这完全不受控制忽高忽低的伤害对他的节奏影响非常大。在和数只NPC周旋的时候多次遇到险情，毕竟这次不会有人再喊“不要杀捉活的”了。
　　对此，顾飞只要换一柄没有这种附法机率的武器就可以解决，但他并没有这么做。因为对于他来说，这又是一种难得的修炼。在游戏里，身体上是不存在任何修炼，因为身体的反应、力量还是其他等等都不是人为决定，而是由游戏数据影响。在游戏中的修炼，可以说集中在大脑。
　　面对一些处境，采取何种方案应对最恰当？反击还是闪避？反击是攻击哪个敌人？闪避是向哪个方向走位？这些都是需要在瞬息间做出判断。如何从多项选择中抉择出一条最正确最有效的道路？有人说是靠直觉。没错，但直觉也分两种，有一种，叫做天赋；而另一种，叫做经验。
　　顾飞不敢轻言自己很有天赋，毕竟这种局面他在现实中是没可能遇到的，但至少，他可以很好的积累经验。
　　眼追手，手追眼。
　　眼其实指的就是在一瞬间做出的洞察，判断，决策。这是无论在游戏里还是游戏外都能练习的。但在游戏外，顾飞根本不可能有这么多的实战机会。
　　而手，在游戏外自然只能是锻炼身体，在游戏里，则是靠属性点数，靠装备，来得要简单许多。
　　此时的顾飞，刷怪效率略有下降，而且稍有大意就有可能被挂，换作任何一个游戏玩家都不会选择在这种局面下继续。
　　但顾飞却不一样，毕竟他和普通玩家进行游戏的目的完全不一样。在他看来，这种练习对他的价值比快些升几级多加点点数要来得重要。
　　忽高忽低的攻击伤害，让顾飞原本已经机械稳定的攻击节奏不时得根据这30％的附法机率做出调整，打怪变得妙趣横生，充满变数。
　　当然，这只是对顾飞来说。如果是普通玩家，这种情况或者会选择一个怪一个怪的单刷，或者就会更换装备，绝不会如此担着风险继续。
　　顾飞如此刷了一个多钟头后，结束了今天的游戏生涯。
　　但他造成的传说还在继续。
　　在顾飞还没完成对不笑的追杀时，这事就已经吵上了游戏的论坛。并随着追杀的进展进行不住地更新，最后定格在了十次。这一天把人追砍掉了十级的行为，引起玩家们激烈的讨论，最终看法不一。
　　那些对PK极度热衷的玩家，自然对这种行为不以为然，看法只有一个字：爽！
　　而那些无论对什么都忧心忡忡的玩家，对此产生了多方面的担忧，什么滋养暴力分子啊！游戏变成一味的PK场啊！甚至开始担心会不会因此导致游戏公司营业额下降这种完全不需要他们操心的问题。
　　更多的则是看热闹不嫌事大的，他们得知今天的追杀是因为不笑下线而结束后，迫切期待明天不笑上线后接着被追杀。
　　不管怎样，玩家们有两点看法是一致的。
　　第一，这个杀手很NB，因为听说他只是一个法师，却用近战的方式把一个盗贼砍成这模样，绝对NB。
　　第二，这个不笑很SB，因为所有人都知道他在被追杀，他也不是人家对手，却不赶紧下线躲着，硬是叫人砍掉了10级，绝对SB。


第五十四章 PK后的麻烦
　　下了线的顾飞，突然有点疲惫的感觉。以顾飞每天的游戏时间，任何一个普通人都不应该觉得辛苦，可见这一天顾飞过得实在有够充实。
　　马上不停蹄的追杀，更换炎之洗礼后战斗中的紧张和高度集中，都给顾飞带来了几倍于平常的精神消耗，到现在离开游戏，神经稍一松懈，不由地就感到了疲倦。网游高手，当得也很辛苦啊！顾飞想到剑鬼那帮家伙在游戏里没日没夜的拼斗。像他们那种宅男，身体和自己肯定没得比，也难为他们一天这么拼命地游戏了。
　　休息了一夜，次日顾飞也没有急着上线，随意地浏览着游戏官方论坛。
　　不可否认，顾飞在游戏里，打架绝对是一个高手，但其他方面还是很小白的，他毕竟不过是个游戏新手而已。
　　炎之洗礼是对他攻击的一个有效补充，平时也能自己提供了一个不错的锻炼环境。但在关键时候，这一下有一下没的附法攻击实在是有些要命，顾飞此时是想看看是不是有手段把这种法术附加的机率提升到100％。如果那样，顾飞可以说是一个稳定的高攻杀手了。
　　不过可惜的是，目前游戏中对附法的研究，集中在对冰冻伤害的减速或是雷电伤害的麻痹之类的异状态上。至于火法附加，由于近战职业的法力贫乏，选择火法，还不如选择附毒伤害。毒伤害的多少会因装备的不同而不同，完全与法力多少无关，而且可以持续掉血，只要不是太差的装备，很容易就可以超越火法伤害。
　　此外还有一个很重要的原因就是：附法伤害发动有一个先决条件，那就是必须是普通攻击。在使用角色技能发动攻击时，武器上的附法属性会自动处于冻结状态。平时普通练级可以不论，但在真正的有难度战斗，例如PK或是挑战BOSS时，技能才是决定胜负的关键手。因此，像火法这种纯输出伤害的附法，价值进一步降低，直接被玩家视为垃圾。
　　垃圾的东西当然无人研究，顾飞翻来翻去，也没找到什么有用的资料。只是知道了除了武器可以有附法属性外，戒指、项链、徽章，这三样饰品也是有可能出现附法机率属性的。
　　游戏中的装备，除了武器外，分头部，身体，腰带，鞋，以及两枚戒指，一条项链和一枚徽章。总的加起来共九个部位。
　　顾飞刷怪至今，两指和脖子依然空空，可见饰品的掉落率是比较低的。至于顾飞戴的草帽和靴子，其实并不太差，只是并不适合法师这个职业，才被韩家公子等人嘲笑为破。
　　经过一番研究，顾飞觉得自己一会倒是可以去看看有没有附加火法的饰品可买，此外，自己全身也的确应该换一身平易近人，不这么有个性的装束才是。
　　看罢了这些东西，顾飞退回论坛主页。随即发现整个论坛关注度最高的置顶粘：云端城近战法师：十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　顾飞心头一紧，连忙点进一看，果然，这正是对于顾飞昨天云端城里追杀不笑的全程报道。
　　事件的起因都被嗅觉敏锐的资深八卦党给挖掘得八九不离十。但这些都不是重点，重点就是不笑被杀十次的过程。资料全部是由各处的目击证人汇聚而成，由顾飞这个当事人来评述的话，基本属实。
　　有关该事件的争论，主要集中在两方面。
　　第一是道德层面。这是从昨天事件开始在论坛直播时就被同步热炒的话题，顾飞随便扫了几种看法，均不以为然。在这件事上，顾飞一点负疚感都没有。
　　不笑骗七月在先，之后他被骗，是席小天这个骗术兴趣爱好者的自作主张，和七月一点关系都没有。而如今，在这个游戏中不笑又对七月展开了骚扰，这种差劲的家伙，又这么巧成了顾飞他们的生意对象，顾飞自然砍得心安理得。论坛中这几帖风风雨雨的，完全不足以影响顾飞的心理状态。
　　再之后的讨论，是关于技术层面的。一个法师以近身攻击的方式追杀盗贼，怎么听都觉得挺玄幻。那么多玩家观看现场直播也没有白看，有一帖专门开了一个传送门，把大家引导到了研究顾飞的专门技术帖。
　　这技术帖一上来就发布顾飞的全套装备，可见对顾飞用过鉴定术的人是不计其数的。
　　但很快下面的几楼就有些跑题，大家一致开始讨论“艾迪的纹章”这玩意是哪来的。单属性+6，合五项总数就是30，这是目前所问世的加属性装备之最了。
　　顾飞看到这里也是咯噔一下，幸亏自己有看到这篇帖子，否则就“艾迪的纹章”已经足够告诉大家谁是这个蒙面杀手。就目前游戏里所认识的人，七月这帮姑娘应该是对自己用过鉴定术的，如果她们再看到这篇帖子，自己的身份已经要被戳穿了。
　　不过她们应该不会说出去。顾飞此时只能这样想了。如果说出去……顾飞想到追逐自己数条街的玩家们，不得不承认，真有些麻烦。
　　顾飞定了定神，继续朝下看。帖子在数楼之后回归正题，开始对顾飞的技战术进行讨论。由于众多观众所提供的素材，顾飞这角色的特点显而易见：敏捷加点，附法伤害。高速的出手加上附法攻击，让顾飞可以瞬间解决血薄的盗贼不笑。
　　随后众多高手对这种角色进行可进性分析，众人各持己见，争论不休。顾飞注意到了某楼一个叫诡瞳的用户发言。
　　这个家伙认为顾飞能大杀不笑不过是个偶然现象。该盗贼偏力，在速度上被全敏法师压制。同时也是血薄职业，在法师的物理加附法伤害下显得弱不禁风。如果换作是一个高防血牛或是更快速度的角色，一切都是未知数。而且，目前玩家少有穿魔防装备的，如果有魔防装备，那么对于以附法伤害为主的攻击方式，又是一次极大的削弱。
　　除此之外，诡瞳还提及了一个目前不是很有人在意的细节。不笑虽然一共被杀十次，但是到目前为止，第一次，也就是不笑最强状态30级时，被杀经过似乎没有人看到；第二次，也就是不笑29级时，刺杀他的是一名盗贼。在不笑连掉这两级之后，这个法师才开始出手。这是不是也说明，在不笑处于巅峰状态时，这个法师也不是那么有把握击杀他？
　　这篇分析已经算是有理有据的了。如果放在普通玩家身上，完全符合。但是，对于顾飞来说，他到底还是忽略了顾飞会功夫这一事实。
　　毕竟顾飞追杀不笑基本都是两三刀就结束战斗，不是内行专家，很难从这当中看出真正的门道。
　　看完所有的回帖后，顾飞挺失望。他本来盼着这个帖子里会出现对他这种角色的全面研究。结果正如所有的此类帖子一样，从讨论，到争执，到互相的讽刺漫骂，到结果的不了了之。如何用法师走出一条适合自己的路，顾飞还得自己研究。
　　退出论坛后，顾飞连入了游戏。
　　上线后的第一件事就是摘下了艾迪的纹章。目前关于自己蒙面身份的关注实在是太多了，万一街上哪个闲着没事的对自己用一下鉴定术，身份还不马上曝光？顾飞想着，快步朝拍卖行走去，企图赶快买一身大众装束进行掩饰。
　　谁想今天的拍卖行有些怪异，顾飞在里面竟然不能进行任何操作，几个工作的NPC也是死活不肯搭理他。顾飞不知就里，反复尝试，忙得焦头烂额。忽然身后有人一拍他肩：“你在这干嘛呢？”
　　顾飞连忙回头，看到了佑哥，这可正好遇上专家了，连忙抛上疑问。
　　佑哥目瞪口呆地望着他：“我们还说你这家伙怎么这么疯狂，搞半天你不知道PK规则啊？”
　　“怎么？”顾飞连忙问。
　　佑哥解释道：“游戏中每杀死一名玩家，会积累1点PK值。开始是部分NPC停止对你服务，死亡掉两级；PK值达到10点，全城的NPC停止对你的服务，死亡掉3级；PK值达到20点，NPC的卫兵和巡逻兵对你进行追捕，死亡掉4级，被捉掉2级，还得坐牢；PK值达到30点，NPC会对你进行就地格杀，死亡掉5级。”
　　“那我现在怎么办？”顾飞目瞪口呆。
　　“你现在应该是在20点以下，可以去自首，坐牢每小时消1点PK值！或者就是自己在外面飘着，2小时消1点。”佑哥说。
　　“谁会选择坐牢啊！不就是不能买东西吗，有什么大不了的。”顾飞说。
　　佑哥点点头：“这么看来，还有一件更重要的事你恐怕也不知道？”
　　“什么？”
　　“游戏中有一种任务，叫通缉任务，每日一次刷新，任务目标就是拥有PK值的玩家。可以以单人或是佣兵团的形式领取，根据捉到的凶手的PK值获取奖励，你昨天风头那么劲，今天的通缉任务榜上，一定名列前茅。”
　　顾飞目瞪口呆。想不到在游戏里打一下架也会有这么多的麻烦事。


第五十五章 编号27149
　　“上了这什么通缉任务榜，我的身份不是已经暴露了？”顾飞说。
　　“不要被人捉到就可以了。”佑哥说。
　　“名字不会被公布吗？”顾飞问。
　　“不会。”佑哥摇了摇头，“在通缉榜上列出来的人都会有一个编号，你现在的名字就是个通缉犯XXXX号。”
　　“这样啊……”
　　“领取了通缉任务的玩家，每五分钟任务列表里会更新一次你的坐标，所以，你只要计算好时间，每五分钟大转移一次，对方想找到你也没那么容易。”佑哥说。
　　“有道理啊！那我现在赶快动身吧！”顾飞看了看时间，上线已经快五分钟了。
　　“你要买什么？我帮你。”佑哥走向拍卖行交易窗口。
　　“哦，来件30级法师应该穿的长袍，然后看看有没有附火法攻击机率的项链、戒指还有纹章，一样来一个。”顾飞说。
　　佑哥面无表情地离开了交易窗口：“时间不早了，赶快上路吧！”
　　顾飞：“……”
　　出了拍卖行的两人快步朝城外走去。没走多远就听到身后一阵纷乱的脚步声，回头一看，数名玩家正朝着拍卖行冲去。
　　“不是冲我来的吧！”顾飞一惊。
　　“看起来是的。”佑哥说。
　　“人不少啊！”顾飞说。
　　“自首吧！”佑哥镇定地说。
　　“别……”顾飞说。
　　“那你还是把脸蒙着，这么多人，难保有哪个眼尖的不会发现你的存在。你现在在他们眼中是标着一个号码的，一目了然。”佑哥说。
　　“好好，先赶紧出城。城里人多眼杂，麻烦。”顾飞快步朝城外跑去，佑哥完全追不上顾飞的速度，只能在身后高呼了一声：“自己多小心。”
　　顾飞头也不回地朝他挥了挥手。
　　佑哥独自返身又来到拍卖行，为数众多的玩家正在这里进行搜查，还时不时地有新兵到达。佑哥觉得自己有些低估了情况的严重，他没想到顾飞可以招来这么多追捕的人。人类的好奇心真是太可怕了。
　　离开拍卖行后佑哥联系了韩家公子等人。众人听到这个消息都是狠狠吃了一惊：“啥？那家伙不知道PK规则？”
　　“这个废物！开会开会！”身为团长的韩家公子首先对顾飞进行了批评，接着招集众人小雷酒馆老地方见面。
　　与此同时，纵横四海的风行正飞奔着找到了他们的会长无誓之剑。
　　“机会来了！”纵横四海行会的大门几乎快被风行撞飞。
　　无誓之剑正在和行会的几个小美眉交流感情，被风行突然打断，轻轻皱了眉，沉声道：“说过多少遍了，遇事要冷静，千万不要慌！”
　　“蒙面杀手被通缉了！”风行直接用喊。
　　“他砍了不笑那么多次，当然会被通缉。”无誓之剑淡淡地道，继续在美眉面前表现他的冷静，“走，我和你去看看。”
　　无誓之剑潇洒地扬手和几个美眉道了个别，沉稳地走出行会，轻轻地带上了房门，回身：“哇靠！！他怎么会被通缉的？砍了不笑那么多次，难道他没去自首坐牢吗？这样大家一追捕他，他的身份不就曝光了？之前蒙面还有什么意义？”
　　风行：“……”
　　“说啊你！”无誓之剑此时猴急的模样和之前在行会里时判若两人。
　　“我……我也不知道啊！我就听说通缉任务那边出了一个PK值15的犯人，我想除了这家伙没有别人了。”
　　“快去看看……”无誓之剑大步朝通缉任务发放处飞奔。
　　通缉任务发放窗口门庭若市。无誓之剑放眼一扫就看到了许多云端城其他行会的头头脑脑。这些人的心思无誓之剑可以猜到，无非就是想结交这个狠人，最好还能进一步拉进自己行会。其实无誓之剑心里也有这个打算，不过眼下倒不必想太多，这么多人，最终落到谁手里还不一定呢！
　　无誓之剑转头在通缉榜上搜索。蒙面杀手的信息高挂于顶：PK值15，编号27149。
　　而此时还处在大厅里的人，都并不急于领取任务，他们都认为顾飞一定会来自首。而自首的地方同样是这个大厅，因此这些人都紧盯着进进出出的玩家，一发现是法师就两眼放光，接着又是一脸失望。
　　“怪不得没来自首，自首更是死路一条。”无誓之剑暗自嘀咕。进出的法师有不少了，编号27149依然高居榜首。
　　大厅的一角，七月、落落、烈烈三个姑娘也在观望着眼前的人流。
　　“啊，这个，一定是他！新手袍呀！！”烈烈已经是第十七次指着某个玩家嚷嚷了。
　　落落使用了一下鉴定术后，叹息道：“烈烈啊！高手不一定要很英俊，那只是你一厢情愿的想法罢了，你不要看到一个长得帅的法师就说是。你刚刚指的这个人才12级。”
　　“哦……”
　　“咱们在这里多长时间了？”七月问。
　　“差不多快半小时了。”落落说。
　　“难道这人不打算来自首？”七月道出了真相。
　　“不会吧？PK值15啊，那他要在外面漂30个小时的，中间不下线了？如果要下线，回下线区的路上就很可能被人发现，只要是领取了通缉任务的玩家，在安全区也一样可以攻击他。”落落说。
　　“那他怎么还不现身？”七月扫了一眼通缉榜。
　　“也许他也料到会有好多人等他过来自首，故意在哪个地方耗着吧！”落落说。
　　“哦！那再等等吧！”
　　所有人都是抱着这样的心思，耐心的等待着，直至一个小时过去。
　　“啊啊啊！这个这个……咦，是个牧师呀……”烈烈指着一个家伙又开始惊叫了。
　　落落追着烈烈的目光望去，眼睛一亮。
　　落落轻轻拉了拉两人，指了指那人，在她们耳边小声道：“这人就是韩家公子。”
　　韩家公子在任务大厅里转了一圈后，很快就离去了。落落拉了七月和烈烈，悄悄跟在了后面。
　　韩家公子一路走得很慢，过了两条街后，来到一个无人的所在，突然回头。三女飞快地缩入一旁角落。
　　“藏什么啊！出来吧，你们后面还有人盯着你们呢！”韩家公子喊道。
　　“别动，他肯定是在骗人。”烈烈说。
　　“他没骗人……”一个声音清晰地在三人身后响起。
　　三女目瞪口呆，烈烈回头看了一眼，更加茫然了：“你们听到有人说话了吗？”
　　七月已经站直了身子，望着身后的空气叹道：“是盗贼，潜伏在咱们身后呢！”
　　“可以出来了吗？”前面的韩家公子继续喊道。
　　三女无奈地走出角落。烈烈朝身后挥了几下拳脚，什么也没打到。
　　“够小心的啊！还安个眼睛在身后。”落落说。
　　韩家公子却对她爱理不理，只是冷冷地道：“我们的交易好像在昨天就已经结束了。”
　　“是结束了，但也许还会有新的交易可以做。”落落说。
　　“现在我们没空。”韩家公子说。
　　“哦，有什么事要忙？”落落问。
　　韩家公子笑了笑：“你说呢？”
　　“这事是因我们而起的，有什么需要帮忙的，我们不会推辞。”七月很诚恳地说。
　　“小姐，有关我们帮你做的一切，你已经付过我们报酬，价钱也很合理，所以我们根本互不相欠。现在已经完全是我们自己的事，用不着你来操心了。收起你们的好奇心，赶快回去吧！”韩家公子说完转身已经准备离开。
　　“韩家公子！！”烈烈突然喊。
　　韩家公子停下脚步。
　　“我们知道你的名字，也知道你的模样，你不怕我们把你给说出去吗？”烈烈喊道。
　　“烈烈！”七月和落落显然都没想到烈烈会这么说。
　　“威胁我？”韩家公子回头。
　　“不是，我的意思就说，你的身份都可以让我们知道，为什么不能让我们见见其他人，我们一定会保守秘密啊！”烈烈说。
　　韩家公子笑了笑，指了指了七月说：“问你们会长吧！也许她会明白我的心思。”
　　七月愣了愣。
　　“不要再跟着我了。我脾气不好，现在心情也不好，很容易翻脸的。最后友情提示你们一下，不要想着领了任务去看这人的真面目，他很残忍，从不手软，对任何人都一样！他是个真的杀手！”韩家公子最后几句说的咬牙切齿，充满怨念，说完便头也不回地离开了。
　　“什么人啊这是，太自以为是了！”烈烈骂道。
　　“小姐，背后说人坏话不好。”空气中有人说话。
　　“怎么还有人啊！”烈烈气得跺脚，“快滚，你个偷窥狂！”烈烈对着空气挥舞拳脚。
　　“走吧烈烈。”七月上来拉走了烈烈。
　　“我们要不要领任务啊七月姐？”落落问。
　　“领。”七月决然地说，“但不是去看他的真面目，是看有没有能帮上忙的地方。”


第五十六章 速度小分队
　　云端城外，顾飞已经漂泊流浪了一个小时。经过一番回忆，顾飞算出自己的PK值应该是15点，如佑哥的说法，那就需要在线30个小时才能洗干净。
　　这30个小时不能被领取了追捕任务的玩家给捉到，否则就要回到牢里重新蹲15个小时。强调，这将是完全无所事事的15个小时，鉴于是全息网游，玩家不可能挂了机就去看电影，所以顾飞坚持要到野外去漂泊流浪。
　　顾飞边走边收割着沿途的怪物，由于一直保持着移动，至今尚未遇到过险情。唯有一次听到了远端的人声，但不知为何，那群人好像打起来了。估计是两伙仇人相撞，于是顾不得顾飞，把自己捐献给通缉榜了。
　　但随着时间的推移，顾飞渐渐感觉到了压力。之前有相当一部分的玩家认为顾飞一定会去自首，所以留在了通缉任务大厅守株待兔。所以追捕顾飞的玩家还不是很多。但在一个多小时后，27149依然高挂榜首，许多人开始采取新的行动。
　　大量的行会、佣兵团开始正式投入对顾飞的追捕，人数众多的玩家涌向了同一个坐标。这当中，声势最庞大的依然是云端城第一行会，纵横四海。
　　无誓之剑、风行、倒影年华三名核心，带着大批人手来到了城外。几分钟前，顾飞刚刚从这个坐标消失，周围满是玩家，都照着自己的想法朝某个方向搜索着。
　　“人多真是烦。就算能留下点痕迹，也完全被破坏了。”倒影年华很是厌恶地扫了一眼周围忙忙碌碌的玩家们。
　　“我们怎么开始？”无誓之剑问。
　　“假设他是全敏捷加点，30级法师，拥有敏捷应该是30点加30乘5共计180点，此外论坛上显示的他的装备，有艾迪的纹章加6点敏捷，敏捷共计186点。法师敏捷成长没有加成也没有削弱，那么他的最快移动速度为每秒6.2米。加上他那双可以提高移动速度5％的轻便靴，最终速度为每秒6.51米。如果他全力奔跑直线至下一个坐标，那么下个坐标距离这里应该是1953米。人眼可以分辨出人的距离大约是2000米，所以只要视线不受阻，我们基本可以看到他。”倒影年华说。
　　“那么现在呢？”
　　“现在？距离坐标刷新3分47秒，他距离此处最多1477.77米，大家朝视线不会受阻的方向看，有没有看到在奔跑的人影。”倒影年华笑着道。
　　众人立刻开始四下观望。
　　“没有是吗……所以他选择的路线，只可能是云雾森林，或者乌龙山脉。”倒影年华伸手指了指眼前的两个区域。
　　“那我们怎么办？”无誓之剑问。
　　“你们可以解散了。”倒影年华说。
　　“什么？”
　　“其实他根本不必跑，以他的速度，大部分人是看得到却追不到。接下来，凡是全敏加点的，跟着我来吧！”倒影年华说。
　　人群中稀稀拉拉站出几人，不是盗贼就是弓箭手。
　　“哦，忘了说了，必须是30级的。”倒影年华说。
　　立刻又退出去两人。
　　“敏捷150以上的弓箭手有的话也可以。”倒影年华喊道。
　　一人举手，跟着站入队列。
　　倒影年华逐一打量眼前的三名弓手两名盗贼，点点头说：“如果能捉到这个蒙面杀手，只可能是我们这支队伍了。我们走吧！”
　　“操，这就没我们事儿啦？”风行目瞪口呆地看着这六人飞快地朝乌龙山跑去。
　　“倒影说得对，如果那法师只是一味地跑，我们没辙。”无誓之剑摸了摸他那身沉重的铠甲。
　　“不行，咽不下这口气，我去转转，没准运气好正好踩中他呢！”风行握了握拳头，独自一人跑了。
　　“大家也别散了。”无誓之剑回头对其他帮众说，“反正任务也领了，每五人一组，随便找地练练级吧！如果看到27149，不要暴露自己，就装不知道，叫人，暗中能圈住就把他圈住，明白了吗？”
　　众人点头，各自散去。
　　倒影年华带着五人飞速朝山边跑去，半途中坐标又刷新一次，果然位于乌龙山上。
　　“我们拥有比他更快的速度，只要方向不弄错，很快就可以追到他。”倒影年华说。
　　几人点头。而先前那个敏捷150点的弓箭手此时已经落后前面五人数米。
　　“好像没必要带他？”前面全敏的四人议论纷纷。
　　倒影年华笑了笑说：“多一人总多一分力，他虽然比我们慢一点，但和那个法师有一拼。”说完回头朝那弓箭手招招手：“跟上啦！”弓箭手点头。
　　几人快速来到刚刚刷新出的坐标，此处正是山间的一条岔道，左转通往乌龙洞，继续直走则会沿着乌龙山脉一直前进，最终会通往哪里，目前尚无人得知。
　　“往哪边？”
　　“如果直走，那倒好了，一条直线，迟早会被我们追上……我想他不会选择这种缺少变化的道路，应该是去乌龙洞了。我们就先去乌龙洞，一会坐标出来不对再回头来追，反正就这么两条路。”倒影年华说。
　　“万一他走回头路呢？”一人说道。
　　“那正好撞上其他追着坐标过来的人，他不至于这么笨吧？五分钟刷一次坐标，还敢走回头路？”倒影年华笑道，“快走吧！抓紧时间。”
　　几人左转，冲上了通往乌龙洞的道路。一直追至洞口，依然不见顾飞的踪迹，倒影年华看了眼时间，淡淡道：“如果我们没走错的话，那么他只能是进了洞。”
　　“乌龙洞的地形复杂，选这里藏身与追兵周旋的确不错，顺便还能刷怪练级。不过他还是低估了追他的玩家人数，现在追他的玩家，足够轻松血洗整个乌龙洞了，他现在钻到里面，不是死路一条吗？”倒影年华话是这么说着，脸上却带忧色，“只是这么一来，我们这一队的速度优势倒是用不上了。”
　　“那我们怎么办？等大队人马吗？”有人问。
　　“当然不等，我们好不容易取得这么大的领先，进洞。”倒影年华一挥手，几人钻入洞中。前进了一段后，新坐标再度刷出，倒影年华一瞅，突然笑了出来：“高啊！我现在才明白这家伙的意图。”
　　“什么？”旁边人问道。
　　“如果我们不是提前一步进了乌龙洞，而是追着他留的坐标过来的话，恐怕再也找不到这个家伙了。”倒影年华说。
　　“为什么？”
　　“游戏洞里洞外，属于两张地图，各有各的坐标，但在坐标显示的时候却没有标注，应该算是一个纰漏。现在还在洞外的家伙，看到这个坐标，就在乌龙山上漫山遍野地找去吧，我保证他们什么也找不到。”倒影年华笑道。
　　“这个家伙现在一定已经放松警惕了。大家抓紧时间。”倒影年华说。
　　六人开始照着刚刚刷出的坐标朝洞深处走去。进一步发现这一路上的怪都被顾飞清了个八九不离十。倒影年华更是大喜：“他果然当作没事，开始刷怪练级了，用不了多久就会被我们追到了。大家随时做好战斗准备。呵呵，怪清得这么干净，不是等于给我们指出一条路吗？”
　　六人追到顾飞先前留下的坐标后，沿着清怪的方向继续前进，这时又一次坐标刷出，倒影年华看过后却是一怔。
　　“怎么了？快继续走啊！”
　　“这坐标不对！”倒影年华说。
　　“怎么？”
　　“这个坐标距离刚才那个距离也太远了，现在沿途还有他打怪的痕迹，一边清怪一边走，怎么可能走这么远。”倒影年华说。
　　“那这是怎么回事？”
　　“乌龙洞里，还另有一层！”倒影年华说。
　　“是吗？怎么走？”众人问，他们这些家伙，根本没来这边练过级。
　　“不知道，我从没听说过。”倒影年华皱眉。
　　“先沿着路走吧，他这清怪的痕迹总不会错吧？”有人提议。地上倒着的小怪尸体，无疑指明了顾飞前进的方向。
　　“只能如此了。”倒影年华领着众人继续前进，直至彻底失去痕迹。
　　“难道另一层的通道就在这附近？大家四下找找看。”倒影年华说道。
　　众人四散开去，一人很快有所发现，激动地喊道：“这边有个秘道！”
　　“什么？”正在另一方向搜寻的倒影年华闻声立刻赶来。
　　掀开的铁板，下面是一人高度的通道。
　　“盗贼，潜伏下去看看。”倒影年华指示。
　　一名盗贼潜伏下了通道，片刻后发来消息：“没错！！是刚才的坐标，是这里了，这家伙是从这里走的。”
　　“快追！”倒影年华跳下通道，其他几人一个接着一个。
　　“啊！！！”轮到最后一人时，突然一声惨叫。
　　“怎么回事？”地道里的几人大惊。回答他们的是重重的一声铁板盖地。
　　“不好！”洞中五人大惊失色，冲向入口。果然出口已被重新盖上，奋力一推，可以感觉到被锁扣住。
　　“中计了！”倒影年华目瞪口呆。


第五十七章 跑路
　　倒影年华只知自己上了当，但究竟是从何时开始，他却想不通。是对方进了乌龙洞发现身后还有追兵，才生出的这个诡计？还是从一开始就有意把他们朝这个方向引呢？
　　“推不开了？”倒影年华问。
　　已经放弃尝试的那个盗贼悲哀地点了点头。
　　“谁没进来？”倒影年华打量洞里四个人。
　　“御天，御天没进来。”一人回答。
　　“看来是被对方偷袭挂掉了。”倒影年华深深地叹息。
　　“他已经15点PK值了，还杀人啊！”一人诧异。
　　“已经15点了，所以才不在乎多这1点还是少这1点！”倒影年华说。
　　“不对啊，行会里御天还是30级，他没死。”一人有了新发现。
　　“快密他！”几人叫。
　　“我还没死，他砍了我一刀，锁上这铁板就跑了。”御天神鸣回复消息。
　　“锁？”
　　“嗯，这地道入口有个锁，被他锁上了，这怎么弄开啊？”御天神鸣问道。
　　“那家伙能打开这密道，他有钥匙，快叫人来追他！”倒影年华喊着，同时疯狂在行会频道里发布顾飞是在乌龙洞里的消息。
　　此时，顾飞早已和御天神鸣并肩出了乌龙洞。
　　“你最后那声‘啊’叫得不好。”顾飞说。
　　“是吧？我也觉得，我那时候太想笑了，差点‘啊’变成‘哈’了！我容易吗我？”御天神鸣说。
　　两人快步沿山路走下，前方的路口上出现了几个人影。
　　“怎么样？”佑哥迎上来问。
　　“当然OK啦！”御天神鸣得意洋洋。
　　“哼，倒影年华那小子和老子玩，他还差得远了。”韩家公子冷笑着，转而黑着脸质问顾飞：“为什么没有完全按照我布置的坐标走？”
　　“废话，你布置的坐标要么是个大坑，要么有立起的石刺，那是能站的地吗？你是不是故意想整死我？”顾飞反驳。
　　“行了，没时间了，赶紧继续下一步吧！”剑鬼说话了。
　　一提这下一步，顾飞变得有点眼泪汪汪：“不走行不行？”
　　“不行，必须走！”韩家公子语气坚决。
　　“喂，你是不是又想整我啊？”顾飞表示怀疑。
　　韩家公子冷冷道，“这绝对是最佳方案，摆脱了那几个跟你跟得紧的，你就顺这条路沿乌龙山脉一直跑吧，绝对不会再有人能追到你。”
　　“还有多长时间刷新坐标了？”佑哥问。
　　“9秒。”顾飞说。
　　“快走吧！”佑哥拍拍他。
　　“加油！”剑鬼上来拍拍。
　　“你行的！”御天神鸣上来拍拍。
　　“嗯！”战无伤没说话，就使劲点了点头。
　　“快滚！”韩家公子一副看到顾飞就烦的模样。
　　“走了！”顾飞看到新坐标刷出，立刻转身跑了。
　　“路上不会遇到其他人吧？”御天神鸣嘟囔。
　　“绝对不会。”韩家公子自信地道，“按照他在乌龙山洞里留下的最后一个坐标，现在找他的人都在乌龙山脉的另一边，他们现在想赶到我们这个位置，速度最快的也要十分钟。”
　　“不对啊！”御天神鸣突然惊叫，“他们干嘛要花十分钟，跑五分钟千里就又一次刷新坐标了啊！”
　　“嗯，他们跑过五分钟后，发现刷出新坐标，于是朝新坐标赶路，需要十二分钟。”韩家公子说。
　　御天神鸣目瞪口呆：“那第三次刷出的坐标呢？”
　　韩家公子表情痛苦：“如果他们不坚持赶到第二坐标，收到第三次刷新坐标就改变路线的话，四分钟后他们会发现他们走投无路……”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后他们只能走回头路……”
　　“但这时候千里就要第四次刷坐标了。”
　　“没错。”韩家公子点头，“但他们还是必须得先回到第二次刷出的那个坐标地点，才能继续追。这前前后后耽误了多少时间，连我都算不清了。到这个地步还会继续追下去的，我深表佩服。”
　　“太惨了！”御天神鸣感慨。
　　“还有更惨的。”韩家公子竖起拇指头也不回地指了指身后，“这帮家伙，拿着这些坐标去乌龙洞里找……苍天啊，你不会怪我做得太过分吧？”
　　几人回头，看到纵横四海集齐了大队人马，正在无誓之剑的带领下嘿咻嘿咻地沿着山路朝这边赶来。
　　“哦，我还要带他们去救秘道里的倒影年华。”御天神鸣忽然想起。
　　“你有钥匙吗？”佑哥问。
　　“没有。”御天神鸣说。
　　“钥匙呢？”众人问。
　　“在秘道里。”御天神鸣回答。
　　“在秘道里？”众人不解。
　　“嗯，千里说他扔秘道里了。”御天神鸣说。
　　“那还怎么救他们出来？”只有诚实的剑鬼还在思索这个问题。
　　“我不知道啊，我就是意思一下，我觉得我已经不记得秘道口该怎么走了。”御天神鸣说着，朝四人挥了挥手，“我去了。”
　　说着转身沿山路冲下，一边跑一边大喊：“老大！不好了，倒影他们被困在地道里啦！！！”
　　“我们也走吧？”四人沿着山路也开始朝下。
　　“那条路不知道会通到哪？”佑哥问。
　　“等千里回来你问他就知道了。”韩家公子淡淡道。
　　“30个小时不下线，千里能受得了吗？我看他平时游戏一般就三四个小时。”佑哥说。
　　“那是他的事了。”韩家公子说。
　　“应该没问题吧……”佑哥说。
　　“没问题！”剑鬼表示肯定。
　　“嗯！”战无伤点头。
　　“千里回来前，佣兵团不接任务了，放大假，大家自己活动去吧！”韩家公子挥手。
　　此时，顾飞正快步行走在乌龙山脉。山路甚是宽广，左边是山壁，右边是悬崖。身前身后的道路都隐在一片似云似雾当中。沿途也没有个小怪可供打杀，这路赶得甚是枯燥。顾飞唯有加快步伐，希望前方能出现一片练级区。
　　一个小时后云端城方面传来消息，玩家成群结队地返回云端城，宣布放弃追捕任务。而且不少人留下了短暂性的后遗症，凡听到用数字表示位置，立刻进入痴呆状态。有症状严重的，在酒馆听到7号桌、8号桌的呼喊都会失常。
　　更惨是纵横四海，把乌龙洞翻了个底朝天，也没找到顾飞的影子，全行会的人面对一把带着锈的锁头一筹莫展。困在地道里的倒影年华和四个全敏战士最终决定摸索另一端未知的出路，结果摸到山贼老大索图的卧室，后果可想而知。
　　最令人神伤的是，就在倒影年华和四个全敏战士被索图送回复活区的同时，无誓之剑正在行会频道里宣布：看守秘道的入口小蓝怪刷出，并被成功解决，钥匙已经得到，马上打开地道……而正在乌龙洞深处搜索顾飞的一小搓人马，被听到索图口哨蜂拥而至的喽啰们扑灭了。纵横四海众人从乌龙洞中再出来时已是伤痕累累，身体和心灵上都是。
　　走在山路上寂寞寥落的顾飞就靠佣兵团的家伙们发来的这些消息打发时间，忽然，发现正前方的云雾里面依稀可见一个人影。
　　“走了这么久！终于遇到怪了！”顾飞激动了，活动了一下手脚，从口袋里拔出炎之洗礼就冲了上去。
　　随着距离拉近，顾飞逐渐看得真切。人没认出来，但这人背上的那个麻袋却是意外的眼熟。
　　进一步进行推理后，顾飞摘下了蒙脸的黑布。
　　“小雨？”顾飞试探性的叫道。
　　麻袋武士回过头来，不是小雨是谁？
　　“千里！”小雨也很惊喜，“你在这里做什么？去做任务吗？”
　　“嗯，任务，任务！”顾飞一边点头一边擦汗，自己还在琢磨小雨问自己为何出现在这里时该如何回答，想不到这丫头自己就帮他想出答案了。
　　“哦，是去夜光村吗？”小雨问。
　　“是啊！”顾飞随口答，心里嘟囔这是个什么鬼地方。
　　“太好了，我也是！”小雨说。
　　“是吗，真好……”顾飞说。
　　“一起走吧？”小雨说。
　　“当然。”顾飞回答。
　　“你做什么任务？”小雨问。
　　“哦，艾迪的使命。”顾飞随口回答。
　　“那是什么任务？”小雨问。
　　“呃，是一个任务链。”顾飞回答。
　　“任务链！”小雨惊叫，“你接到任务链啦！”
　　“嗯……偶然接到的。”顾飞说。
　　“我帮你啊！”小雨说。
　　“呃，这个……还不知道下面怎么继续呢，我就是去试试。”顾飞说。
　　“当然啦，任务链嘛，没那么容易完成的。不过你放心，有我帮忙一定能行，我可是任务专家哦！”小雨拍着胸脯说。


第三卷 月夜城游记


第五十八章 穿越乌龙山脉
　　既然小雨自称是任务专家，顾飞索性向她求教一下：“你知道艾迪的使命是什么任务吗？”
　　“这是任务链啊，每次都不一样的，我怎么会知道，你真笨！”小雨说。
　　顾飞委屈得很，居然会被这个呆丫头说笨，天下间还有更冤枉的事吗？
　　“不过我知道一个叫‘受困的艾迪’的任务。不知道和你这个有没有关系。”小雨说。
　　“说来听听。”顾飞说。
　　“流浪的勇士艾迪，路过乌龙山时遭到山贼袭击，被山贼头领索图囚禁。想办法救他出来。”小雨背书一样说。
　　“哦？你接过这个任务？”顾飞说。
　　“没有呀，我听人说过，但是还没人完成，因为他们都不知道艾迪被关在哪里！”小雨说。
　　“就在索图的屋子里呀！”顾飞脱口而出。
　　“你怎么知道？”小雨问。
　　“我这任务里的艾迪就是你说的那位，我怎么会不知道他在哪里？”顾飞说。
　　“哦！情报，我得赶快记下来。”小雨突然把麻袋扔到地上，从口袋里掏出了小本和一根羽毛笔。顾飞凑上去一看，小雨正一笔一划在本子上写道：艾迪，在索图的屋子里。
　　“呃……索图的屋子，是他的卧室吗？”小雨突然转过头来问顾飞。
　　“这个……大概是吧！”顾飞回答。
　　“为什么要把艾迪关在自己的卧室？”小雨进行思考，“难道他们之间有不可告人的秘密？”
　　“唔，有可能。”顾飞说。
　　“断背山？”小雨说。
　　“或许吧！”
　　“你也这么认为吗？”小雨十分高兴。
　　顾飞无语，接着就看到小雨认真地在艾迪的情报后面又注了一行：与索图有奸情。
　　“好了！继续走吧。”小雨写完，收起她的纸和笔，又扛起了麻袋。
　　“麻袋里装的是什么啊！”顾飞拍拍。
　　“吃的。”小雨说。
　　“吃的？”顾飞很茫然。
　　“到夜光村还不知道要多久呢，我怕路上饿，所以带了些吃的。”小雨说。
　　游戏里待十几个小时不下线，的确会感觉到饿，但这个饿绝对是真实存在的感觉。是十几个小时游戏没进食导致的，在游戏里吃东西解决不了任何问题。游戏里的食物在静止状态时倒是可以起到恢复生命或体力的作用。
　　放宽一步说，就算有用，但也不至于要装一麻袋吧！一麻袋吃的，顾飞估计省着吃都够长征了。他不相信到这个什么夜光村会有两万五千里这么遥远。
　　“不光有吃的啊！还有水。你渴不渴？要不要喝？”小雨听了顾飞的疑问后立刻有所表示，把麻袋放下来想给顾飞取水。
　　“不用不用，我还不渴。”顾飞连忙阻止了她。
　　两人转眼又走了一个钟头，能聊的几句话也聊尽了。和小雨说话是比较辛苦的，比如讲一个笑话，那也需要给她三分钟的反应时间，在这三分钟里，顾飞已经遗忘了自己讲一个笑话的意义何在。而小雨反过来讲给顾飞听的笑话，则是那种在顾飞看来完全不值得一笑的事情。比如：“我有一朋友，有一天走路撞到树上了，哈哈哈哈……”
　　小雨笑得天崩地裂，顾飞只能在一旁挤着笑脸伪装一下。
　　但不管怎样，身边有一个伴时，再长的路也不会觉得太累。因为看到身边也有一个人和你做同样的事时，你就会知道，哪怕这件事再愚蠢，傻逼的人也不只是你一个，这是一种安慰。
　　在两人坚忍不拔地努力下，乌龙山脉终于被甩到了身后。眼前重现了仿若云端城外似的大片平原，荒地，丘陵，以及森林。顾飞看了下时间，穿过乌龙山脉，足足用了三个小时。当然，在发现不会有人在身后追赶，且身边多了小雨这个伙伴后，顾飞已经不是在撒丫子狂奔了。两人是步行进行的匀速直线运动。
　　更让顾飞欣慰的是，眼前终于有NPC小怪了。在与韩家公子等人计划中，顾飞就是被安排跑路到这样一个人迹罕至，却又要有怪的地方，刷上30个小时。洗尽PK值后再返回云端城。
　　原以为乌龙山脉上就会有小怪，谁知道一路上就是些云啊雾的，在这迷蒙的环境下身边倒是一姑娘，但遗憾的是这姑娘是和自己称兄道弟的，基本找不到那种浪漫的美，所以回想这三个小时，说浪费都是一种犯罪。
　　顾飞早已经手痒，冲上去拔了刀子就给了小怪一下，小怪被他秒杀了。以顾飞的攻击力，没出附法攻击，小怪直接被秒，这小怪是多少级的已经可想而知了。
　　“不对啊！”顾飞喃喃自语。以网游的基本思路，离云端这种大城镇越远的地方，应该就是越高级的练级区。自己花三个小时穿越乌龙山脉，最终就沦落到这么一个不着四六的地方，这也太悲哀了吧！
　　“这的怪等级好低啊！”顾飞对小雨说。
　　小雨好像没听到顾飞说话，极目远眺，嘴里嘟囔：“夜光村在哪呢？”
　　“你知道吗？”小雨还扭头问顾飞。
　　“我……来帮你问问吧！”顾飞是为她不知道要去的地方在哪，还敢于花三个小时穿越乌龙山脉的勇气折服的，决心帮他一问。
　　顾飞打开了好友栏，这里有比佑哥还情报大王的情报大王——红尘一笑。
　　“在吗，问个事。”顾飞说。
　　“我是一个自律的游戏工作者……”红尘一笑说。
　　“自动回复？”顾飞问。
　　“不是……”
　　“那怎么每次都是这句啊！”顾飞说。
　　“因为你知道我的真实身份。”红尘一笑说。
　　“那也是你自己暴露的！”
　　“那是不是应该封你灭口啊？”
　　“……”
　　“要问什么，能说的我就说。”红尘一笑说。
　　“哦，问一下你夜光村怎么走……指个路而已，没什么不能说吧？”顾飞说。
　　“哟，你找到你那个任务链的线索了？”红尘一笑说。
　　“什么？什么线索？”顾飞不解。
　　“……我什么也没说。”红尘一笑说。
　　“夜光村怎么走？这也不能说？”
　　“那个比较远，首先要穿过乌龙山脉。”红尘一笑回答。
　　“我已经穿过了。”
　　“呀，跑那么远，真难为你了！”红尘一笑说。
　　“……接下来应该怎么走？”顾飞问。
　　“接下来？看到个人问一下就知道了，那边的玩家应该都知道吧！”红尘一笑说。
　　“玩家？这边有玩家吗？”顾飞放眼四周，根本没人。
　　“你刚过了山脉吧？那里距离主城还远，你继续朝西北方向走，可以到达主城月夜城。这里的玩家肯定都知道夜光村怎么走。”红尘一笑说。
　　“离主城这么远的地方，怪物等级怎么这么低？”顾飞问。
　　“点缀，那都是点缀，谁没事往这边跑啊？”红尘一笑说。
　　“行了，谢谢你啊！”顾飞说。
　　“没事。不过，有个事我倒想提醒你一下。”红尘一笑说。
　　“什么？”顾飞问。
　　“通缉任务是全服通缉，也就是说，月夜城的玩家同样可以在通缉任务榜上看到27149，只不过因为会标注你是属于云端城的玩家，应该不会有人去领取，但是，也不敢保证，你说是吧，所以你小心。”红尘一笑说。
　　“你这不算违规吗？”顾飞说。
　　“这算什么违规，只要认真看过有关通缉任务介绍的人都知道，你就当我是一个这么认真的玩家就行了。”红尘一笑说。
　　“那谢了，等回了云端城请你喝酒。”顾飞说。
　　“客气。”
　　“不说了，我赶路。”顾飞关了聊天。
　　“妈的，说漏嘴了……”身处云端城的红尘一笑喃喃自语。他对于顾飞的关注并没有停止，昨天千里一醉追杀不笑的动作大戏他也看得热血沸腾。此外就是他一直关注着顾飞领到的任务链的进度。
　　任务链是“平行世界”的重头戏之一，从设计到编排到合成不知杀死了设计人员多少的脑细胞，是红尘一笑他们设计组的得意之作，就连他们自己每想起一条任务链中可能的情节剧情都兴奋不已。在得知顾飞接到一条任务链后，红尘一笑立刻调档翻数据，把这条随机生成的任务链背得滚瓜烂熟。但这条任务链的真正主人顾飞，却对这任务一点行动都没有。
　　这种感觉好像做出的完美艺术品无人欣赏，不受人待见似的，可把红尘一笑给急坏了。刚才一听顾飞问夜光村，立刻欣喜地以为顾飞找到线索了。结果全不是这么回事，自己这一嘴快，反而把信息送给他了。此时回想起来，真是郁闷不已，只希望顾飞没有注意到。
　　但顾飞怎么可能没留意到，此时一边和小雨向月夜城前进，一边咀嚼着他这句话。


第五十九章 月夜城风土
　　顾飞刚提了夜光村，红尘一笑立刻说什么找到线索。毫无疑问，艾迪的使命这条任务链在夜光村会有一个重大的突破口。顾飞一直估摸着这个任务的关键是先弄清艾迪所担负的使命到底是什么，这才方便下一步的继续。现在看来，夜光村里应该留有线索，或者这里是艾迪曾经走过的一站，也或者他就是夜光村人氏。
　　这种情报挖掘起来应该不难，一会到了夜光村找NPC挨个打听一遍应该会有所收获。
　　顾飞一边想着一边和小雨继续走，渐渐已可看到远端月光城的身影，和云端城相比，倒没什么显著的差别。小雨指着那城，目瞪口呆地说：“好大的一个村子。”
　　顾飞哭笑不得：“这不是夜光村，这是月夜城，和云端城一样也是个主城，夜光村应该就在这附近。问个人大概就知道了。”顾飞四下张望，零零散散倒是可以看到几个打怪的玩家。估计这里不是什么热闹练级区，选择来这里练级的才会这么少。顾飞选取了一个目标，和小雨走了过去。
　　这人看装束是个盗贼，迈着轻快的步伐漫山遍野地奔跑着，遇敌多半不打而是选择绕行。时而蹲在地上寻觅着什么。
　　顾飞和小雨追到这人跟前，出声唤住。
　　“朋友，怎么称呼啊？”顾飞打招呼。
　　“康师傅。”那人打量了二人一下，回答。
　　“哈哈哈哈，康师傅，方便面呀！”小雨哈哈大笑，对她来说，这种笑话正合适。名字叫个火球对她来说算是有些深度的。
　　对方脸现不悦，不快地道：“又不是我自己愿意取这名的。”
　　顾飞一听，敢情和自己一样也是账号不合心意的受害者，立刻觉得多了几分亲切。阻止了小雨的笑声后继续问道：“我们想去夜光村，问一下怎么走。”
　　康师傅很是惊讶地上下打量着二人，随后一怔道：“鉴定不出来？你俩等级比我高啊，30级？”
　　两人点头。
　　“30级不知道夜光村怎么走？”康师傅顿时对两人刮目相看。
　　“你误会了，我们不是这边月夜城的人，是那边云端城过来的。”顾飞用手指着云端城的方向连忙解释。
　　康师傅眼睛顿时一亮：“云端城？另一个主城？可以走到这边吗？怎么走的？多长时间？”
　　“沿着乌龙山脉的大道一直走就是了，我们俩走了大约三个小时吧，走得不快。”顾飞说。
　　“来来来！我问你。”康师傅把顾飞拉到了跟前，“在你们云端城那边，有没有一种绿色，开粉红或是玫瑰红色的花，叶子能有这么大的植物。”康师傅边说边用手比划。
　　“没有。”顾飞立刻摇头。
　　“再好好想想。”康师傅一脸期待。
　　“绿色，开粉红或是玫瑰红色的花，这样的植物经常见，但叶子能有这么大！没见过。”顾飞也学着他的样子比划了一下。康师傅比划出的叶子极夸张，顾飞估摸这么大叶子的植物那得和人一样高，说花说草都不妥，怎么也得算个小树吧！自己在游戏里是绝没见过的。
　　“这是什么植物？”小雨好奇地问。
　　“哦！没什么，我是一个药剂师，找点药材原料而已。你们是药剂师吗？不是的话说了你们也不知道。”康师傅说。
　　两人释然。顾飞对生活职业了解不太多，只知道目前已有厨师、铁匠、裁缝、药剂师、炼金术师五大类。厨师制作食物、铁匠生产武器、裁缝制造衣物、药剂师研究药品，而炼金术师则是制作法杖类武器以及饰品。
　　“有机会你自己去云端城那边找找看吧！我们两个都不懂，说的话做不得准。”顾飞说。
　　康师傅点了点头，但脸上却有忧色：“看来云端城离这边倒不远，但我听说云端城那边不安生啊，危险得很。”
　　“怎么危险了？”顾飞不解。
　　“听说全服第一杀人魔王就是云端城的，一天就干了15点PK值，城里城外追着硬把一人活生生砍掉了八级，都没人敢拦的，太可怕了。”康师傅说。
　　顾飞只有苦笑的份，小雨听了却不高兴了：“说什么呢？你知道他砍的是什么人吗？是个坏透了的大骗子。”
　　康师傅点点头：“这我也有听说了。娘的，下手这么狠，这家伙一定被那骗子骗狠了。”
　　顾飞狂晕，怎么这话传过一个乌龙山脉，就变成这么个意思了呢！按说这游戏里的情报应该都是在网上论坛之类的地方流传的啊！大家有统一的八卦讨论地，怎么还会弄出这么大的偏差呢？
　　顾飞只是一时间忘了一个事实。目前的游戏里，玩家虽然因为出生的主城不同被划分在了不同的区域，但人与人之间的关系却不会因此断开。两个相识的朋友一起进入游戏，很少会那么巧随机在同一主城，但哪怕相隔十个乌龙山脉，也不妨碍短消息上的来往。相比从网上读到的信息，大多数人都会觉得自己在云端城的朋友说的话更是第一手材料。这样靠主观意识口头传播下来的东西，又怎么会不失真？
　　当然，眼下顾飞不是和人计较这个的时候，和这康师傅聊了半天了，这人也没说夜光村怎么走。
　　“行了，我反正就是随便找找草药，朝哪边走一样，就带着你们过去吧！”康师傅大度地说。
　　“那太谢谢了。”顾飞说。
　　三人开路，康师傅走在前面，时不时就弯下身子拔两株草。渐渐可以发现三人走进了热门练级区，周围的玩家越来越多，人怪比例与云端城外最臭名昭著的云料农场不相上下。但这里玩家形成的规则就不太一样了。云料农场属于潜规则下的蔫坏风格，而月夜城这边就是非常豪迈的明火抢了。
　　一路走来，顾飞多次看到有玩家拿着竹竿挑块破布，布上画个鬼一样的东西，然后往地上一插就大吼一声：“这片地我们包了，过来的死。”
　　能喊出这口号的都是人多势众。但就这也未必保险，很可能又来一队更彪悍的，一看这块地头颇肥，上前一步拔了旗子甩到一边表明来意。双方人马立刻对峙。由于升级不易，顾飞发现大家倒也不愿拼死拼活，一般就是派几个人出来一对一擂台，而且还实行点到为止。这样一来，流血掉级事件反而比云料农场那边要少得多。
　　当然，这也是指某两个都有实力的团体相撞时采用的法子，你要是单枪匹马拔了人家的旗子，死得当然会很难看。
　　顾飞注意到前面带路的康师傅，自从进了这片区域后就不活跃了，老老实实地低头走路，对于练级区里的NPC小怪看都不看一眼，显然是很熟悉这的风气。这家伙，真称得上是月夜城的一个土著了。
　　直至远离这片区域，他这才松了口气，回过身来，一副很了解风土人情的模样对二人说：“之前忘了提醒了，刚才真怕你俩不小心惹个什么事出来。还好还好。”
　　顾飞想起一事，问道：“如果我们俩在这死了，那复活是回云端城呢？还是就近就在你们月夜城复活？”
　　“这我可也不知道了。”康师傅说着，指了指前方：“那里就是夜光村了。”
　　“太谢谢你了。”顾飞连忙道，“要不要过去，我请你喝一杯？”顾飞已经远远看到夜光村村口挑头的就是一家酒馆。
　　“不用了，我不喝酒的。”康师傅摆了摆手，“我走了，有事你们可以找我。回云端城的时候叫我一声吧，可以的话我跟你们一块过去。”
　　“没问题。”双方互加了好友后，康师傅又钻到一旁的树林拔草去了。
　　顾飞和小雨迈步进了夜光村。这村子处在一片树林当中，有点抬头不见天日的意思，弥漫着一股奇诡的气氛，非常像是一个伟大任务链的发祥地。
　　“小雨，你的任务是什么？”顾飞想先把简单的任务解决掉。
　　“找阿德里安先生，提取一批贵重的金矿。”小雨宣读她的任务。
　　“哦，那先做你的吧！”顾飞说。
　　说着，两人迈步进了酒馆，网游里的任务，那倒和单机RPG没有太大区别了，酒馆这种地方向来是打听情报的好所在。
　　“老板，知道阿德里安先生是谁吗？”小雨非常熟练地询问。
　　“哦，阿德里安先生是我们村子里最富有的人，就住在村东头教堂旁边，那栋大房子就是。”酒馆老板说。
　　“谢谢老板。”小雨面对机器人也非常有礼貌，因为她心中触发隐藏任务的火是永远也不会熄滴。
　　小雨问完，顾飞立刻跟上，像模像样地来了一句：“老板，知道艾迪是谁吗？”
　　“这位先生，远途跋涉辛苦了，喝杯酒解解闷吧？”
　　顾飞：“……”
　　小雨非常熟门熟路地拉走了顾飞：“他不知道。”
　　朝村东走的路上，路人甲乙丙丁顾飞又问了不少，结果依然无人搭理。
　　这是怎么回事？顾飞想了想，意识到问题所在。艾迪的纹章！这件艾迪的遗物，自己放在口袋而没有佩戴起来。也许这是触发任务的一个环节，不戴着，NPC当然就把自己当作说废话的普通人处理了。
　　想着，顾飞悄悄戴上了纹章。一瞬间，顾飞突然感觉到有无数双眼睛在盯着自己。顾飞定了定神，朝第五个路人走去。


第六十章 你是勇士吗
　　顾飞之前仔细注意过周围了，根本没有玩家。这才放心地戴起了艾迪的纹章。
　　此时瞬间就开始注意他的，都是村子里的NPC，其中甚至包括之前问过话的路人甲乙丙。这让顾飞更坚信了纹章是一大关键，定了定神，朝前面一个盯着自己的NPC走去。
　　结果，没等顾飞走近，这名NPC居然就自顾自地走开了。看他的模样神情，似乎是小心谨慎地在避免与顾飞接触。
　　顾飞不信这个邪，加快脚步追去，NPC看起来没有加速跑这种设定，三两步已被顾飞追上。顾飞拦在前面想要说话，但NPC执着地回避眼神接触并掉转方向。
　　“奇怪哦！”小雨看着这一幕觉得有趣，也三两步追到NPC面前，“知道阿德里安先生在哪里吗？”
　　“阿德里安先生是我们村子里最富有的人，就住在村东头教堂旁边，那栋大房子就是。”面对小雨，该NPC不但笑容亲切，还送上了准确的信息。
　　“怎么回事？他为什么不理你呀？”小雨挠头。
　　“大概我的任务剧情就是这样。”顾飞一边说着，一边心里琢磨。“平行世界”的NPC并没有那种直逼人类的真实智能，他们依然是按照程序设计来走的有板有眼的机器人。眼前的这个家伙，面对小雨的任何询问，不管能不能答上总会有反应。而面对自己，无论自己是对他说话，甚至动手去拉扯，始终只有一个反应：扭头转身想躲开。
　　这无非是在向顾飞传递一个信息：这些NPC在躲着他。
　　顾飞再一留意，发现自己不再纠缠这NPC后，他走开一定距离就停下脚步，然后又对顾飞保持一种戒备的偷窥样。顾飞环顾四周，发现注意着自己的NPC全是这种神情，但在这当中，也有一部分NPC，看着自己还是原来那个模样，没有因为自己佩戴了纹章而发生变化。
　　顾飞心念一动，找了一个并不关注自己的家伙。这人果然没有任何回避，直到顾飞来到他身旁，抬眼望着顾飞。
　　“知道艾迪是谁吗？”顾飞问。
　　“不知道，你应该去问问村长，他知道的事会比较多。”这名NPC回答。
　　顾飞一怔，随即又找了一位这种风格的路人，得到了一样的回答。
　　“村长是谁？”顾飞补充疑问。
　　“埃德温是我们的村长，住在那边树林外的小木屋里。”这名NPC一边回答一边抬手做着指引的动作。
　　“啊，问出来了！做任务就是这样，只要问遍每一个NPC，总会有人知道答案的。”小雨非常有经验地教育顾飞。
　　虽然是个很蠢的办法，但不得不承认，这的确是个办法。顾飞注意到不同NPC的差别态度，问出答案。换小雨不理会这个，逐一进行扫荡，也可以问出答案。因为对顾飞持两种态度的NPC各占一半。
　　至于为什么会这样？恐怕又是这任务的一个关键所在。
　　顾飞一时想不出什么理由，只得照着方才NPC的指示去找树林边的小木屋找村长。
　　敲开小木屋的房门，看到了一个头发胡子花白的老头。在游戏的设计理念里，年轻有为似乎就是专门留给主角的。导致由一个糟老头子来拯救世界让人一听就觉得是件很离奇的事。在游戏里，老人总是古板、顽固、胆小、不知所谓，偶尔出现一两个睿智的，命都不会长，在向剧情做出最后一点贡献后，就会燃尽生命化为主角的斗志，这是游戏常见的套路。
　　“村长，你认识一个叫艾迪的人吗？”顾飞满怀期待的问道，他突然发现，做任务也是一件很刺激的事，就在于这种期待感。
　　“艾迪？那是一个很好的年轻人，他答应过帮助我们的村子。”村长说。
　　“他已经死了。”顾飞无比沉痛地说。
　　村长一怔：“这……这可怎么办？”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”顾飞按套路出牌。
　　“你是什么人？”村长问。
　　“我……”顾飞不知如何作答，只能用事实说话，“是艾迪叫我来帮忙的。”
　　村长立刻眼睛一亮：“你就是艾迪找到的能打败怪物的勇士吗？”
　　怪物！勇士！听起来都很厉害的样子。顾飞不由地怀疑目前只是30级的自己是不是能摆平，但目前村长的问题似乎就是一个任务是否继续的选项，不管怎样，总不能就此中断任务。顾飞想着，很有些不好意思地点头说：“我就是。”
　　“欢迎你，勇士！”NPC就是牛逼，很快已经从艾迪去世的阴影中走出了。
　　“不知道你说的怪物是什么？”顾飞开始打探情报。如果这个怪物是近战系，而且速度不比自己快太多，顾飞觉得自己还是有把握和对方周旋一番的。何况这毕竟是游戏，怪物做出来也是给玩家杀的，总不至于强大到没谱的地步。
　　“跟我来吧！”村长走出房门，佝偻着身子上路了。顾飞和小雨跟在后面，只恨村长走得太慢，反观小雨，一脸兴奋，也不知这任务到底是谁的。
　　领着二人，村长来到了夜光村的教堂。
　　教堂的大门年久失修，一半已经从门框上脱落下来，有气无力地耷拉着。门前一条石板路也是长期无人打量，石板之间长满了杂草。村长带着两人踏上石板路，走了一半，停下了脚步，眼睛低头看着地面。
　　“这里……”村长用拐杖击打着地面，“莫菲的血迹，多少年的雨水都不可能将它洗尽。”
　　顾飞和小雨低头一瞅，村长击打的那块石板上，一片乌黑的痕迹。照村长的意思，这是血。
　　“这是怎么回事？”顾飞问。
　　“是狼人！！”村长说，“有狼人潜伏在我们的村子当中！”
　　狼人……顾飞暗自嘟囔，这是在西方传说中非常老套的一个物族。平时是人，但在月圆之夜就会现出原形，失去意识，极度凶残狂暴。更要命的是，据说狼人在现出原形时，攻击和也敏捷都会大幅度提升，如果是这样一个速度极快的生物，那还真有些不好对付。
　　顾飞自己琢磨的时候，村长也正在絮絮叨叨地介绍狼人的传说，小雨听得极为认真，并再度掏出他的小本飞速地记录着。顾飞的思路总比村长说话要快，想完这些时，正听得村长说道：“传说狼人惧怕一切银制的东西，勇士，你有银制的武器吗？”
　　“没有。”顾飞回答。
　　“不用担心，我早有准备。把你的武器给我吧，我可以帮你在上面镀上一层银。”村长说。
　　“晚些可以吗？我想先找找狼人的线索。”顾飞说。
　　“需要的时候，随时可以来找我。”村长说完，颤颤巍巍地离开了教堂。
　　“为什么不让他给你的武器镀银？”小雨问。
　　“呃……我想，我应该去弄一把刀或者剑，再让他来镀银，法杖恐怕不能给狼人致死的伤痕。”顾飞拿出法杖给小雨看，并展示法杖那毫无锐利的迟钝。
　　小雨点点头说：“要不要用我的斧子？”
　　“我想我拿不动……”顾飞说。游戏里虽然说装备并无职业或属性要求，但事实上只是没有把要求以数据的形式注明罢了。比如小雨这把巨斧，照官方的意思，法师你当然能用，但你力气小拿不动他，那就不是我们的事了……等于是变相的属性要求，而且不知道具体要求多少，非常变态。
　　“哦，那我们去买把你能拿得动的兵器吧！”小雨说。
　　“我自己去就行了，你不是正好要找那间屋子的人取什么金矿吗？你去好了，我买好了去那边找你。”顾飞说。
　　“那好吧！”小雨答应了，“一会见。”招了招手，朝教堂边的大房子走去。
　　顾飞连忙一路飞奔，赶上了还在半路上的村长，掏出了炎之洗礼：“村长，帮我把这把刀镀上银吧！”
　　虽然顾飞怀疑以小雨的粗心大意，会不会注意到炎之洗礼就是昨天的蒙面杀手用的武器，但小心驶得万年船，还是不要太招摇得好。
　　村长二话没有，拿过炎之洗礼，接着从怀里掏出一个小杯，倒出一些银色的液体在刀身上，口中念念有词，接着银光一闪，炎之洗礼总体的色泽并无改变，只是在刀刃上隐有一道银线划过，细看之时，却又说不清在何处。
　　“勇士，拜托你了。”村长把炎之洗礼交还给了顾飞。
　　顾飞抬眼一看，炎之洗礼的名称更换为神圣的炎之洗礼，除去那30％的火法机率外，又多出了一条属性：阻止再生。


第六十一章 教堂前的痕迹
　　阻止再生？
　　顾飞琢磨着这个新属性的作用。狼人这玩意也是很常见于神话传说的，游戏里的设计大概也脱不了这个范畴。似乎从未听说过狼人也有死而复生的能力，阻止再生应该不会是克制这种能力。去除这个可能，那大概就是说狼人具有很强的伤口愈合能力，用网游术语来说，就是回血。
　　网游中经常可见一些拥有回血能力的BOSS。“一秒砍掉的血还没它回的多”，这种描述就是针对这种BOSS做出的最高评价。顾飞估摸着自己手中的这个阻止再生，应该就是这种能力。
　　告别了村长，顾飞返身去找小雨。首富的房间房门大开，顾飞朝里面望了望，没有看到人。给小雨发了条短信问了下后，连忙绕到了大房子的后院，院里有个地窖，小雨说正在地窖里装金矿。
　　难不成家里后院就是一座矿井？顾飞绕到后院，看到小雨站在一座地窖边，连忙上前。
　　“这么快就买到武器了？”小雨问。
　　“正好遇到一个卖装备的玩家。”顾飞随口胡诌，说着掏出炎之洗礼递了过去：“这刀不错，还附法术攻击呢！对我来说不错，我力量这么弱。”这也是顾飞早已想好的一手。毕竟要和小雨一起战斗的话，早晚还是得拔刀，不如现在这么一说，小雨自然会以为这刀是顾飞在这边刚刚买的而不疑有他。以小雨的一根筋，顾飞相信这谎言是万无一失的。只是如此对着一个纯朴的姑娘耍心机，心里有点过意不去罢了。
　　小雨接过刀后看了看，果然没起任何疑心：“不错，多少钱？”
　　“50个金币。”顾飞说。
　　“好贵啊！”小雨惊呼。
　　“没办法，着急过任务嘛！这里有就赶紧买了，还跑去夜光城一趟又要浪费不少时间，万一这任务有时间限制就郁闷了。”顾飞说。
　　小雨点着头，顾飞这话是说到她心坎里了，无论如何当然是任务最大嘛！接着就把炎之洗礼递了回来：“一会我们去找村长。”
　　“已经找过了，刀名原来叫炎之洗礼，村长镀银后才变成现在这神圣的炎之洗礼的，还有下面那个‘阻止再生’也是镀银后产生的。”顾飞说。
　　“阻止再生，这会是什么意思？”小雨说。
　　“大概是防止怪物回血吧！”顾飞说。
　　“哦，我得赶快记下来。”小雨立刻又掏小本，一笔一划开始书写。顾飞哭笑不得：“我也是猜的。”
　　于是小雨就在“阻止再生：防止怪物回血”后面又注了一个括号——猜的。
　　“你站这干什么？”顾飞问。
　　“等那人去拿金子了。”小雨指了指旁边的一个地窖。
　　顾飞伸脖子去看了一眼，黑漆漆地什么也看不到。难道这人的矿井居然就在自家的后院吗？顾飞正暗自嘀咕着，地窖下面传来咳嗽声，一人手里拎着一个小袋，顺着木梯爬了上来。
　　这人自然是NPC无疑，出了地窖顾飞一看，尖嘴猴腮，一副游戏中常见的奸商模样，很显然正是众NPC口中的夜光村首富阿德里安先生。
　　阿德里安爬出地窖，把小袋扔给了小雨。顾飞伸过脑袋来看了一眼，袋里几个未经雕琢的金疙瘩，有大有小，黄不拉叽的一点也不起眼。
　　“你的任务完成了？”顾飞问。
　　“把这再拿回云端城就完成了。”小雨说。
　　“有什么奖励？”顾飞问。
　　“还不知道。”小雨说。
　　小雨这任务说起来真的是一点难度都没有，只是这路途遥远，光时间上的消耗就相当大，如果奖励不丰厚一点，真是天理不容。
　　“好啦，我的任务完了，下面就帮你了。”小雨把小袋装进口袋，拍了拍后说。
　　顾飞点点头，四下瞭望瞭望，有些遗憾地说：“可是这狼人是谁，一点线索也没有啊！”
　　“问啊！做任务就是和NPC不断的对话，直到他不会说出新的内容为止，从中找寻线索。”小雨教导顾飞。
　　这差使相当苦。夜光村别看不大，NPC却着实不少，从村子东头一直问到村子西头，顾飞足足问了二十余人，这当中还不包括那一部分不搭理顾飞的家伙。结果得到的答案始终是：“村长知道的比较多。”
　　无奈的二人又一次来到了村长家，结果村长又给二人介绍了一遍狼人的习性，无非就是月圆之夜之类的内容。
　　游戏里的确是有黑夜白昼的分别。每六小时一次轮回，当中四小时白天，两小时黑夜。黑夜当然不会过分真实以至于伸手不见五指。那足够让玩家看清怪物辨明方向的亮光据说是来自月光，但月亮是否有形状变化，顾飞却从来没有注意过。
　　小雨也一样回答不上这个问题，顾飞看了下时间，两人开始穿越乌龙山脉时差不多刚白天，现在过去三个多小时，再有不到一个小时，就是黑夜了。也许系统为了照顾自己任务，特意颁发自己一轮圆月也说不定。
　　“我们应该再回教堂那里看看，搜索一下周围的石头缝啊，草丛啊，没准会找到证明狼人身份的东西。”小雨说。
　　顾飞一听也觉得在理。虽然从常识来讲，如果有这种东西，也应该早被村子里的人找到，但这任务是设计出来给玩家完成的，线索当然也应该留给玩家去找。
　　回到教堂门前染血的石板，小雨立刻趴地上仔细寻找起来。顾飞有点哭笑不得，如果说这真是任务设计的话，那这所谓的线索应该只有自己这个领了任务的人能找到才对，小雨趴在地上又会有什么发现？
　　不过看她那兴致勃勃的模样，顾飞倒不忍心去扫她的兴，于是默不作声，自己也在四下寻觅起来。
　　一圈转完，一无所获，顾飞站在教堂破门前发怔。小雨不肯死心，又去更偏远的角落里寻觅。
　　顾飞望着眼前刚刚找过的地域，被二人翻过的草丛，移动过的石块，这么一会的功夫已经被系统还原成来时的模样。
　　这是游戏中的规则，玩家触碰或是移动过的任何东西，除非是特定情况下，其他都会在一定时间后由系统刷新或还原。而如果是NPC做出的移动，那则会被视为刷新内容，不会被还原。
　　此时的顾飞，从站着的位置，纵观眼前院中被还原的全景，突然怔住了。
　　他不知这是不是系统的设计，是不是特意留出的线索，只知自己从这当中看出了一些痕迹——打斗过痕迹。
　　碎裂的石板，被踩踏过的草丛，折断的灌木……这种种痕迹都绝不是自然而然可以形成的，这绝对是打斗中造成的破坏。
　　顾飞走下台阶，顺着这些痕迹逐一看去。他脑中甚至时不时会闪现出一些动作的画面。
　　这些打斗的痕迹绝对真实，顾飞得出结论。他不相信这是可以单靠编程或是画图就制作出的场景。眼前的这翻景象，肯定是先做出了场景，然后模拟了一组对手在上面打斗，之后将他们战斗后的痕迹保存，才会如此的真实。
　　但是，如果把这当作任务的线索，未免太夸张了吧？顾飞不相信普通人可以从这当中看出什么端倪。就是游戏的设计人员，恐怕也不可能从这当中还原出战斗的场面。
　　顾飞一样不能，但至少，从一些他可以猜测出的片断，他可以判断出这场战斗很激烈，频率很快。对此，顾飞很快有了新的疑问，从这些留下的痕迹来看，两个对手似乎缠斗了有一段时间，最终才有一方倒下。这么说来，这个死去的莫菲倒是有两把刷子。但是，顾飞记得，村长之前在这里说这件事的时候，特意介绍了莫菲，只说他是个善良正直的好小伙子，丝毫没有提到他也是一个武士之类的事。
　　顾飞此时忽然想到了官网上对任务链的标榜和介绍。那里声称每一条生成的任务链，都代表着游戏工作人员的辛苦和汗水，完整的剧情与情节，真实的发生在你身旁的事件……
　　从这里的内容去理解的话，顾飞这条任务链中，莫菲被狼人杀害这个事件，虽然不会被领取任务的玩家顾飞所目睹，但是系统还是会模拟这个事件的发生，然后让所有的事情沿剧情安排发展，一直到艾迪被山贼所擒。这些，都是在游戏这个环境中真实发生过的。
　　莫菲的身份，成了真的疑点。可笑的是，顾飞此时的怀疑，集中在这个莫菲是否真的存在。如果程序员只是为了完善剧情，随便扔了两个家伙在这教堂门口打一架，洒滩血的话，那对于顾飞这个能看出门道的人，真是一次货真价实的误导。
　　但不管怎样，顾飞决心揪着这个线索再继续查一下。随即喊出还在角落里刨土的小雨。
　　“有什么发现？”小雨听得顾飞声音有异。
　　“有一点，我们再去找一下村长。”顾飞说。
　　“做什么？”
　　“问问他这个莫菲到底是个什么人。”顾飞说。


第六十二章 消失的莫菲
　　顾飞和小雨离开了教堂，又一次上门去骚扰村长。
　　“村长，被狼人杀害的莫菲是个什么样的人？”顾飞开门见山。
　　“莫菲是个好小伙子，正直，善良，和村里的人相处地都很愉快，他死得真可惜。”村长说。
　　顾飞又简洁明了地询问这小伙子是不是很能打。结果村长依然是之前那段老话。
　　“那莫菲死后到哪里去了？”顾飞问。
　　“就埋在村南山后的墓地，村子里的人死后都会埋到那里。”村长说。
　　顾飞大步走出村长家，直接来到村中的杂货店买了一把铁锹，朝南边的山上走去。
　　“你要干什么？”以小雨的迟钝，都隐隐感觉到了顾飞想做什么。
　　“挖坟。”顾飞说。
　　“为什么要这么做？”小雨问。
　　“莫菲这个人我觉得有古怪。”顾飞说。
　　“有什么古怪？”小雨问。
　　“他应该很厉害，但村长似乎都不知道。”顾飞说。
　　“那你是怎么知道的？”小雨问。
　　“呃……我猜的。”顾飞说。
　　“哦……”这样的答案，也就能把小雨糊弄过去。
　　为了任务，小雨似乎不怕任何牺牲。挖坟这种事也没让她产生丝毫惧意。两人来到山坡后的坟地，从几座墓碑当中，找到了莫菲的名字，当即动手挖了起来。
　　一具棕色的棺材逐渐出现在二人眼前，顾飞将铁锹塞入棺材盖的缝隙当中，招呼小雨过来帮忙。
　　大力小雨一伸手，棺材盖立刻直挺挺地飞了出去。想到里面可能是一些可怕的景象，顾飞连忙伸手遮了小雨的眼睛，自己先飞快地朝里扫了一眼。
　　“我不怕！”小雨拉开了顾飞遮他眼睛的手，朝棺材里一望：“咦，怎么什么都没有？”
　　顾飞凝神思考中。
　　“游戏制作偷懒吗？”小雨说。
　　“应该不会，如果不想做得这么细得话，完全没必要放个空棺材在这里。既然棺材都设计出了，里面扔具骷髅或是死尸有什么难的？这里面一定有文章。”顾飞说。
　　“难道莫菲还没有死？”小雨说。
　　“这是一种可能。”顾飞说，“还有一种可能就是，尸体被人偷走了。”
　　“为什么要偷尸体？”小雨问。
　　“不知道，大概尸体有什么秘密吧？”顾飞说。
　　“那现在怎么办？”小雨问。
　　“先在这等等看。”顾飞说。
　　“等什么？”小雨说。
　　“如果挖坟开棺不是任务中设计过的一环的，这挖开的坟一会就会被刷新还原了。但如果这是设计过的环节，那么应该会在我完成整个任务后才会被刷回原貌。”顾飞说。
　　小雨听得一脸茫然，顾飞笑了笑说：“游戏任务都是设计人员做出来的，做任务，与其说在和NPC互动，不如说是在和隐藏在这NPC身后的设计者互动。把握他们的心理的话，对于做这种有点难度的任务很有好处的。”
　　小雨继续持续着苦恼，半天后才说了句：“我怎么知道他们在想什么啊！”
　　顾飞笑笑：“我也不知道，就是瞎猜。”
　　两人在坟地边等了几分钟，莫菲的坟始终没有还原。顾飞由此点头肯定：莫菲这个角色大有问题。
　　此时，叶小五闲来无事，在监察小组开着追踪器欣赏顾飞做任务。对于监察组成员关于“不合规矩”的质疑声，叶小五以“这是第一个领到任务链的人，我需要追踪观看一下，看看我们的任务链是不是还存在问题”敷衍过去了。事实上，目前游戏里撞大运领到任务链的绝非顾飞一人，叶小五追着他看，纯属是对这个人物的兴趣。
　　而顾飞的任务进展，让他大吃一惊。
　　任务链的完成，并非一条直线，中间会有多次殊途同归的机会。当然这些都是设计好的思路，玩家之间等级、职业、技能的差别，是影响产生不同解决方式的主要因素。叶小五对顾飞的账号了解已经很深刻了，他将自己角色代入到其中后，发现无论用何种方式，都会在某个地方卡住。原因都是受等级或是技能的限制，这是再动脑子也无法解决的问题。
　　恶作剧的心态，驱使他想看看顾飞一筹莫展的模样。当顾飞和小雨在教堂中四处寻找线索时，叶小五暗中偷笑良久，但令他大大意外的是，两人似乎真从中找到了什么，之后就直奔村长家，完了就去刨了莫菲的坟。
　　莫菲的确是一个可能的环节，而且也是可以从教堂那里找到突破口的，但绝不是像顾飞和小雨这样的地毯式搜索可以解决的。叶小五所知道的那个方式，这两个人是绝对用不出来的。可眼下，两人俨然就是从这里发现了什么似的。
　　叶小五真想听听两人说了些什么。但监视系统中语音是被屏蔽的，毕竟玩家的谈话中很可能涉及到很重要的隐私，不到特别必要时，绝不会连玩家的对话都监视。想取消语音屏蔽，需要极高的权限，根本不是叶小五或是监察组就能决定的事。
　　带着茫然，叶小五和坟地边的顾飞小雨一起思考。他突然想到，如果说有等级或是技能限制，那么这条任务链一开始的艾迪环节就绝不应该是一个30级玩家可以完成的，结果居然被顾飞度过了。难道他们设计的任务链中，竟然还有他们自己都没有察觉到的途径吗？
　　游戏里，离开坟地的顾飞和小雨重新找上了村长。
　　在告知莫菲的尸体不见了时，村长只是惊讶，却一句话也答不上。
　　离开村长家，天色渐暗。四个小时的白昼已过，转眼已将是游戏中的黑夜。顾飞在天空中寻找着月亮，今晚会不会是个月圆之夜？
　　如果是月圆之夜，狼人又会在哪里出现？
　　顾飞想到了那间教堂，连忙带着小雨朝那边赶去。
　　月光终于洒下来了，只可惜，今晚的月亮并不圆。如果说游戏中的月亮也有变化的话，今晚恐怕是最不圆的那一天。
　　“小雨，你看看月亮是什么形状的。”顾飞对小雨说，他有些疑心自己是身处任务中的场景，与其他玩家生活在不同的天空下。
　　“你近视吗？”小雨一边抬头一边问，末了回答：“弯的。”
　　一样形状。顾飞暗自嘀咕。今天并不是一个狼人的法定现形日。
　　破落的教堂在夜色下显得寂寞荒凉。多好的一个杀人现场啊！顾飞叹息着。就在这时，一条暗影突然从破落的墙坯外一闪而过。
　　“谁！”顾飞下意识地呼喊，一边掏出刀想冲过去。
　　但暗影已经先他一步冲了过来。
　　“狼人！”小雨惊叫，但面对这么恐怖的生物，语气里没有恐惧，有的居然是惊喜：“狼人出来了！”
　　游戏设计人员一定会哭的。设计出来的这么奇诡的场景，却碰上了一个傻到连害怕都会遗忘的姑娘。顾飞暗自想着，拔刀朝扑过来的暗影砍去。
　　这的确是个狼人。
　　身材高大，双眼发着青光，强有力的两只前爪正朝着顾飞抓来。血盆大口唾沫横飞，尖锐的牙齿在月光下很是森然。
　　顾飞迎面劈来的一刀狼人空中一拧身便闪过了，前爪继续大力地挥来，顾飞已经可以闻到他口中那腥臭的气息。
　　刻不容缓的一刻，顾飞的刀竖到了身侧，正迎上了对方扫过来的一爪。
　　“呼”一声响，顾飞的人就已经飞出去了。
　　实在太快了！顾飞心中暗道，狼人果然如他想象一般动作超快。这速率，如果要比，那可以和战士的旋风斩有得一拼了。所以顾飞又用了当初挡小雨旋风斩时所用的法子，所幸这次刀没有断。此外，自己这样刀刃向外，而狼人攻击用的不是武器，是自己的爪子，它应该受伤了才是。
　　这又是物理知识：力的作用是相互滴！
　　飞出的顾飞摔到地上，就这一下生命都下降了些许，如果被这一爪子抡到，顾飞毫不怀疑自己会被秒杀。
　　抬眼一瞧，小雨也抡起斧子想砍。
　　“不要！”顾飞连忙大喊。他和小雨原本是站在一起的，狼人如果想攻击，完全可以两个人一起扑倒。但它却只选取了顾飞为目标，显然是因为顾飞才是领取了任务的玩家。但它虽然没有攻击小雨，也并不能说明小雨攻击它后它连还击都不会。
　　小雨想停也已经来不及，但狼人却在此时发出一声低吼，突然一转身子跃过墙头逃走了。此时小雨的斧头都才挥了一半。
　　“我把狼人吓走了？”小雨目瞪口呆。
　　顾飞飞快地追出墙去，狼人已经不见踪迹。
　　“它受伤了。”顾飞回到小雨身边，蹲下身去，摸了摸地上的几滴血迹。
　　“有没有注意到它的脖子上？”顾飞问小雨。
　　小雨摇头。
　　“狼人也戴狗项圈吗？”顾飞暗自嘀咕。就在狼人逃走前的一瞬，顾飞注意到它脖子上戴着个什么东西。


第六十三章 真相，只有一个
　　“难道那其实不是狼人，只是一条身材比较高大的狼狗？”小雨猜测。
　　“这个……不会吧？”顾飞觉得任务链是让游戏公司引以为傲的设计，不至于搞个这么不伦不类的悬念。狼人其实不是狼人，只是一条成了精的狼狗？这也太喜剧化了。
　　“看看它还有没有留下其他血迹。”顾飞说。
　　“没错！沿着血迹就可以追到它了！”小雨激动。
　　“呃，只是爪子上划了个口子，不至于这么夸张吧？”顾飞说。
　　“没准呢？”小雨已经又去地毯式搜索了。
　　顾飞却在望着地上的几滴血出神。
　　狼人的实力，超乎顾飞的想象。速度奇快，攻击也高。自己尽了最大努力，也只是挡了刚才那么一下。真要和狼人交手，自己完全没有取胜的机会。毕竟这种差距在游戏中是很无可奈何的事。想从技巧上弥补，却也无从下手。顾飞根本没有和狼人缠斗来洞悉对方攻击漏洞的机会，恐怕狼人三招两式就可以把自己解决。
　　但是，如此强横的一个BOSS，为什么会逃走？仅仅是在爪子上划了一道口子而已，就能让凶残成性的狼人胆怯吗？这未免也太矫情了。还是说，这镀了银的炎之洗礼真这么犀利？狼人发现了上面的银属性，立刻吓得屁滚尿流？
　　很显然，狼人的逃跑，并不是它自己在这种局面下做出的判断，这又是设计者事先埋伏好的情节。而顾飞只是实现了让它逃走的条件罢了。
　　这个条件，看来就是让狼人受伤。
　　只是，这样一个情节，又是在传递着什么信息呢？顾飞一时间却还想不透。
　　“没有其他血迹了。”里里外外又爬了一圈的小雨回来了，很是失望地说。
　　“我们去找村长，我又有点事想问问了。”顾飞说。
　　“是吗？快走快走。”
　　夜色下的夜光村是宁静的，原来分布在村中各处的NPC都不见了，取而代之的是亮起的各家灯光。玩家在游戏里每天都是没日没夜的，反倒是NPC们严格遵守日夜作息，白天出来活动，夜晚就回家休息。一时间真让人分清到底谁是人类谁是机器。
　　敲开了村长家的房门，村长客气依旧：“哦，勇士，你来了。”在村长的口中顾飞一直是一名勇士。
　　“当初杀死莫菲的狼人长什么样？脖子上是不是戴着什么东西？”顾飞问。
　　“哦，这你得去问阿德里安，就住在教堂边的阿德里安，只有他看到了。那一晚，他听到了教堂那边传来的动静，出去查看，结果看到狼人杀害了莫菲。可怜的人啊，他被吓坏了。”村长说。
　　“阿德里安……”顾飞回忆着这个夜光村的首富。
　　“村长，莫菲的家在哪里？”顾飞又问。
　　“树林边的第三间房子就是，自从他死后，很久没有人去过了。”村长说。
　　“我们去看看。”顾飞对小雨说。
　　莫菲的房子其实很好找，在众多亮着灯光的房子中唯一一间黑着的就是。在莫菲死后，这是间无人居住的空屋。
　　走近房屋，顾飞轻轻把小雨拦到了身后，示意她小声。接着把炎之洗礼护在身前，小心翼翼地朝房子走去。
　　小雨紧张地大气都不敢出，却不知怎么回事，就看到顾飞走到门前，耳贴门上，静静听了片刻，这才推门而入。小雨紧张地打量了一下四周，这才跟着顾飞鬼祟地走入。
　　顾飞已经点亮了屋的油灯，正站在床边看着手里的一张羊皮纸。
　　“是什么？”小雨凑了过来。
　　“看着像是一张地图。”顾飞说。
　　“藏宝图？”小雨兴奋了。
　　“可惜没标坐标，找起来有点麻烦呢！”顾飞说。
　　“我来看看。”小雨拿了过去。
　　“这是村子的大道，这里看起来就是教堂……”小雨拿着笔在上面指指划划，嘴里念念有词。
　　“我知道是哪里了！”片刻后，小雨惊喜地叫道，一回头，却看到顾飞站在门边，小心翼翼地朝外张望着。
　　“看什么呢？”小雨凑了过来。
　　“嘘……”顾飞示意她小声。虽然外面活动的是NPC，但顾飞也不知道“发出太大嗓音”会不会是中止他们活动的一个条件。
　　“走，跟他们去看看。”顾飞拉上小雨。
　　“我找到藏宝的地点是哪了！”小雨挥舞羊皮纸。
　　“嗯，一会我们就去挖宝。先跟着这四个家伙。”顾飞说。
　　“他们要去干什么？”小雨问。
　　“不知道，但我认得他们四个当中有三个是躲着我的那类型，第四个没见过。这群人果然有古怪。”顾飞说。
　　“跟上跟上！”小雨说。
　　四人悄无声息地走在夜光村的大道上，肩上扛着铁锹之类的工具。
　　“哎呀，他们不是去挖宝的吧？不会就是咱们这个吧？”小雨说。
　　“你不是已经研究出那藏宝地点是哪了吗？你看他们走得对不对。”顾飞说。
　　“不对。”小雨说。
　　“跟上跟上。”
　　四人最终来到了村子附近的一座山上。半山腰的某处，推开了覆盖在山坡上的一层植物后，四个人消失不见了。
　　“看，那是个啥？”小雨指。
　　“那是个洞……”顾飞说。
　　“他们在这做什么？”小雨问。
　　“我怎么知道。”顾飞说。
　　“去看看？”小雨提议。
　　“别急，等天亮再来吧！天亮他们会离开。”顾飞说。
　　“你怎么知道？”小雨问。
　　“白天他们还要去夜光村的大道边站岗。”顾飞说。
　　小雨看了看时间：“还要一个多小时呢！”
　　“先去你研究出的地方。”顾飞说，“是哪里？”
　　“莫菲屋子后面的树林。”
　　两人原路返回，来到莫菲屋后的树林当中。小雨拿着羊皮纸前面带路，东张西望，终于在一棵树下停下脚步。“就是这里了。”小雨一指。
　　“这铁锹还真是买对了。”顾飞嘟囔着，从口袋里掏出铁锹，挖了起来。
　　“宝箱！宝箱！宝箱！”小雨念着魔咒，眼看坑是越挖越深。结果宝箱没出来，又出来了一个麻袋。
　　“好重！”顾飞双手抓住扯了扯，没能从坑里拽出。
　　“我来。”小雨上前，伸手轻轻一拎，麻袋已从洞中脱颖而出。惹得顾飞又是好一阵郁闷。
　　打开麻袋朝里一瞅，两人都是一怔。
　　“金子？”两人面面相觑。
　　小雨掏出任务给的那一小袋金子，取出一块，和麻袋中的进行了一番比较。
　　“长得好像啊！”小雨说。
　　“阿德里安吗？”顾飞沉思。
　　“去把金子还给他吧！一定有奖励。”小雨高兴。
　　“你有触发到任务吗？”顾飞问。
　　“没有。”
　　“没有任务哪来的奖励？”顾飞说。
　　“那这是干什么的？”
　　“我想，这也是我这任务链里重要的一环。”顾飞头痛，“东西越来越多了。好累，休息一会吧！”
　　“去哪里？”小雨问。
　　“村子的旅店应该还开着，休息一下吧，等天亮。”顾飞说。
　　两人来到村中的旅店，毕竟还是游戏，商店之类的是不会有打烊一说的。
　　“喝什么自己要。我请客。”顾飞说。
　　“我突然觉得好困，趴一会。”小雨说着就趴倒在了桌上。
　　顾飞随便要了杯酒，一边喝着，一边琢磨自己这条任务链。
　　态度迥异的两伙村民。
　　教堂前旗鼓相当的打斗痕迹。
　　强大却又不为人知的莫菲的实力。
　　消失不见的莫菲的尸体。
　　一点小伤就逃跑的狼人。
　　莫菲藏起的金子。
　　还有刚才那四个半夜三更跑去山洞的村民。
　　必然有一条故事的脉络，能将这些事件全部解释清楚，这就是“艾迪的纹章”这个任务链的最终完美剧情。如果仅仅是找出狼人，杀掉，顾飞很怀疑是否能解释这所有的问题。此时顾飞心中已经有了一定的想法。目前要等的，只是天亮。只要再掌握一些关键的东西，事情很可能就水落石出了。
　　另一边，一直像看电影一样观看顾飞任务的叶小五，已经感受了太多顾飞带给他的惊奇。
　　在教堂前转了转，就突然跑去挖莫菲的坟，叶小五至今也不知道他是发现了什么还是蒙出来的。
　　袭击他的狼人，他居然真可以杀退，他可只有30级。30级的角色，应该被那狼人一巴掌拍死才对……
　　照目前的形势发展下去，顾飞最终的任务链完成度，有可能达到百分之九十以上。
　　不错，完成度！这才是衡量一条任务链的完成情况，以及决定最终奖励的标准。
　　杀狼人？这只是完成这条任务链的一种方式罢了。如果换作叶小五去，他知道狼人在哪，直接找到一刀劈死，这当然也算完成了任务，但得到的肯定是最低的完成度，最差的奖励。
　　将整条任务链剧情的来龙去脉，完美地呈现出来，这才是获得最高完成度的方式。
　　就好比一部开放式多结局的单机游戏，所有的结局，都可以算是通关，但其中必然会有一个被称为是完美结局。
　　因为伟大的少年侦探柯南曾经说过：真相，只有一个。


第六十四章 狼人？人狼？
　　顾飞独自喝了一杯小酒，看到小雨睡得挺香，心里也生出点倦意。在游戏里吃东西喝酒就是个感官刺激，对真实的身体是没有任何影响的。只有睡觉，那倒是真能起到一点缓解身体疲劳的作用。当然，效果远不如在床上来得好。所以困了还不下线，选择在游戏里睡觉绝对是很不明智的决定。
　　四下打量了一下，旅店里空空如也。夜光村距离月夜城不远，周围也没什么受欢迎的练级区，因此连个歇脚的玩家也没有。顾飞和小雨在这里也转了好几圈了，满眼看到的就是NPC。
　　这样睡也不是，不睡也不是，顾飞无事可做，起身在旅店耍了会刀法，掏出法杖又练了趟棍，最后再来了套拳脚，天空终于开始泛白了。
　　“起来了起来了！”顾飞推小雨。
　　“天亮了？”小雨睡眼蒙眬。
　　“亮了。”顾飞说。
　　“再趴五分钟吧……”小雨又倒了。
　　“任务。”顾飞说。
　　“走了走了，时间不等人。”小雨一瞬间就清醒了，身体站得笔直，“精神点！”她对顾飞说。
　　两人出了旅店，直奔夜晚跟踪过的那个半山坡。由于是记过坐标的，虽然周围环境都一样，还是可以很轻易地找到。四下无人，顾飞上前推开了掩住洞口的一大堆枝叶花草拼成的伪装。
　　洞不大，更不像乌龙洞那么错综复杂。没几步就走到了最深处，房间一样大的一个洞穴。顾飞捡起地上几块碎石看了看，接着又摸了摸墙皮。
　　这不大的山洞赫然是一个金矿，首富阿德里安给小雨的，还有从莫菲屋后的树林找到的，看起来都是这个出处。
　　这矿洞，以及莫菲所藏的那一麻袋金矿，和阿德里安是不是有关系呢？
　　顾飞并没有忘记，小雨与阿德里安之间的金矿任务，和他的任务链是没有任何关系的。也即是说，因为正巧小雨和他一起过来，也正巧小雨有这么一个任务，这才导致顾飞知道了阿德里安手里有这批金矿。如果去除这个意外事件，如今的顾飞，绝不会见到金矿就想到阿德里安。
　　“这是什么？”正在顾飞琢磨的时候，小雨在山洞的角落发现了一个瓦罐。
　　顾飞走过来时，小雨已经打开瓦罐，从里面抓出了一把灰白色的粉末，伸到了顾飞眼前。
　　顾飞神色一凛：“这是骨灰。”
　　“骨灰？”小雨一怔。
　　“死人。烧了，就是骨灰。”顾飞一边说一边提防着小雨一边尖叫一边把瓦罐扔出去。
　　结果小雨完全不为所动，还问了一句：“这是谁的？”
　　“这村子，好像只有一个死人。”顾飞说。
　　“莫菲？”小雨说。
　　顾飞点了点头：“有人把莫菲的尸体挖出来，烧成了骨灰。”
　　“为什么要这么做。”小雨问。
　　“看来……莫菲是一个狼人。”顾飞说。
　　“啊？原来莫菲不是他杀，而是自杀！”小雨说。
　　顾飞笑着摇了摇头：“莫菲是狼人，这可以解释很多疑问。他是狼人，当然可以和另一个狼人打得旗鼓相当。而且，他必须隐藏自己的真实身份，所以村里人都不知道他很能打。再加上，他本来已经被安葬了，却又被人弄出来火化。”
　　“这说明什么？”
　　“传说中，狼人在死会尸体会化身为吸血僵尸。有人为了不让这种情况发生，所以火化了他的尸体。”顾飞说。
　　“那会是谁？”小雨问。
　　“他的同类。只有他的同类才会知道他的真实身份，才会担心他在死后尸体会变成吸血僵尸。”顾飞说。
　　“是杀死他的那个狼人？”小雨问。
　　“也许。但是，骨灰会出现在这个地方，这说明了一件事。”顾飞说。
　　“什么？”
　　“凡是会来这个矿洞挖金矿的，全都是狼人。我怀疑，就是那部分回避我的家伙，他们全是狼人。”顾飞说。
　　“哈！你看，我早就说过了嘛！”小雨说。
　　顾飞苦笑：“你真聪明。”
　　小雨得意：“我早说了，我是任务专家。”
　　“厉害厉害！”
　　“那接下来我们怎么做？”小雨问。
　　“这群狼人和人类生活在一起，似乎没有伤害过人类。看来他们的目标就是这里的金矿。这个矿洞不大，一起干活的话，也就能容纳四个人。估计他们是每天晚上有四个人过来挖矿。不过嘛……莫菲这个家伙起了坏心，他私藏了一袋金子。被其他人发现，最终被杀害。我想大概就是这样的。”顾飞说。
　　“狼人也贪财啊……”小雨说。
　　“这么多的狼人，我想任务不会是让我把他们全干掉吧？一定有其他的解决方法。”顾飞说。
　　“怎么做？”小雨说。
　　“先把昨天攻击过我们的那个家伙找出来再说。”顾飞说。
　　“你知道他是谁？”
　　顾飞笑了笑：“他的右手被我的刀砍伤，而我这镀了银的刀拥有阻止再生的能力。狼人的伤口不会这么快愈合。我想，这就是系统提供的找出这个狼人的线索。”
　　“右手有伤的人，就是狼人！”小雨说。
　　“没错。”
　　“那快走吧！”
　　两人离开矿洞，把洞重新掩盖好，返回村里。
　　村里的NPC都在各自应该出现的位置，顾飞此时踌躇，如果直接上去拉起对方的右手看，会不会立刻引起激斗。想了想后，觉得还是采取偷看的方式。还好游戏里的NPC都有说话喜欢瞎比划手的特点，小雨上前和人对话，顾飞伺机在旁观察。
　　结果一路看下来，所有对顾飞采取回避政策的，也就是狼人们，右手都没有伤口。
　　“怎么会这样。”顾飞目瞪口呆。
　　“还有漏掉的人吗？”小雨问。
　　顾飞最早的时候已经和村长询问过村中的人数，此时一数，一个不少，全村的人都在外面晒太阳呢！
　　“所有人都看一遍吧！”小雨说。
　　“只能这样了。”顾飞无奈地接受了这个笨办法。
　　这部分人顾飞自己上前他们也会搭理，结果又一圈下来，还是没有。
　　“为什么没有啊？”小雨说。
　　“现在，只有一个人没看了……”顾飞说。
　　“谁？”
　　“阿德里安。”顾飞说。村中的所有村民都在这大道周边活动，只有阿德里安一个人蹲在他教堂边的大房子里寸步不离。
　　“对啊！”小雨点头，“他也有金子，有金子的人一定都是狼人。”
　　“这倒未必。他是村子里的首富，金子是他从狼人手里买的也没准。先去找找他再说吧！”
　　两人来到阿德里安家，小雨是轻车熟路了，上前敲门，却半天不见回应。
　　NPC也会有不在家的吗？顾飞郁闷。
　　“或许在后院的地窖里。”小雨说。
　　二人来到后院，看到地窖上挂着把锁。阿德里安显然不可能在里面。
　　等两人又转回到门前，却意外地看到了从外面返回的阿德里安。顾飞连忙叫了他一声。
　　“哦，敬爱的勇士。”首富果然有独到之处，对待顾飞的态度是全村最亲切和蔼的。
　　“听说你见过杀害莫菲的狼人。”顾飞说。
　　阿德里安的脸上立刻露出惊恐的神情：“那真是可怕的一夜。”他说，接着描述了一番狼人可怕的模样。
　　“那时莫菲已经死了是吗？”顾飞问。
　　“是啊，可怜的人。”阿德里安说。
　　“你看到他怎么被狼人杀死的吗？”顾飞问。
　　“没有，我赶到时，他已经死了。狼人也很快离开了。”阿德里安说。
　　顾飞向他道了声谢，阿德里安非常愉快地接受了，给要离去的两人让开了道。
　　“他的右手上好像也没有伤？”小雨说。
　　“没有。”顾飞点了点头。心中郁闷，想不到这个方法居然行不通。不过就在刚才和阿德里安的问话后，顾飞又有新的疑问了。
　　莫菲要战斗，必然是要现出原形的。那么他死时，也应该是一头狼才对，为什么阿德里安，还有后来赶到的村民们看到的都是一个人的尸体？没有人可以随便改变狼人的形态，能这么做的只有狼人自己。
　　这就是说，在最后的关头，莫菲在明知自己不敌的情况下，他把最后一丝力气用在了变回人形上。他宁可死都不愿意让村民知道自己是个狼人。这是个什么思路？一心向善，弃暗投明？一颗有了人的心的狼？所以它不是狼人了，而是人狼？
　　“郁闷啊！”顾飞朝天大吼，这任务链搅得他头都要大了。眼看已经有了发现，这时候却又发现了不对路的地方。
　　抬眼一瞅，看到眼前一个NPC，正是昨晚偷摸去挖矿的家伙。MD，和一群系统设定的机器人有什么好兜圈子的，任务不就是在反复的尝试中激活合适的条件吗？大不了就是一死，还能怎样？如此一想，顾飞大步上前，指着那个家伙道：“喂，那个谁！”
　　那个NPC立刻对顾飞做出回避的神色。
　　“我看到你去挖金矿了。”顾飞开门见山。
　　NPC的神色明显一变，突然转身就逃走了。
　　“别跑！”顾飞一边喊着一边心花怒放地追去。你看，激活新的情节有时就是这么简单。


第六十五章 狼人传说
　　这名NPC跑起来居然非常迅速，全敏的顾飞追起来都倍感吃力，只能保证这家伙不要脱离自己的视线，而笨重的小雨不消片刻就被甩得远远的了。
　　NPC倒也没有跑远，在村里绕来绕去，最后冲进了一间房屋。
　　顾飞眼睛就没从他身上离开过，看得真切，毫不犹豫地大步冲上，对着房门又敲又打。顾飞心知这家伙也是一个狼人，但此刻已经报了必死的决心，他倒想看看这半村子的狼人会不会通通现出原形来围攻自己。真要出现这局面那也认了，那估计不组一个行会过来，这任务链是没法完成的。
　　门被砸了几下终于打开，却不是顾飞一路追逐的家伙。站在眼前的是一个比顾飞足足要高一个脑袋的精壮汉子。顾飞吐了下舌头，狼人变身后身体还会变得更高大，眼前这家伙已经如此雄壮，变了身怎么着也得有大象大了吧？
　　这人顾飞之前也见过，刚才那个家伙逃跑，最终就是躲到他家里来，难不成这人就是这个狼人集团的领袖吗？
　　“我想知道金矿的事。”顾飞开门见山。
　　对方沉默不语，既不发言，也没有表示驱逐。
　　“我已经知道，你们都是狼人。”顾飞豁出去了。
　　不想这话一说，对方不但没有表示出要杀人灭口的模样，反而流露出了紧张不安的神色。
　　“放心，我绝不会说出去。”顾飞向狼人表明立场。回头一想，这做任务当然不能只用一张嘴皮子，有些时候是有必要出示一些道具的。绝不能因为这是全息游戏，就把这帮机器当成真人看，和他们进行感情沟通肯定是白费心机。这么想着，顾飞拿出了莫菲的骨灰坛子，捧到了对方面前。
　　“我在矿洞里发现了这些骨灰。莫菲的墓地里是空的，我想是你们把他挖出来烧成了骨灰吧？”顾飞说。
　　对方眼中又开始闪现悲哀的神色。
　　这NPC的情绪变化赤裸裸地表现在脸上，摆明了就是给玩家看的。顾飞不得不从他们的情绪角度出发考虑问题。
　　听到自己知道他们是狼人，NPC似乎很紧张，很不安。
　　在提到莫菲的死时，NPC显得很悲哀。
　　而莫菲，他宁可一死也没有露出自己狼人的身份。村子里的其他人至今还被蒙在鼓里。
　　顾飞终于明白：这群狼人害怕村民们知道他们的身份。而莫菲剩最后一口气都要变成人类的模样，就是不想引起村民们的恐慌，进而给自己的族人们带来麻烦。毕竟，莫菲是村子中的一员，如果让人看到他是狼人，大家都会开始疑心周围人的真实身份，这种关注下，狼人们任何一个不慎都可能暴露。
　　想到自己居然认为他们是分赃不均杀害了莫菲，顾飞觉得很惭愧。
　　但这个杀害莫菲的狼人，又是从哪里冒出来的呢？
　　更烦的是，眼前这个大个怎么不说话啊！难道这家伙是纯种狼人，还没掌握人类的语言。
　　“你们不想村民知道你们的身份是吗？”顾飞继续说。
　　大个继续望着他。
　　“为什么呢？”顾飞这次是彻底发扬了小雨精神，不屈不挠地问到底。
　　“我们不想杀人，也不想被人杀。”大个终于说话了。
　　顾飞长出口气，问道：“什么意思？”
　　“如果村民们知道我们是狼人，一定会想办法消灭我们。”大个说，“可事实上我们已经和他们生活了很多年，从来没有想过要伤害他们。我们只会在圆月之夜的时候去树林深处猎取一些野兽，纪念我们身上野性的血统。”
　　“那你们为什么要和人类一起生活？”顾飞问。
　　“是我们先在这里生活的。以前我们生活在森林里，后来也学着人类的模样，走出森林建起了村庄，后来渐渐又有人类来和我们一起生活。多少年来，村子一直是这样。”大个说。
　　“那杀死莫菲的狼人是怎么回事？”顾飞说。
　　“他不是我们的族人！”大个说，“我不知道他从哪来，但他拥有强大的力量。我想他或许是村子中的某人，因为他对我们似乎很了解。但我们完全无法捕捉到他的气息。”
　　“他为什么要杀死莫菲？”顾飞问。
　　大个又不说话了。
　　“哎呀呀！你们跑得好快啊！”身后小雨的声音传来了，半天了她才赶到。
　　顾飞心念一动，示意小雨把从莫菲屋子后面的树林中挖到的一麻袋金子拿了出来。
　　“我在莫菲那里找到了张地图，挖到了这个。”顾飞又一次出示了道具。
　　“金矿是怎么回事？”顾飞又一次问。
　　大个终于开口了：“某一天的月圆之夜，我们去森林里捕捉猎物，这个陌生的狼人突然出现，要求我们服从他的领导。莫菲向他挑战，但被他击败。从此他就要求我们每天晚上轮流去帮他挖取金矿。”
　　“你们这么多人，怕他一个？一起上啊！”顾飞说。
　　“群攻那是我们对待猎物的方式，狼人之间的战斗只能单挑。服从最强者，这是我们的传统。”大个说。
　　“莫菲就是这么死的？”顾飞问。
　　“不……我们都觉得这个陌生的家伙来路不正，但却没有人能击败他。莫菲说要找出他人类的身份，这样就可以拿这个条件来要挟他。大概就是在这个过程中，莫菲被它发现并杀害了。”大个说。
　　“你们不想替莫菲报仇吗？”顾飞说。
　　“我们不知道他的人类身份，也没有人可以战胜他。”大个说。
　　顾飞想了想，突然问道：“如果你们狼人被银器所伤，会怎么样？”
　　“那样的话，伤口要许多天才能复原。”大个说。
　　“一晚上够不够？”
　　“不够。”
　　“有没有可以用什么药啊法术一类的？”顾飞问。
　　“没有，我们狼人拥有很强的自愈能力，只要不是被银器所伤，很快就可以还原。”大个说。
　　顾飞心中已经有了计较，点了点头说：“我们帮你们对付这个家伙吧！”
　　“靠人类来解决，这太卑鄙无耻了！”大个说。
　　想不到狼人还挺有气节。顾飞无奈地道：“也许他也是一个人类呢？”
　　“人类？我们亲眼看到他是一个狼人，拥有狼人的气息。只是因为他变成人类时气息隐藏的很好，我们才找不到他。”大个说。
　　“他的脖子上是不是戴着一个什么东西？”顾飞问。
　　“好像是的……”
　　“就是他，昨天我已经用银器砍伤了他，但今天并没有找到有伤口的村民，如果不是人类，怎么会好得这么快？”顾飞说，“放心，交给我吧！还有，我不会告诉其他人你们的身份。”
　　告别了这个大个，顾飞和小雨重新上路。
　　“都知道了什么？”小雨问，她过来的时候，顾飞和那大个已经聊了一半了。
　　顾飞简单复述了一下，小雨听到后边已经忘了前面，只就最后一句话提出了一点疑问：“人类的伤口一晚上就能好？”
　　“人类自己没有这个能力，但有法术，牧师的治愈，不是瞬间就可以复原伤口？想想牧师学院门口的那几个NPC牧师。”顾飞提醒小雨。在云端城牧师学院的门口，受到重伤的玩家可以在这里接受系统牧师的治疗，伤口瞬间恢复原样。可以治愈玩家，当然也可以治好NPC。倒是狼人，他们这种暗黑系的生物，很显然是不可能接受牧师这种神圣的治疗。
　　“那么人类又怎么可能变化成狼人？”小雨说。
　　“这我还不清楚，但我已经知道他是谁了。”顾飞说。
　　“是谁？”小雨问。
　　“谁有金矿就是谁。”顾飞笑道。
　　“阿德里安！”小雨说。
　　“没错！”顾飞点头。
　　“哎呀，那你一会把他杀了，我的任务会不会完不成了？”小雨忧虑。
　　“怎么会！”顾飞说，“我完成我的任务后，阿德里安就是死了也会重新刷新出来，还是那个夜光村的大富翁阿德里安，没准下次你还要来找他取金子。”
　　“那就好！”小雨说。
　　“这次多亏有你。”顾飞说。
　　“怎么？”
　　“如果不是有你的这个任务，我到现在也根本无法知道阿德里安和金矿有关系，又怎么知道他就是狼人呢？”顾飞笑。
　　“我早说了，我是任务专家嘛！”小雨说。
　　“真厉害！”顾飞赞叹。
　　“那你的任务链是不是就快要完成了？”小雨问。
　　“我看快了。”道路前方已经可以看到阿德里安大房子的轮廓，顾飞拎出了炎之洗礼，“目前的问题，就是怎么战胜这个家伙了。”


第六十六章 狼王之齿
　　顾飞嘴上这样说，其实他敢来找阿德里安，是因为心中已经有了把握。
　　人类想变成狼人，或者是用法术，或者是用道具。而阿德里安变成狼人时脖子上有着一个奇怪的东西，顾飞断定那就是帮助他变成狼人的项链。
　　而之前和阿德里安见面时，顾飞印象里他脖子上空无一物。这说明这并不是一条平时随便佩戴，关键时候发动技能就可以变身的装备，而是一戴到身上，就会化身为狼人的项链。只要保证阿德里安不要有机会戴上项链，他就无法变成狼人，那他就是一个普通人，就是这么简单。
　　顾飞心底又盘算了一遍自己的计划，觉得万无一失。阿德里安的大房子已经就在眼前。
　　顾飞手伸上前去，深吸口气，敲门。
　　阿德里安打开门，顾飞再次仔细观察他的脖子，空的。
　　“哦，敬爱的勇士，你来了。”阿德里安还是这句词。
　　顾飞扔上了那袋从莫菲处找到的金子：“你的事我已经知道了。这是莫菲藏起来的金子，我想是他用来引你出现的诱饵吧？你一定找很久了。”
　　这并不是无意义的举动。NPC是属于一个特殊的群体，平时随便随意接触，但接触如果被系统判定为是会导致生命下降的攻击行为，那么NPC就会成为一个仿佛处于安全区中一样的个体，攻击是无法奏效的。所以顾飞起码要让阿德里安成为一个可以被自己砍的NPC。
　　金子扔上，阿德里安的神色果然有了变化。
　　“狼人已经把所有的事都告诉我了，我知道是你在搞鬼。你知道他们的身份，知道他们不愿意和人类起纠纷，所以利用他们来为你免费的工作。卑鄙！”无聊啊……顾飞心说，自己居然在给一个机器人上道德修养课。
　　“束手就擒吧！”顾飞亮出了炎之洗礼。
　　阿德里安突然转身就跑，但顾飞早有准备。他不会让阿德里安再有任何空闲的时间，哪怕是短短的几秒，戴上一条项链也足够了。
　　挥手一刀劈去，阿德里安闪身避过，身手倒也敏捷，但比起狼人还是差太远了，也就是个山贼头领索图的水平。
　　“小雨！堵住后门。”顾飞喊道。
　　“知道！”小雨早已经站好位，在进了门顾飞还没和阿德里安撕破脸的时候，已经按照顾飞的吩咐堵住了这一出口。
　　只有在房间这种狭小的空间里，自己才有可能招招紧逼，让对方完全没有戴项链的机会。而这种方法，顾飞昨晚在旅店中已经演练过一遍了。旅店大堂的大小，和阿德里安的大房子很相近。
　　刀法施展开来，炎之洗礼的层层热浪在屋中四处回荡，一片片红艳的刀光中，刀刃间的那一道银线也变得十分夺目。阿德里安在顾飞的刀刀紧逼下，只有躲闪的份。
　　“靠啊！！！”千里之外欣赏顾飞任务的叶小五，看到顾飞冲到这最后一个关口后，禁不住大吼。他们给阿德里安设计的的确是一条一戴上就会变身的项链，但可没想到这居然也成了被利用的漏洞。如果不是亲眼看到，叶小五不会相信有人可以让阿德里安连戴项链的机会都没有。
　　虽然任务链是以剧情的完成度为衡量标准，但一般都会有一场重头戏的高难度战斗穿插其中，毕竟战斗才是网游的主旨所在。
　　顾飞这条任务链中，与狼人的最终一战就好像一场游戏的关底大BOSS。想击败它，拥有实力当然是最简便的方法，除此之外，伺机破坏狼人的项链，或者坚持拖延时间等项链效果消失，都是在无法正面击败狼人时所设计出的取巧的办法。但这当中，绝没有一上手就连变身机会都不给阿德里安的。而顾飞无疑是做到了。
　　这样一来，好好一个守关底的大BOSS实力大降。目前阿德里安的身手就是一个索图缩水版，速度不比索图差，缩水全缩在了攻击和防御上。
　　“等等！等等！”已经满身是伤的阿德里安大声叫道，毕竟还是个BOSS级别的，没像个懦弱的凡人一样被顾飞一刀秒杀。挨了不少下，还有力气活蹦乱跳的。
　　顾飞没有停，万一这是对方的诡计，让自己停手，然后瞬间掏了项链变身呢？
　　“你知道你在做什么吗？你在帮助异族，诛杀你的同类！”阿德里安一边逃窜一边大喊，“他们是什么，是狼人，凶残成性的狼人！”
　　顾飞郁闷，怎么转眼又是机器人给自己上道德修养课了。
　　“放过我，我地窖里一半的财富都是你的！”阿德里安喊。
　　回答他的是一片刀光。
　　“全部都给你！”阿德里安继续喊。
　　回答他的还是刀光。
　　顾飞丝毫没有手下留情，终于，阿德里安不支倒地，嘶着嗓子狂吼：“你这个白痴！”
　　手起刀落，世界，清静了。
　　叶小五傻傻地望着屏幕。最后的一点小把戏也没能骗过顾飞。游戏设计阿德里安在生命下降到1/5时，就会开始言语上的蛊惑。
　　如果有玩家把这也当作是任务可能的奖励，而放松警惕的话，阿德里安会借去地窖拿宝物的机会逃跑。
　　这是程序上硬性规定的，这个剧情玩家无法更改，阿德里安肯定会消失不见。
　　如此让最终的阴谋家逃脱，任务虽然也算完成，但完成度顶多达到80％。
　　“这家伙……”叶小五暗自嘀咕，由于监视系统没有语音，叶小五听不到顾飞砍死阿德里安后说的那句话：“你才是白痴呢！杀了你你地窖里的财富不一样是我的吗？”
　　“完成了！！！”杀掉阿德里安后，小雨欢呼。
　　顾飞拉出任务栏看了看，任务还在，估计是有一些后续工作。起码到现在为止，自己一点经验奖励都还没拿到。
　　附身翻找了一下阿德里安的尸体，果然在它的怀里发现了一条项链：“狼王之齿。装备效果：变身为狼人领主，持续时间15分钟，冷却60分钟。”
　　顾飞兴冲冲地拿起想要一试，却接到一条系统提示：任务物品，玩家无法使用。
　　这在“平行世界”里是极少见的。法师就算穿不动战士的盔甲，那也能套到身上把自己压趴下，像这个项链一样直接强制性地无法戴到脖子上，顾飞从没经历过。
　　小雨想要看看，结果顾飞在交给她的过程中，也被强行中止。
　　“说是任务物品。”顾飞无奈地道。
　　“哦！”
　　“再翻翻。”顾飞俯身继续翻阿德里安的尸体：“找找后面地窖的钥匙，好多钱。”
　　钥匙果然挂在阿德里安的腰间，两人兴冲冲地来到后院，打开了地窖，爬下。
　　果然有许多财富，但都是和莫菲那麻袋里一样的金矿。金子倒真是金子，但在游戏里，谁也不知道应该上哪里把这些换成游戏币。两人面面相觑。
　　“怎么办？”小雨问。
　　“这能换成钱吗？”顾飞问。
　　“好像不能。”小雨手里那些金子，那是拿回去交任务才能换取奖励的，而且奖励是不是钱也不清楚。
　　一地窖的金子，但却无法变成可以正常使用的货币，这真是一件极痛苦的事。
　　就算想都带走也是不可能，金子本就极重，就是之前那一麻袋都得小雨扛着，顾飞拿了顶多走三步。
　　“算了吧！”顾飞叹息。
　　小雨念念有词：“不是金子，是垃圾；不是金子，是垃圾；不是金子，是垃圾……”
　　如此二人离开地窖，顾飞拿着那狼王之齿找到了村长，交待了来龙去脉。
　　“都是阿德里安在搞鬼，他用这玩意变成狼人，恐吓村民帮他工作，还杀害了莫菲。”顾飞信守诺言，没有说出村里拥有一半的狼人。
　　“真是个坏家伙。”村长说，“多亏了你，勇士，你解决了我们村里的大危机，为了表达我的谢意……”村长转身翻柜子去了。
　　顾飞激动，奖励这就要来了，没白辛苦。
　　“这件衣服你拿去吧！”村长转回来，递给了顾飞一件长袍，法师长袍。
　　顾飞极度失望，法师长袍自己只是准备随便来件普通的掩饰身份，现在这么辛苦的任务链，最后居然郑重地颁发了自己一件法师长袍，这不是浪费了。顾飞真是恨死法师这职业了。他估计这任务奖励就是根据职业来的，如果自己是盗贼，此刻一定给的就是件盗贼斗篷了。
　　“拿着它吧！”村长又说了一遍。小雨都着急了：“快拿啊，干什么呢？”
　　顾飞苦着脸接过，漫不经心扫了眼。
　　月夜灵袍，防御并不出众，这是法师长袍的共同特点，除此之外，智力+20，法术精通+1，法术攻击伤害+10％。
　　“法术精通是个啥玩意？”顾飞一边给小雨看一边问。
　　小雨也是茫然地摇头。
　　不是加智力就是加法术，明显是个名牌法师服饰，但对自己来说……顾飞叹了口气，但不管咋说总比新手袍要好太多了，单防御就高着呢！怎么说也是金字装备。顾飞想着换到了身上，一身漆黑，体现了“夜”这个品牌特点。
　　“看起来很邪恶。”小雨评价说。
　　顾飞无奈，不过随即发现，村长已经发了奖励，但狼王之齿并没有收去。顾飞看了眼，还是任务物品。唔，难道说再拿给狼人们看一下，又可以换一次奖励？顾飞再度燃起希望。


第六十七章 最终奖励
　　带着狼王之齿，顾飞又去拜访了那个高大威猛的狼人。
　　“我已经除掉他了。”顾飞一边说一边递上狼王之齿，“他就是靠这个东西变化成狼人来欺骗你们。”
　　大个狼人接过一看，惊讶地道：“狼人领主，难怪它有那么强大的力量。”
　　“还好还好……”顾飞说，狼人领主到底多厉害他没怎么见识。昨夜在教堂本来有机会领教的，可惜那家伙一受伤就跑了。
　　“你帮了我们，还没有戳穿我们的身份，非常感激。”大个狼人说，“为了避免类似的混乱，这个狼王之齿就交给我们好吗？”
　　“好的。”顾飞确认。
　　“为了表达我们的谢意……”大个狼人转身，从床底下翻出一样东西。顾飞心凉了半截，人家村长的东西好赖是放在柜子里，这狼人直接扔床底下，那能是什么？
　　狼人转回身来时，顾飞眼前一亮。
　　狼人手中拿着一把剑，剑身发紫，表面却笼罩着一层黑色的光晕。从视觉效果上来说，长得很像一个极品。
　　狼人递上，顾飞接过。
　　暗夜流光剑。
　　属性让顾飞大大的吃了一惊。这剑不仅有很高的物理攻击，与此同时还具备魔法攻击，甚至高过七月送自己的那柄法杖。
　　法杖都以魔法攻击为主，同时会不痛不痒地标上个象征性的物理攻击。但像剑、匕首、刀之类的武器，从不会象征性地标两个魔法攻击。眼下这柄剑，不仅有魔法攻击，而且很高。
　　再往下看，又有两行数据：剑系数170％，法系数170％。
　　再往下：致命机率10％，程度10％；敏捷+20，智力+20，攻击速度+20％，技能暗夜流光（条件不符，无法使用）。
　　极品，绝对的极品！顾飞在游戏方面再小白，也能从附加的属性上看出这剑有多强悍。
　　剑鬼的霜之回忆是目前见过的最彪悍的武器了。和这剑一比也要相形见绌了。
　　霜之回忆再强，也不过是个金字装备，而这暗夜流光剑可是紫字装备。
　　紫装是平行世界里单一属性最强的装备，能超越紫装的只有绿字装备。但绿字装备都是套装，必须集齐并激活暗属性，才能发挥最大威力。从单一一样来讲，还是不如紫字装备。
　　“看！看我的剑！”顾飞激动地把剑塞给小雨欣赏。
　　“啊！啊！啊！”小雨一边看一边呐喊，末了问：“剑系数，法系数，这都是什么意思？”
　　“不知道！”顾飞说，“但一定很厉害。”
　　“为什么？”
　　“因为一般武器上没见过这字样。”顾飞掏出炎之洗礼又查看了一下，绝对没“系数”两个字。
　　“太牛了！”小雨把剑还给顾飞，“我也想做这样的任务。”
　　“有机会！”顾飞拍拍小雨。
　　“任务都做完了。”小雨说着，二人一起出了房间。刚走到门外，一阵白光把顾飞包裹了。
　　“怎么回事！”小雨大惊之下，斧头已经拔出来了。
　　“不要慌！”顾飞连忙大叫：“没事，是我升级了而已。”
　　“无缘无故为什么会升级？”小雨问。
　　顾飞扫了一眼系统消息。就在刚刚踏出狼人房间时，系统向顾飞汇报：任务链“艾迪的使用”已完成，完成度95％，获得经验和金钱。而经验让顾飞直接升上了31级。
　　“这么多经验啊！”顾飞目瞪口呆。这条任务链的奖励实在太丰厚了。算上村长镀银增加了属性的炎之洗礼，等于给了四件装备，想不到最后还有这么多的经验。不过钱倒是没多少，顾飞看了看钱包，只得了50金币。
　　“能不多吗……”远端的叶小五看着顾飞惊讶的表情，苦笑。跨了这么多级完成了一个高级任务链，经验不够升一级才是怪事。还有，任务的最终两样奖励中的几个属性，法术精通，剑系数，法系数，这是目前配合低级玩家所投放的低端装备中还未开始投放的属性，但顾飞却已经通过任务链拿到高端装备而拥有了，叶小五彻底无语了。
　　更让他郁闷的是顾飞拿到月夜灵袍时那一脸郁闷的表情，当时叶小五真想拔刀捅死他，这家伙居然连这都嫌弃。还好对后来的暗夜流光剑顾飞表现的心情让叶小五平衡了许多。
　　“走，我们回去吧！”小雨说。
　　“回哪？”
　　“云端城啊！我叫康师傅。”小雨说。
　　“等等，别急。”顾飞说，“难得走三个小时来这么远的主城，转转再说嘛！你不想看看这里有没有什么任务？”
　　小雨眼睛一亮：“有道理。”
　　“最好是接一个需要你回云端城去完成的，这样才不算白来。”顾飞伶牙俐齿，说得小雨连连点头，最后拍板：“没错，我决定在夜光城多待几天，你如果要走就先走，不用等我。”
　　“我有点累了，一会进城先下了。”顾飞说。
　　两人离开夜光村，朝月夜城走去。
　　月夜城一带的玩家正如在练级区表现出来的一样，民风非常彪悍。就从夜光村走到月夜城这不长的一段路里，打架的已经看到四五堆了，而且下手十分狠辣，都是不死不休。顾飞和小雨小心翼翼地从旁绕过，唯恐不小心卷入事端。
　　顾飞此时还背着PK官司。从云端城上线开始逃亡到现在，过去了快十个小时，还有二十个小时才可以把底洗干净了。此时进城多少有些危险，但顾飞也顾不了那么多了。这任务链基本都是脑力劳动，小雨在旁除了干干力气活啥忙也没帮上。顾飞绞尽脑汁琢磨了这么久，感觉比打一下午怪要累多了，此时一门心思想下线休息。
　　进了月夜城，和小雨道了个别，顾飞朝一个玩家打听了一下距离最近的下线安全区。
　　得知顾飞是从另一个主城来的，玩家大为震惊，给顾飞说完路后转为他向顾飞打听道，让顾飞详细介绍一下如何过去。
　　“月夜城没法活了，太乱了。整天都是打打杀杀，到了30都没人练级，天天PK！”
　　“为什么啊？”顾飞不解。
　　“30级经验囤的多啊！你想想，你现在如果是30.5级的经验，被人一刀给卡了，那损失相当于29掉25，亏死了。现在的人都怕吃这亏，不敢练级，接着呢，又怕人家练级给升上去，可不就一天砍来砍去的恶性循环吗？”玩家介绍说。
　　“还有这种事。”顾飞目瞪口呆。
　　“唉，没办法，级不敢练，都刷生活技能，月夜城玩家的生活技能水平倒是都很高。你要是想做个装备弄点药啥的，那你没白来。”玩家介绍说，末了问句：“对了，忘了问你了，你那城什么名字？”
　　“云端城。”顾飞说。
　　“我靠，云端城，出近战法师的那个城？”玩家惊呼。
　　“近战法师？”
　　“你不会不知道吧？现在PK通缉榜上第一位，代号27149的那家伙。一法师，结果全敏加点玩近战，巨牛。一小盗贼被他三刀两下干掉八级，我靠，太爽了。这种人物应该来我们月夜城发展，绝对镇得住。”
　　顾飞表面上不动声色，心中还是很有感慨的，想想自己在现实中一身功夫无处施展，在游戏里只是运用了九牛之一毛，就闹得风风雨雨，万人敬仰的。功夫，到底是用来格斗的，只有在这种战场一样的世界里才能换取最大的尊重。
　　顾飞想着功夫出神，那人却看着顾飞一身衣服出神。
　　“你刚才说去最近的下线安全区从这里走是吗？”顾飞指着前面的街道说。
　　“没错。”
　　“先走了，有机会再见。”顾飞和人道别。
　　“再见。”对方点头。
　　顾飞踏上街道，这人注视着顾飞的背影，打开了自己的佣兵频道：“我发现一肥羊。”
　　“有多肥？”频道里有人问。
　　“黑色的法师长袍，你见过吗？”这人说。
　　“什么属性？”
　　“没鉴定出来……”这人回答。
　　“操，你鉴定术不是都8级了吗？”
　　“妈的，一山还有一山高，没听过吗你？8级又不是顶级。”这人回答。
　　“鉴定术都练得这么高，恐怕不是小角色，我们惹得起吗？”
　　“放心吧！没问题，这人不知为什么是从其他主城过来的。就他一个人，不爆他爆谁啊？你们抓紧，他要去下线区下线了。”
　　“走得哪条线？”
　　“C线！”
　　“靠，那不还远着呢吗？”
　　“那也抓紧，我先跟上了。”这人进入潜伏状态，缓缓跟在了顾飞身后。


第六十八章 一群笨贼
　　顾飞独自一人走在街道上，四下无人。闲着无事，忍不住又把暗夜流光剑拿出来欣赏。身为一个习武之人，顾飞对衣服之类的可以不讲究，但对武器却是有着特别的爱。这把剑他觉得十分称手，而且造型也很对他的胃口，就是在现实中他都没拥有过这么合心意的兵器。
　　正美呢，突然听到街道前方嘈杂声起，接着就见一堆人出现在街口，手里挥舞着家伙乒乒乓乓打个不停。打着打着，战场从路口转进了这条胡同，还有人大声吆喝：“别让这帮家伙跑了。”
　　顾飞皱了皱眉，自己偷懒，走了刚才那个指路家伙所介绍的近路。这里不是街道，事实上只是两排房子之间的一条缝隙，窄得可怜。这帮人冲进来在这一打，整条道被堵得死死的。顾飞觉得就算继续向前，对方也绝无可能停下手让自己过去再接着打。
　　回头？顾飞看了看身后，那叫一长，顿时心生疲惫。实在不想再走回头路了，于是右手握剑，左手又把炎之洗礼掏了出来，继续朝前走去。
　　转眼已到了跟前，打架双方自然也都留意到顾飞。手头上略有放松的趋势。
　　顾飞却好像没看到这里有人打架一样，垂着脑袋就朝里面栽去。
　　“呀！当心！”左边有一人喊道，他手里匕首刚刚朝前一递，顾飞的人就强行夹到了他们二人之间。但这人嘴上喊着当心，手上却没有要停下来的意思。
　　顾飞也没计较这人的态度问题，人走进的同时左手炎之洗礼也是一竖，已经把这一刺挡到了一边，跟前朝前一步，已经闪过了这二人交手的范围。
　　“啊！”这次右边一个家伙又惊叫出来了，手里的巨剑正举过头顶砸下。
　　这种重型武士的攻击顾飞是不敢用挡这种方式硬接的，瞅到前面两人交手正好一停，快速向前一步，“呼”一声响，巨剑擦着顾飞的脑后挥下。
　　这时左右手同时递出，刚好拦住来自左右的两下攻击，朝前一步，又避过了一对。
　　转眼已过了三对，顾飞就这样或躲或闪或挡或让，迈着忽快忽慢的步伐，硬生生从打架的两伙人当中穿了过去。
　　暗夜流光剑和炎之洗礼放回了口袋，顾飞拍了拍衣袖，双手兜入袖口，头也没回地继续朝旁走了。
　　胡同里此时哪里还有在打架的，两伙人都已经僵住了。
　　大眼瞪小眼了片刻，众人还没回味清楚刚才发生了什么事。
　　“那人？走过去了？”一人一边望着自己手中的武器，一边怀疑着这个事实。
　　“好像是走过去了？”有人以同样怀疑的口吻回答这个问题。
　　“怎么走过去的？”有人继续怀疑。
　　“好像是这样……这样……然后……哎呀……”这人本来在模仿顾飞刚才的几个动作，也算是惟妙惟肖，突然表情痛苦地捂住了腰。
　　“怎么了！”众人惊。
　　“我腰扭了，这动作难度超大的，你们试试。”这人叫唤。
　　于是众人纷纷进行尝试。结果一半的人完全不能做出这动作，另一半由于用力过猛也把腰扭了，扭到的程度，取决于用力的大小。
　　“疼！疼……”一堆人呲牙咧嘴吆喝。
　　“怎么回事？”一个人影渐渐从空气中浮现出来，跑了过来。正是给顾飞指路的那家伙。由于潜伏状态下行走速度要大幅度下降，他只能远远盯着顾飞，且是越盯越远，直至此刻转入这个胡同，发现顾飞没了踪迹，自己一帮兄弟咿咿呀呀的，连忙现出身影跑了过来。
　　“那家伙走了？你们这么多人没拦住？”这人惊讶。十来个兄弟，有一半看起来受了伤。
　　众人脸红了。这该怎么说呢？他们根本在无意识的情况下就让顾飞通过了。这伤，是在回味的过程中自己弄伤的，真是太丢人了。
　　“那家伙什么职业啊？”有人企图转移话题。
　　“对啊！什么职业？有很古怪的技能呢！”看到别人做到了自己做不到的事，所有人都认定顾飞一定拥有他们所没有的特别技能。
　　“那人？法师吧？”指路人有些心虚的说。
　　“你不是鉴定不出他吗？”有人说，“你怎么知道他是法师？”
　　“没见他穿着法师长袍吗？”指路人回答。
　　“谁说穿了法师长袍就一定是法师啊！我们没一个人觉得他像一个法师！”有人说。
　　“对对对，不是法师！”
　　“再说了，那是不是法师长袍也没准，黑色的呀！你又没有鉴定确认。”有人补充。
　　游戏里至今的确尚未出现过黑色的法师长袍。玩家们都以为法师、牧师都是被认定为光明神圣的职业，不会染黑。像黑色这种东西，大概是准备给盗贼这种字面上很猥琐的职业。
　　指路人支支吾吾没话说了，末了说了句：“不是法师长袍，那他那衣服是什么？”
　　没人答得上来，只是有人补充：“他手里那剑也超帅的，我也没见过。”
　　“日啊，还废话什么，快追啊！”有人喊。
　　“快快快，速度起来，下面他会从哪里走！”有人地图都掏出来了。
　　“我给他指的路，他应该会是这样……”指路人在地图上比划。
　　“但他现在已经见过我们了，再见面恐怕会认出来。”有人说。
　　“看来没办法假装是意外了，明着来吧！”有人说。
　　众人点头。
　　“蒙脸吧！”有人说。
　　众人激动地从口袋里掏出了三角蒙面布，表情很虔诚。
　　“感谢云端城的玩家想出这么好的隐藏身份的办法，我们将从此走向小康之路。”一人严肃地说。
　　“感谢感谢！”众人点头。
　　“这是我们第一次用，都专业点，不要让来自云端城的玩家笑话了。”这人说。
　　众人再次郑重地点头。
　　“很好！”这人怀顾了一圈弟兄们，从口袋里掏出一张纸条，上面大大地写着27149。
　　“这是咱们这派开创先河的宗师级人物，虽然我们不知道他的名字，不知道他的长相，但他一天15点PK值的光辉记录将永存，希望他保佑我们。”这人说完，将纸条点燃。
　　众人双手合在胸前，默默祷告着。
　　有人打破了沉寂，举手发言：“老大，我听说这人当时把人杀爆出装备也没捡，他和咱们好像不是同行。”
　　“别计较那么多了，将就吧！”老大说。
　　众人继续祷告，仪式结束。百米分外的顾飞打了他进游戏有史以来最响亮的喷嚏。
　　“你们怎么样？”老大朝数人问道。这几人姿势统一，一手拎刀，另一手叉腰。正是刚才模仿顾飞动作扭了身子的几个。
　　“我们没事，第一次的蒙面行动，我们一定要参加！”几人表态。
　　“很好。”老大点头，“下面，大家准备，蒙脸！”
　　老大一声令下，所有人把脸蒙上了。
　　“出发！让云端城的玩家见识一下，来自月夜城的蒙面专业。”老大高喊。
　　“出发！出发！”一群强盗雄赳赳气昂昂地出发了。老大却皱了皱眉，队伍当中有一半还一手叉着腰，走起路一扭一扭的，实在有碍观瞻，整个队伍的形象都被他们毁了。但随后又一想，反正蒙着脸别人也认不出，有什么关系？
　　蒙脸真好啊，想丢脸都丢不出去！老大赞叹着，更生出了对蒙面发明者的崇拜。
　　“以防万一，我再蒙一块吧！”老大在蒙面上面又蒙了一面，心中得意，这肯定是发明者也想不到的妙招。
　　十几人冲出胡同，立刻引来街道上玩家们惊诧的目光。
　　但显然十几人都已经深知蒙了脸想丢人都没法丢的道理，对这些目光毫不理会，沿着既定的路线前进。
　　“这帮人谁啊？”有玩家问道。
　　“黑手佣兵团。”有人回答。
　　“你怎么知道？”
　　“有人戴着佣兵团徽章呢，我认得。”这人说。
　　“徽章都不摘，还蒙着脸干啥？SB啊？”
　　“大概是吧……”
　　队伍继续前进，忽然街道旁走出一玩家，揪住正匆匆前进的一名蒙面人：“懦夫！在这呐，昨天不说好给我两卷止血绷带的吗？给我吧！”
　　“我不是懦夫！”这人声音镇定。
　　“我知道，叫你懦夫救星嘛！四个字太烦了。俩字方便。”来人说。
　　“你怎么知道是我？”懦夫救星惊讶。
　　“我认得你装备嘛！话说你们这是干嘛呢？”来人问。
　　“老大！我暴露了！”懦夫救星在佣兵频道里痛苦地说。
　　“身为蒙面一族，居然掩藏不住自己的身份。不好意思，你不是我们佣兵团合格的一员。”老大冷冷道。
　　残酷的一声系统提示，懦夫救星被踢出了佣兵团。
　　“日！我和你拼了！”懦夫救星撤去脸上蒙面，朝那暴露他身份的玩家扑去。
　　“不要理他，继续前进。”老大喝止了几个心存犹豫的。
　　“老大，看到他了，就在前面。”走在前面的玩家报告。
　　“分散，包围，绝对不能让他进行安全区，过了这村就没这店了。”老大下令。
　　“Go！Go！Go！”众人散开，有人喊着。


第六十九章 顾家剑法
　　顾飞穿出胡同，走在街道，眼看前方就是下线安全区了，突然察觉到身边的异动。四下一扫，一个身影刷刷地从自己身边掠过，冲进前方的胡同，然后探出半个脑袋，注意的目标似乎是……自己。
　　这是唱哪出啊？顾飞回头又看了看，两个敏捷的脑袋非常配合地缩进了墙根。顾飞扭过脑袋，突然再回头，两个脑袋又秀了一回。
　　顾飞很痛苦，走哪都没的清静啊！有人的地方就有江湖，这话太对了。想着，顾飞已经抽出了新得的暗夜流光剑。
　　刀剑并称，有刀如猛虎，剑如飞凤的说法。说好听了，是说剑潇洒飘逸，注重技巧。而事实上同时也是指剑在实战中的实用性和杀伤力是不如刀的。
　　刀以劈砍为主，而剑以刺为主，相较之下哪种更容易造成伤害且威力较大不言而喻。
　　虽然剑也具备劈砍的功能，但事实上劈砍当中剑锋也只用一面。而剑要双面开刃，既加大了制作难度，同时又让整个剑身的抗击打能力有所下降。所以在战场上，剑的地位最终被刀取代，最终更多的是充当象征身份的饰品。文人佩剑，武士带刀的说法就由此而来。
　　当然，顾飞学武的目的不是上战场。以研究为主的他在多种功夫上都有涉猎。剑这种最最普及的家伙，当然也是从小就练上了。习武有“换式容易换劲难”的说法，研习刚猛路数的人，突然转让他学习太极拳一类的功夫，往往都会不得其法。刀剑之间的变换也是如此。
　　而顾飞被家族视为极具天分，就是因为在这方面表现出的才能。自小对各类拳法各类招式都能融会贯通，因此家里是自小就把他当功夫百科全书培养，家传的各类功夫武学一股脑的朝他身上招呼。这当中要说不是强项的，也有，但要说不会的，那在顾飞过了22岁以后就已经没了。
　　而顾家的剑法，那在功夫界是有些来头的。据家里长辈说是N年前传下来的，中间经几位高人研究变更。最原始的一套剑谱家里还有保存，听说还是竹简版。可怜顾飞无缘一见，他学这剑法时，老爹直接给了他一张光盘，说是二十一世纪就要用二十一世纪的做法。至于传说中的竹简版，老爹说得等顾飞执掌门户的时候才有权力看。
　　在顾飞年少轻狂的时候，这神秘的竹简版是他多年的梦想。不过现在年纪大了，好奇心已没小时候那么重了，对此倒也无所谓。从现实角度出发，竹简版的学习效果肯定比不上光盘版中声情并茂来得突出，要不咋说人类在进步呢？
　　剑已在手，虽然冲自己来的几个敌人都没有正面现身，顾飞还是剑尖指地摆了一个剑礼。随即叫道：“出来吧，我已经看见你们了。”
　　立即有两个蒙面人从墙背后闪了出来，但还没来及对话，就见更快的两只手从他们背后绕出，以迅雷不及掩耳之势又把两个家伙扒了回去。同时以大到连顾飞都能听到的声音斥责说：“笨死了！人家是虚张声势，这么容易就被骗出去了。”
　　顾飞哭笑不得。同时也觉得这帮人比不笑要可爱多了。
　　四下张望了一圈，大家都沉得住气，没有人再现身。
　　街上原本行走的玩家也突然不见了，有想从这走的，远远张望了一眼也绕道了。这一点上就比云端城专业，云端城目前还停留在一看有打架立刻围上一帮好奇玩家的幼儿园级别。而月夜城的玩家明显已经开始注重提高自我保护意识。
　　街道一片静悄悄，风卷着枯叶落到顾飞脚下，这场景太电影了，就是台词很没氛围。顾飞很无奈地又说了一遍：“我真的看见你们了。”
　　“再不出来我走了。”
　　“我真走了。”
　　知道对方藏在哪，当然也就知道哪条路没人。顾飞转了个方向，朝侧手边一个没人埋伏的胡同钻去。一帮人傻眼了，再差几步就可以进布置好的包围圈了，这人咋就不走了呢！太赖皮了！众人悲愤地想着。
　　身为老大，就要善于在这种尴尬的时候调整状态，迎接新的挑战。黑手佣兵团的老大就是这么义无反顾地站了出来，大喝一声：“等等！”
　　顾飞回头，所有躲在墙角啊房顶啊门板后的家伙全走出来了。局面有些尴尬，本来是想把顾飞包围的，现在成对峙了。顾飞一边，他们所有人一边。
　　“你们是谁？”顾飞一边退回来一边问。
　　“黑手佣兵团！哎呀！”这人刚说完话，就被旁边人一巴掌。与此同时老大也回头严厉地瞪了他一眼。只是临阵踢人有些不好看，这才忍住没把他踢出佣兵团。
　　“你们有什么事？”顾飞问。
　　这次没人再敢多嘴了，连老大也没有吱声，只是一挥手，众人一起朝顾飞扑了上来。
　　不过游戏到底是有职业划分的，冲上来的都是近战职业，顾飞一眼扫过，清一色的战士，这是顾飞目前比较怵的一个职业。一来战士攻击沉重不敢拿武器硬挡，二来战士穿得重型盔甲让顾飞的攻击变得很渺小。
　　除去战士，盗贼也有。只是都非常奸诈地潜行在战士身后徐徐靠近，以为顾飞不知道。顾飞当然心中有数，只是一时间也无法太细致地感觉到都在哪里，有几人，因为场面实在太混乱，最远端的法师、弓箭手的攻击已经招呼过来了。
　　配合得不错！在游戏中实战经验也小有积累的顾飞一眼看出。
　　弓箭手的箭矢速度最快，有放狙击的，有放二连击的……
　　换作一个小时前，弓箭手的狙击对顾飞来说绝对是一大挑战。但现在手拿暗夜流光剑，刚刚升一级又加了敏捷，速度又上了一个大台阶，顾飞侧身一闪躲过，接着就是法师丢过来的火球，这玩意有点自动追踪，不是随便扭扭身子就能躲过的。顾飞狂奔数步，火球才失去方向。
　　这样不行！顾飞心里一紧。眼下的局面和在云端城时不一样。对方战士突在最前，起着肉盾的作用，自己如果无法突破他们的阻挡先消灭后面担当主攻的法师和弓箭手，一会近身战也一样没机会，更何况还有潜伏的盗贼伺机而动。
　　这一瞬间，顾飞想到了月夜城外练级区上竹竿挑着的破布。这里的玩家不愧是打群架出身的，这阵势排得井然有序，人多势众的优势体现得太明显了。
　　不能硬拼，顾飞想着，返身钻入了刚才的那个胡同。
　　“哎呀！他又跑了！”黑手佣兵团里有人叫道。刚才看到顾飞进了胡同，都当他要跑，谁知老大喊了声等等，他又退了回来。现在看他的样子以为要和众人拼命，谁知他又调头跑了，咋就这么让人琢磨不透呢！太赖皮了。众人想。
　　“快追！”老大一声令下，众人朝胡同里追去。
　　顾飞全力飞奔在前，回头看了看，露出了胜利的微笑。
　　这样一跑，对方因加点方式产生了速度上的差别，阵型倒还是那么层次分明，不过却是换了一个方式。
　　同样敏捷下，跑在最前的，是舍得用疾行的盗贼。如果只是一般速度下，盗贼的速度要输给弓箭手一筹。这两个职业之后就是法师和骑士了，骑士要略快一些。平行世界里骑士是一个很均衡的职业，几个属性既无绝对优势，也无劣势，这导致骑士的加点方式至今还没有个统一标准，加法五花八门。有加了敏捷的，此刻就要比法师快上一些。目前的正常法师，还不会把点数投入到敏捷上。
　　再之后，就是缓慢的战士了。原本担当肉盾的职业，此时落到了最后面成后盾了。
　　顾飞边跑边回头，用疾行的盗贼果然不得了，已经一步步地逼上来了。对方阵营欢呼雀跃。他们没想着顾飞还准备回头迎敌，只当他已经是在抱头鼠窜了。
　　估计着身后盗贼的步伐，顾飞心中默数：一二三，回头！
　　猛然停步一转身，挥剑一记平斩，正是顾飞家传剑法中的一招，叫浮云斩。
　　斩本不是剑的长处，但这招却发挥出了剑的特点。啥特点？两边都有刃的特点。
　　据说这招斩出去，一定要像浮云一样让人琢磨不透会用哪一边来砍。顾飞小时候不懂，觉得真神奇。现在功夫自己也有造诣了，觉得这招分明是有些画蛇添足。该斩就斩，还在这费神把招使得让人不知道会用哪一边斩。如果说剑的两刃有区别的话，这招还有些意义，但事实上剑的两刃弄得不一样的，那叫次品。顾飞估计创出这一招的，一定是受刀欺负狠了，于是发奋要让剑做出刀做不到的功效。
　　不管怎样，顾飞现在这一剑是像浮云一样斩出了。两个疾行中的盗贼根本收势不及，被斩得结结实实。
　　两人怪叫着退后，顾飞跟前一步又是一刺。但剑到中途突然收势，改刺了一个不是怎么要害的位置。
　　自己还身背着PK值呢啊！这要再杀下去，什么时候是个头？顾飞忽然想起。


第七十章 手下留情
　　顾飞的PK值一共15点，目前为止洗掉了5点，还有10点。眼下敌人足有十几个，如果全杀了，PK值马上再创一个高峰，27149的神话被27149自己打破，这太嚣张了。顾飞想。
　　更不合理的是，顾飞至今还不知道这伙人找上自己是什么目的。刚才是二话没说就开砍了，网游世界真是太虚幻了，虚幻的不需要任何借口。
　　担心再涨PK的顾飞放过了眼前这个已经被他打残的盗贼。暗夜流光剑的攻击非常高，对于眼下的玩家来说是生命所不能承受之重。血薄的盗贼更是如此，右边这个中了两剑，再一下已经必死无疑，一看顾飞竟然没对自己出手了，连忙面如土色地退下去了。
　　“怎么了？”后面赶到的伙伴还不了解情况。
　　“差点死了。”这人说。
　　“怎么会？”众人都一惊，眼看着顾飞奔跑如此之快，都想这家伙是敏捷加点的。又看手里拎的是把剑，有经验的都判断这人的职业是骑士，之前推断说是法师的家伙没少挨白眼。但就算是骑士，既然都加到敏捷上了，伤害就不该如此可怕。如此一想，问题只能出在那把剑上了。
　　“吓死了。他要用了力量祝福，我现在已经死了。”只剩血底的盗贼心有余悸。
　　这时另一盗贼也面如土色地退下来了。“快，快，回复术！”这盗贼吼。
　　可怜此时牧师尚未到。牧师也是一个移动缓慢的职业。
　　“打掉他多少血了？”有人问。
　　“打个毛，光掉血了。”盗贼没好气地回答。
　　众人面面相觑，眼前顾飞就在前方，突然没人敢上前了。
　　正愣神，前端又发出一声惨叫。原来一个盗贼潜行后想靠上去偷袭，又被顾飞三下五除二给剁了回来了。同样是手下留情，这人也带着最后一点血皮回来。
　　“弓箭手，弓箭手！”有人如梦初醒，开始大喊。慢于他们几个疾行盗贼的弓箭手此时也已经赶到了。
　　但顾飞已经决定不和这帮家伙纠缠了，弄翻了几个迫近的家伙后，转身就跑。
　　“Go！Go！Go！”众贼又一次喊起了冲锋的号叫。弓箭手一边奔跑，一边开始射击，箭如雨下。
　　不过在移动中“狙击”这个目前弓手最强的技能是不能使用的，几人都用的是普通攻击，了不起地发动一下最低级的“强力矢”，这只是一个比普通攻击伤害高一些的技能，对顾飞来说构不成太大威胁。冒着枪林弹雨，顾飞在前方胡同口转进了另一条巷子。
　　“别让他跑了！”冲在最前的家伙就是敏捷加最多的，一边呼喊同伴加油，一边第一个出现在路口，以非常潇洒的姿势一个侧身鱼跃飞了出去，斜拉着弓箭就要放一箭。这架式显然目的已经不是要射中顾飞，玩帅才是最主要的。
　　但如此高难度的动作，就是奥运冠军来了估计都不知道自己会把箭射到哪去。游戏里对射箭这门手艺活有一定的系统辅助修正，毕竟单靠玩家自己掌握，学会射就要一定时间，更别提射准了。但就算有辅助修正，也绝不是要没完没了地伺候玩家。这家伙这样一个高难度动作一出来，立刻连系统大神都把他抛弃了。飞翔在空中的他，弓是拉开了，但就是找不到准星。反正目的就是玩帅，也不顾其他了，“咻”的一声就把箭放出去了。
　　接着就见迎风一道斩。顾飞双手执剑大力劈了下来。
　　可怜这弓箭手玩帅才一半：鱼跃起飞了，怎么也要再来个鱼跃前滚翻落地才算完美。结果空中正中这顾飞这一剑，以一招懒驴打滚垂直落地了。
　　太赖皮了！这人想，招都不让人使完。
　　大胡来了！顾飞想，差点射中老子。
　　“停，小心有埋伏！”后面上来的几个弓箭手，头前一个伸开双臂拦住了后面几个。
　　前面还在懒驴打滚的那位听到这话大怒。自己只是卧倒，这还没死呢！这帮家伙居然准备放弃自己。可恨这次玩帅，最终玩成试水石了。“我操，快来救老子！”他喊道。
　　后面几人倒也机智，不敢露头没事，懒驴打滚的双腿不还在这胡同里呢吗！一个家伙非常敏捷地闪身上前，揪住懒驴打滚的双脚“嗖”一下就他扯回来了。“好险！”这人自己表扬自己，认为如果不是自己及时出手，懒驴打滚很可能已经被斩首了。
　　但这样一来几人也失去了判断顾飞动向的可能性。大眼瞪小眼了几秒钟，异口同声道：“他还在不在？”
　　没人敢去看。对方如果就是紧贴墙根，这要出去了不就是近战？近战弓箭手还能有活路吗？搭箭拉弓射击，这是需要时间的，用网游专业术语来说，弓箭手的普通攻击都需要技能施展时间，很容易被攻击打断。
　　“退后退后。”一人小声说，几个退到了另一边的墙根，这样至少和顾飞不会太近。
　　“我喊一二三，我们一起冲出去，这样他不知道砍哪个。”这人说。
　　“好主意！”
　　“一……二……三！GoGoGo！”这人大喊着，企图在声音上就把顾飞先震伤一把。
　　“我操，人呢？”狭长的胡同，已经不见了顾飞的身影。
　　两个路口之间相隔有段距离，顾飞想到下一个路口转弯，这点时间明显是不够的。几个弓箭手大眼瞪小眼。随后的几个盗贼也已经赶到，一伙人经过缜密的分析调查，依然不知顾飞的去向。
　　“强行下线了？”有人揣测。
　　强行下线在游戏中是允许的，只是风险太大，所以无人敢于尝试。游戏方已经丑话说在前头了：强行下线绝对会回档，至于这档回到什么程度，没谱。
　　再后的法师，笨重的战士等职业也相继看到。众人望着空无一物的胡同，一筹莫展。
　　“各分区注意，各分区的注意！”佣兵团长在频道里讲话了，“目标离奇失踪，发现下落者立刻通报！”
　　一行人沿着胡同且走且研究，突然有一人大叫：“哎呀，是上房顶了吧？”
　　众人顿悟，抬头一看，这房并不高，加上胡同颇窄，两边墙离得很近，撑开双臂分开双腿很容易就蹬着上去了。发现这一点的家伙以身示范，三两下爬了房，四下张望了一眼说：“没有，可能已经跑远了。”
　　“放心，只要还在月夜城，这家伙我们吃定了。”团长信心十足地说。
　　这时刚才挨过几剑的几个盗贼开始竞相描述顾飞的剑有多么恐怖。
　　“一剑下去血下一半！那家伙还是全敏加点，我操，这要是个战士，普通攻击直接秒杀！”一名玩家这样说。
　　团长正是个战士，一听这剑这么犀利，更加精神十足，在佣兵频道连续刷频，喝令全团佣兵都动起来，务必找到这个一身黑色貌似法师长袍的家伙。
　　七分钟后，团长收到报告，有人看到这样一个家伙进了下线安全区，下线了。
　　“哪个下线区？”团长问。
　　“A区的骑士营。”有人回答。
　　“轮流蹲点，这个家伙绝对不能放过！”团长说。如果只是一个寻常目标，这会估计也就放弃，不会再浪费时间了。但此时得知顾飞手中有这么犀利的一把剑，团长自然是不肯罢休了。
　　“先过去一个人盯着！其他人都到旁边的第六夜酒馆来，酒全我请！”团长豪迈地道。
　　黑手佣兵团云集第六夜酒馆，静候顾飞上线。
　　下了线的顾飞准备睡上一觉。但从顾飞想砍不笑，于是就追着砍到不笑下线为止就可以看出，顾飞是个心里装不下事的人。此时身背PK值，做什么事都不方便，实在有种如鲠在喉，不吐不快的感觉。离开了游戏，这种感觉反而越来越强烈。
　　顾飞知道自己这毛病，据医学的角度来说这是有点轻度的强迫症。当即硬是不去理会，逼着自己狠狠睡去。
　　等顾飞再次回到游戏时，游戏中最大的变化就是第六夜酒馆中多了一堆醉鬼。
　　“我敢打赌，这个家伙顶多再一个小时，绝对露面！”一个家伙醉眼蒙眬地说。
　　“嗯！这臭小子，让我们等了一天一夜了，绝对不能放过他。”这人是按游戏时间算的。
　　而他们留在下线区的眼睛，那也是带着酒过来的。此时早已经喝多了，正蹲在墙角缩成一团打着盹，顾飞大摇大摆地就站在他跟前，他也完全没有注意到。
　　在下线安全区里待着一样算洗PK值的时间。顾飞此时并不急着出去，他还有点问题想咨询。
　　在进入游戏前，顾飞去官网查询了有关“法术精通”、“剑系数”、“法系数”这几个从没见过的术语，结果一无所获。没办法，只能再麻烦红尘一笑一下了。


第七十一章 没完没了的劫道
　　“在？”顾飞问红尘一笑。
　　“……”回答他的是一串省略号。
　　“？”顾飞回答了一个问号。
　　“无事不登三宝殿，你又有什么事？”红尘一笑问。
　　“剑系数，法系数，法术精通……我的装备上出现了这几个属性，什么意思？”顾飞问。
　　“这个……”红尘一笑犹豫。
　　“不能说？”顾飞说。
　　“不是不能说，只是，没想到这么早就要涉及到这东西。”红尘一笑说。
　　“那说说。”顾飞说。
　　“你应该知道，平行世界里，各类型的武器是没有职业限制，谁都可以用的。”红尘一笑说。
　　“嗯。”顾飞回应。
　　“事实上并不是如此。”红尘一笑说，“低端武器，在属性上相差不大。所以我们选择了忽略这一影响因素。但对于高端装备来说，不同种类的武器，都将有一个决定你是否能发挥他最大威力的系数，这就是你现在所看到的剑系数、法系数。”
　　“怎么个决定方式？”顾飞问。
　　“由人物的加点方式决定你这个人物本身的各项系数。而不同的职业，天生会具备部分武器的系数加成。比如法师具备法系数的加成，盗贼具备匕首系数的加成，弓箭手具备弓与弩系数的加成，而战士，具备除法系数以外所有武器系数的加成，当然，这当中也是有高有低的。总的来说就是，在高端武器中，如果你的人物缺少武器所要求的系数，那么就不能完全发挥出武器的威力。”红尘一笑说了不少，末了问句：“明白？”
　　“原来如此。”顾飞恍然。之前用暗夜流光剑攻击时，顾飞已经发觉伤害似乎没有达到这剑的最大值，由于他一直是靠功夫来实现这数据，因此还以为自己刚才几招攻击没有拿捏到火候，此刻方知原来是装备本身的系数在作祟。这么来看，这什么剑系数、法系数，根本不是什么加强自身的属性，反而是装备的要求。
　　红尘一笑接着说：“至于人数加点和人数系数之间关系，这和职业有关的，很杂，我没法一口气解释清楚了。总之只要参考符合该职业特点的一般加点方式，那就基本没问题了。至于一些加点另类的，那就只能寻求另类的解决方式了。”
　　“等等。这种算法的话，如果一件武器拥有超高的系数，而即使是合适的职业，不是也要很高的等级才能拿上？因为加点不够的话，自身的系数达不到要求啊！”顾飞说。
　　“不是拿不上……只是不能发挥最大威力罢了。”红尘一笑说。
　　“那还不是一样。这不等于是变相地给装备加上了等级要求吗？”顾飞说。
　　“不能这么说，应该说是由系数来决定你发挥这装备威力的多少。即使没达到，相差10与相差20那也是不一样的。比如一把剑的剑系数为200％，而你人物的剑系数只有180％，相差20％，那么这把剑在你手中，属性你就要乘个80％来看待了。换句话说，如果你的剑系数达到了199％，虽然没达到这剑的要求，其实拿在手上也没太大区别了。”
　　“那人物自身系数怎么计算？”顾飞问。
　　“这个我们不准备公布，期待玩家自己的研究。”红尘一笑说。
　　“……”
　　“你在月夜城挺好的吧？”说完正事，红尘一笑难得开始和顾飞拉家常。
　　“好什么啊！月夜城这边风气太差了，走街上二话不说上来就砍，还有没有王法了，你们管不管？”顾飞表示抗议。
　　“要管也先管你了，你是全游戏里的头号通缉犯，还这么逍遥，还有没有王法，还有没有人管了？”红尘一笑反驳。
　　顾飞一时无语，半晌后说：“那也不能无缘无故砍人啊！”
　　“你是通缉犯，人人得而诛之……”红尘一笑说。
　　“别人砍我了，我连自卫的权利都没有了？”顾飞早已经注意到这个问题。
　　“本来是有的，但现在没有了。”红尘一笑说。
　　“为什么？”
　　“因为你是通缉犯，人人得而诛之……”红尘一笑说。
　　“……”
　　“自己保重吧！”
　　“我抗议，我也是玩家，不能有了PK值就这么受歧视。”顾飞大声呼吁。
　　“那怎么着？我们应该奖励你这种一天迫害十几条人命的行为吗？”红尘一笑反问。
　　“起码……给个补救的机会啊……”顾飞说。
　　“有啊！牢门不是一直向你敞开着呢吗？”红尘一笑说。
　　“除了坐牢呢？”
　　“那只有戴罪立功了，领取任务，去追杀和你一样有PK值的人。普通人的奖励是金钱和经验，你会得到洗去PK值的奖励，你追杀的人是多少PK值，你就会被洗去多少。”红尘一笑说。
　　顾飞笑：“以杀止杀啊……”
　　“错了，是自相残杀，鼓励你们这帮坏人自相残杀！”红尘一笑说。
　　“……”
　　“还有个东西你没解释呢，那个法术精通……”顾飞问。
　　“下次和你说吧，我有点事，先下了。”红尘一笑下线了。
　　“……”
　　和红尘一笑结束对话，顾飞四下一扫，看到角度里蜷缩着个家伙，可怜巴巴地像是卖火柴的小男孩。当即上前两步，唤道：“兄弟，问一下，发放通缉任务的地方怎么走？”
　　这人抬起头来，睡眼惺忪，嘴里喷着酒气，含糊不清地嘟囔道：“在第四夜大街上。”
　　“谢啦！”说完又拍了拍这人的肩膀：“兄弟要睡就下线吧，别在这窝着了，不舒服。”
　　“没事，我等人。”这人说，“男的，穿黑色的像法师长袍一样的衣服，长得有点小帅，就是行为举止有些猥琐，你见过这样一个人没有。”
　　“不好意思，你说的这个人，除了最后一条，其他都好似我哦！”顾飞说。
　　“呃？”半睡半醒的家伙，使劲睁了睁眼睛，这才看清眼前这个和自己对话的家伙，顿时酒醒了一半，想要说什么时候，顾飞抬手拔剑，顺势就撩了他一剑，跟着剑尖才抵到了他胸前。毕竟是游戏，不先砍掉些生命，剑指着哪也不算威胁。
　　“黑手佣兵团的？”顾飞问。
　　“啊……”这人愣道。
　　“你们找我到底什么事？”顾飞说。
　　“打……打劫……”这人说。
　　“打劫？”顾飞没明白。
　　这人却不说话了。顾飞看他目光发直，估计是正在聊天窗口里喊救兵了，当即收了剑，转身就走。
　　这人虽是敌人，但提供的情报应该不是错的。第四夜大街，顾飞出了下线区又随便问了个玩家，得知了确切的方向。不过这路上难免不会遇到黑手佣兵团的人纠缠，顾飞找了个没人的角落，脱去了月夜灵袍，重新换个了新手法师袍。
　　很明显，对方是拿这一身黑衣当作自己的主要标志的。顾飞估计自己只要脱了这身黑衣，对方对自己长相的印象都会跟着朦胧起来。
　　随后大摇大摆地走上了街头。新手法师袍在云端城已经成了一个比较敏感的标志，但在月夜城却是十分普及。顾飞留意过了，月夜城这边的玩家大多身穿新手装备，顾飞估计他们未必是没有更好的，很可能是因为这边PK风气太盛，大多数人不想死亡时损失太重导致的。
　　正在路上走着，突然收到消息，打开一看是佑哥：“我靠，你居然已经31级了！那边有什么特别的练级区吗？”
　　“没有，我是完成了一条任务链，奖励的经验超多。”顾飞说。
　　“任务链……”佑哥喃喃道，“怎么个任务，回来好好给我讲讲。”
　　“嗯……”
　　“不过你现在31级想隐藏身份就好办多了。”佑哥说。
　　“怎么？”
　　“鉴定术是低级无法鉴定高级的技能，这当中包括人物鉴定。现在游戏里31级的人没几个，所以说，你已经不用担心身上的装备会被鉴定出来了，连你的职业也没人能通过鉴定术知道。”佑哥说。
　　“这样啊！”顾飞眼睛一亮，“那太好了。”
　　“嗯，如果不是你现在在太多人眼里是27149的编号，你大摇大摆地去通缉处领任务都可以了。”佑哥说。
　　顾飞笑了笑：“在云端城我是27149，在这里我可不是，我正准备去通缉处领任务。”
　　“你在哪里？”佑哥问。
　　“月夜城，穿过乌龙山脉，这边是一个新的主城。”顾飞说。
　　“原来如此，那边怎么样？”佑哥问。
　　“乱，非常乱，满大街都是打架的，连打劫的都有。我靠，我又被人劫了！等会聊……”顾飞说。
　　“……”
　　“你是谁？”顾飞望着眼前的家伙。
　　“我的名字叫懦夫救星！我要为自己正名，我，不是一个懦夫！”这人振臂高呼。
　　又一个喝多的！顾飞暗自叹息。“来吧！”顾飞说着，拔出了炎之洗礼，这是为了防止黑手佣兵团的人从暗夜流光剑上认出自己，顾飞并不知道对面的家伙也曾经是黑手佣兵团的一员。
　　懦夫救星空着双手，拉开了架式，顾飞看到却是一怔：“螳螂拳？”


第七十二章 有功夫，无懦夫
　　“有功夫，无懦夫！看得出我这套螳螂拳，阁下的眼力倒是值得我称赞一番！”懦夫救星听到顾飞的话后，眼睛一亮，张口便道。
　　顾飞无语。螳螂拳的架式实在太形象了，更何况眼前这家伙又摆得这么到位，稍稍看过些涉及到螳螂拳的电影的人都可以一眼认出，实在不值得拿一句“好眼力”来称赞。
　　“既然这样……”顾飞说着，把炎之洗礼又塞回了口袋，也拉开了架势。
　　“也是螳螂拳？”懦夫救星一愣，随即道：“你这个人，不要随便地模仿人家啊！太赖皮了吧！”
　　“我没有模仿啊！”顾飞一怔。
　　“没模仿？那你这是什么？”懦夫救星像是骨折了一样的两条胳膊支在身前，全身前突后翘地晃动了一下。
　　“这不是学你呀……”顾飞正想解释一下，已听得对面大喊一声：“不管了，看拳吧！”说罢快步冲到顾飞身前，照着顾飞面门就是一拳打来。
　　“你这什么乱七八糟。”顾飞抬手一巴掌把他的拳头扇开了。
　　“好小子，真有两下子！”懦夫救星明显敏捷不低，一拳被挡，接又就又扫上了一拳。
　　顾飞很是注意了一下他的脚下，顿时哭笑不得，身子一弯闪过一拳，同时跨地一记很朴实的扫荡腿，把懦夫救星扫翻在地。
　　“你到底会不会螳螂拳！”顾飞朝他喊道。
　　“怎么不会，呀嘿！”懦夫救星躺在地上还摆了个螳螂造型，接着一声呵斥，一个鲤鱼打挺翻了起来，再度拉开了架式。
　　顾飞连退数步，懦夫救星立刻全速跟上。
　　“停！”顾飞手朝前一推喊道。
　　懦夫救星停下脚步，茫然地问：“干啥？”
　　顾飞走上前来，拍了拍他胳膊说：“你这上身的架式倒是七星螳螂拳，但你这下身……”顾飞拿脚磕了磕懦夫救星的小腿说：“七星步都不会？你学过七星螳螂掌吗？”
　　“什么步？”
　　“七星步？”
　　“那是什么？”
　　“……”顾飞退后了两步，把炎之洗礼重新拔了出来：“拿家伙吧你！”
　　“真正的功夫，靠的就是拳头！”懦夫救星握拳。
　　顾飞冲上去一脚把懦夫救星扫翻，对着他一通踩：“我叫你再侮辱功夫！我叫你再侮辱功夫！”
　　“啊啊！别踩了，再踩我翻脸了！”懦夫救星大叫。顾飞是全敏法师，近战伤敌，攻击力可以说全部来自于武器，这样徒手攻击，虽然是用脚踩，那点伤害也是完全不足以破防。懦夫救星模样虽惨，其实生命几乎没有下降。
　　“我早就翻脸了！”顾飞大喝。他也深知自己这种攻击其实没伤害，但这样反倒不必担心不小心踩死背上PK值，于是踩得更加大胆。与此同时把暗夜流光剑掏出来了，多了这剑上的敏捷，一分钟还可以多踩几脚。
　　“呀！”懦夫救星一声大喝，双手伸起突然抱住顾飞踩下的右腿，顾飞一怔，接着就觉得一股大力涌来，自己完全无法抗拒，已经被抛飞出去。
　　空中的顾飞想平衡身体稳稳落地，却发现完全无法用上力道，这一诧异的瞬间，已经被摔飞在地。
　　生命值转眼掉了一半多。只是摔了一跤，居然有这么高的伤害。顾飞却是心下了然，因为他对这个游戏职业相当熟悉。
　　格斗家，30级技能：抱身投。
　　懦夫救星在倒地状态下使出的这技能，应该没能发挥最大威力，但居然还摔掉了顾飞一半多的生命，这一招的攻击力显然和弓手的狙击，或是盗贼的背刺都不遑多让。是一个足够秒杀低级血少玩家的强力技能。
　　“哈哈哈哈！”懦夫救星此时站起身，双手叉腰大笑：“是你逼我出绝招的。知道厉害了吧！”
　　不得不承认，再冷静的人也会有失去理智的时候，刚才的顾飞就是。懦夫救星那不伦不类，趴在地上都能摆造型的螳螂拳可把顾飞气坏了，当时的心愿就是把他踩成一只小强，浑然忘了这家伙还是会反抗的。
　　顾飞缓缓地起身，拍了拍身上的尘土，把刀剑装回口袋，转身走了……
　　懦夫救星握着拳头愣了半晌，这才反应过来，大叫着追上来：“站住，你往哪跑？”
　　顾飞回头：“原以为你真的会功夫，才在这和你耗，原来你什么都不会，行了，该干嘛干嘛去吧！”
　　“我靠，瞧不起我！看招！”懦夫救星一声大喝，一记策马流星挥了过来。
　　顾飞侧身让过，懦夫救星转身过来又是一记勾拳。顾飞再退一步，懦夫救星另一腿已经飞着弹出，结果踢了个空。顾飞上前搭了把手，握住这家伙还竖在半空的脚踝，轻轻一推。
　　单脚抓地的懦夫救星立刻失去平衡，摔倒在地，不过倒没摔多远——顾飞没那么大力气。
　　懦夫救星有些发怔，刚才的上勾拳、弹踢可不是他之前挥舞着螳螂拳时的胡闹了。这分别是格斗家12级和18级的技能。游戏术语来说，上勾拳击中对手造成浮空，跟上弹踢二连段进攻，在对方落地前再接策马流星，这是格斗家所特有的连击。
　　结果，顾飞好像只是轻轻挪了两步就闪开了。
　　“你会功夫！”懦夫救星突然喊。
　　顾飞点了点头。
　　“收我为徒吧！”懦夫救星说。
　　“开什么玩笑。”顾飞说。
　　“你不收我我就不起来！”懦夫救星躺在地上不起来，还直打滚。
　　时代在进步啊！顾飞叹息，以前求人拜师是长跪不起，现在是新世纪了，跪拜礼不流行，就改在地上撒泼打滚了，词倒是没变，一样是“你不收我我就不起来”。
　　“收我吧！收我吧！”懦夫救星一边全情投入的打滚一边喊，猛然间抬头瞥了一眼，顾飞的人早没了。
　　懦夫救星一个鲤鱼打挺起身，伸手握拳：“我一定要拜师学功夫，因为，有功夫，无懦夫！”
　　此时的顾飞早已经在两条街外。懦夫救星这种对功夫有热情的人倒是很少见，只不过这人脑子有问题，顾飞叹息。与其留在那和他一起丢人现眼，自己还是早早消失得好。
　　沿途又问了几人，顾飞终于来到了月夜城的第四夜大街。通缉任务发布处房间很大，而对于月夜城这样一个PK热度非常高的城镇来说，这里是热闹非凡。许多玩家云集于此，各怀心事，在榜上寻觅着，等待着。
　　与此同时，众人都对还高居榜首的27149赞叹不已。虽然已经刷掉了5点，但目前整个游戏中就没有PK值上两位数的，顾飞的10点PK值依然独占鳌头。顾飞十分担心周围哪个手欠的会把那任务给领了，还好这种不幸的事情没有发生。
　　查看通缉列表，选择按区域排列。月夜城玩家高居榜首的玩家PK值是4，编号29527，顾飞毫不犹豫地选择了领取。
　　系统随即告知了顾飞通缉任务的注意事项。
　　这任务一次只能领取一个目标，任务不能取消，等目标PK值为0或是被其他人缉拿归案后，任务自动会终结。
　　顾飞离开了任务发布处，不大会，29527的坐标被系统以消息的形式发布给顾飞。
　　顾飞提起精神，朝坐标地点跑去。
　　根据移动的方位和坐标的变换，顾飞判断这个坐标是在城内。五分钟过去了，坐标再一次发出，顾飞拉出一看，大吃一惊。和上次相比，这人的坐标根本没变，说明这家伙五分钟都待在同一个地方。
　　真是太嚣张了。顾飞想，自己为了洗这PK值都跑路了，人家多好，居然蹲在一个地方不动，他就不怕被人追杀吗？
　　顾飞心中奇怪，怀疑是有什么圈套，想着，已经距离坐标越来越近，朝前一瞅，前方是一个酒馆。
　　“还在酒馆喝酒？还是说里面有什么陷阱？”顾飞绕着酒馆转了两圈，迟迟没有走进。
　　眼看着不少玩家若无其事的进出，顾飞转念一想，自己可以看到29527的编号，可对方是却不知道自己是领了缉拿他的任务的，布置陷阱的说法应该是不成立的。
　　这样想着，顾飞也迈步进了酒馆。系统开设的酒馆就是大厅摆放的一张又一张的小桌，顾飞一眼看到29527坐在当中一张桌上和周围的人喝着酒，谈笑风生。而进进出出的玩家最多就是朝这扫一眼，也不知他们是不是知道这就是月夜城的头牌通缉犯，总之就是无人理会。
　　“这是怎么一回事？”顾飞摸不着头脑，走到吧台前，问系统NPC要了杯酒。喝了一口后回头一看，那人还在那和人聊呢，自己距离他已不过两米，伸了胳膊一刀就斩到了。
　　“不管了！”顾飞下了决心，虽然觉得有些蹊跷，但为了洗清自己这一身PK值，就是龙潭虎穴那也要闯上一闯。
　　顾飞一个箭步飞身上前，手中炎之洗礼奋力挥出，29527被当场劈翻在地。周围玩家一片哗然。29527带着凳子翻在地上，也没点反抗的举动，只是一脸惊诧地望着顾飞。
　　看啥啊？在这坐着等人抓，还没思想准备吗？顾飞心里奇怪，但手上没停，上前立刻又是两刀，一边喊道：“29527，是你没错吧！”


第七十三章 冒名顶替
　　29527没来及回答，也合着该他倒霉，炎之洗礼30％的火法机率三下连出，炙热地燃烧下，这家伙一脸不解地消失了。白光闪动中，传出“咣”的一声，这是对方被送入监狱的信号。被领取通缉任务的玩家击杀，死亡的玩家直接送至系统监狱，是不会受到死亡惩罚的。
　　由于是逃亡被追捕，形如拒捕，罪加一等，因此这种情况下的坐牢时间与自首坐牢的时间是不一样的。自首坐牢，每小时洗1点PK值，比野外逃生要快。而被玩家追捕坐牢后，是2小时洗1点PK值，和在野外逃生时一样，但失去了自由，非常可怜。
　　29527的情况，是4点PK值，需要坐牢8个小时，没受死亡惩罚是他唯一可以得到的安慰。
　　顾飞此时也已经听到了系统的提示：29527通缉任务完成，玩家可以去任务发放处领取奖励。顾飞松了口气，那家伙一脸疑惑的表情，让顾飞砍最后一刀的时候都有些手抖了，有些怀疑自己是不是砍错人了。这下有了系统提示，总算是放下心来。
　　收起炎之洗礼，拍了拍手，顾飞朝吧台走去，那里自己要的酒才喝了一口，顾飞准备喝完再去领奖励。
　　刚才29527周围几桌的人都诧异地望着顾飞，顾飞朝大家微笑点头示意，走到吧台前，拿起了自己的酒，喝了一口。回头一瞅，看到所有人还在望着自己，顾飞暗自嘀咕难道刚才自己的举动帅得过分了？心下想着，还是朝众人举了举杯，以示礼貌。
　　“咣”一声响，一张酒桌被人踹翻了。那几桌的玩家好像如梦初醒一般，脸上的诧异已经换成了怒气，怒气直指顾飞。周围其他几桌的玩家明显对PK有着月夜城玩家动物般敏锐的特殊嗅觉，已经感觉到了气氛不对，纷纷起身准备离开酒馆。
　　“嗨，康师傅，是你啊！你也在这！”顾飞眼尖，看到一人，立刻上前招呼。
　　康师傅面如土色，连忙道：“你是谁啊，我不认识你。”
　　“我不就那个谁吗？”顾飞一边说着一边朝康师傅快步走去，转眼到了他身边，一揽他的肩膀：“还傻站着，快跑！”
　　“大哥你害死我了。”康师傅一边哭着一边往外跑，结果顾飞的速度比他还快，抢先一步出了门。
　　“操，那家伙跑了！”酒馆里那帮怒目而视又一次经历了如梦初醒，大叫着朝酒馆外冲去。
　　顾飞早已经奔出数米，身后还跟着康师傅。后面一帮人从酒馆冲出，一眼看到这边，大喊：“在那边，两个人，一个都别让跑了。”
　　康师傅一听这话又哭了，冲着前面的顾飞吼：“你干嘛理我啊！当没看见我啊！”
　　顾飞很抱歉：“不好意思啊，我为了转移他们注意力。”
　　“他们是什么人啊？”顾飞一边回头一边问，那帮家伙们速度似乎不行，明显追不上顾飞和康师傅。
　　“他们是前尘行会的，是我们月夜城最大的行会，你杀的那个人叫银月，他们行会的会长……”康师傅痛心疾首地介绍，末了还是忘不了埋怨：“好好地你砍他干啥啊！”
　　“我做通缉任务……”顾飞说。
　　“通缉任务那么多人，你为什么偏偏领了他啊！”
　　“他PK值4，最多……”顾飞说。
　　“也不能怪你……”康师傅边跑边叹息，“这任务是看不到名字的，你又是外地来的，不认识银月。你以为他背着这么多PK值还敢坐那喝酒是为什么？不就是因为其他人就算领了这任务，进来看到是他，也得灰溜溜地原道回去吗？做个通缉任务才多少经验多少钱？反过来把前尘行会得罪了，在月夜城还活得下去吗？”
　　“哦哦……原来如此……”顾飞释然了，难怪那家伙死得那么茫然。顾飞倒不是没有怀疑过这方面的原因，只是他勇于向不可能发动挑战。
　　“再退一万步，你砍就砍了，砍完就快跑嘛！还喝酒，还和我打招呼，我被你害死了，你叫我怎么活啊！”康师傅又哭。
　　“没事，你过两天跟着我去云端城，难道他们还会追杀过来不成。”顾飞说。
　　“那没准……”康师傅说。
　　“我靠，至于吗？”顾飞一惊。
　　“这帮PK狂人的心情是我们不能理解的，一天只愁没有借口PK，现在搞个千里追杀出来，没准他们会觉得很酷。”康师傅说。
　　“酷个屁，已经被我们甩掉了。”顾飞再次回头一看，已经没了那帮人的家伙。
　　康师傅是盗贼，顾飞全敏法师，两个人速度都不慢，那一帮人里显然是没有这种极端敏捷的家伙，无力追上二人。
　　“这下怎么办，说不定我们两个已经被包围了。”康师傅说。
　　“我教你。你换一身衣服，然后再这样蒙上脸，他们不就认不出你了？”顾飞一边说着，一边蒙上了脸，重新穿上了月夜灵袍。
　　“蒙脸？这太显眼了吧？”康师傅说。
　　“不会，今天好多月夜城玩家都蒙着脸。”顾飞说。他没说那帮蒙脸的也是要砍自己的。顾飞就纳闷了，自己为人处世多么的低调，咋就这么招人砍呢？难得为民除害杀个PK狂，结果还惹得一身麻烦。当然，相比自己那人的PK值只是个小狂。
　　康师傅照样做了一下，跟着四下偷窥了两眼说：“好了，我们快离开月夜城，回你们云端城吧！”
　　“不行！”顾飞断然拒绝。
　　“为什么？”
　　顾飞只得坦白：“我身上也背着PK值呢，回云端城非得叫人烦死不可。我来月夜城就是避难来了。”
　　蒙着脸不见康师傅的表情，只见他连退了数步，失声道：“原来你也是一PK狂。云端城的杀人王不会就是你吧！”
　　“哪里！我就一点点PK值。”顾飞违心地说了谎，他觉得康师傅对于PK似乎有些太过过敏。估计他在这上吃亏不少，现在明显有些惊弓之鸟。
　　“既然这样，我自己先去云端城了，穿过乌龙山脉就行了是吗？”康师傅说。
　　“嗯，你去吧！”顾飞点头。
　　“你小心吧！有机会云端城再见……”康师傅的口气仿佛他再也看不到顾飞了，说完这话，转身消失在街道了。
　　“还潜行呢！那还蒙什么脸换什么装，直接摸出去完了，这人真是太小心了。”顾飞想着，也转身走了，他的目的地是第四夜大街，通缉任务发放处，他刚捉了个凶手，奖励还没领呢！
　　快步朝任务处走去，沿途遇到的玩家都会对顾飞的造型投来不解的目光。
　　“黑手佣兵团的。”顾飞对这些不解的玩家解释。
　　但大家依旧是一头雾水。不过一路顾飞已经散播了不少这方面的言论。他甚至有些为黑手佣兵团的伙计们担忧。相信以后月夜城有蒙面人干出什么大事，黑手佣兵团将成为众人的第一怀疑对象。
　　任务发布处就在前方了，顾飞转出街道刚一露头，立刻又缩了回去。他看到了几个眼熟的脸孔，似乎就是几个之前在酒馆里见到过的，几个人杀气腾腾地蹲在任务发布处门口，把玩着手里的武器。
　　看来他们已经知道顾飞是领取了通缉任务砍了他们会长，更知道任务完成领取奖励还得回来这里一趟，所以在这里守株待兔。顾飞不理解的就是，既然这样，他们为什么不躲到屋里去，而要在外面这么意图鲜明地矗着？难道说月夜城玩家的智商普遍偏低？
　　智商较低时，难免会喜欢用武力解决问题，比如动物就大多如此，这倒和月夜城的风气有几分相像。如果说是这等智商，顾飞觉得自己这身装束大摇大摆地走过去也不会引起疑心。
　　想着，顾飞走出胡同，朝任务处走去。
　　蒙面造型立刻引起许多注意。
　　“黑手佣兵团的。”顾飞对望着他的人说。
　　“黑手佣兵团的。”走到发布处门口时，顾飞特意对那个玩刀的前尘行会的人说。
　　“滚！”那人不耐烦地对顾飞道。
　　有生以来第一次被人呵斥了还觉得这么心花怒放，顾飞乐呵呵地进了任务放布处，先领取了奖励，系统提示PK值已经被洗去四点。接着又领取新的任务，可惜已经没有29527这样的大头蒜了。余下的被通缉玩家全是PK值只有1的人，周围做通缉任务的玩家都是哀声一片，对于PK风气如此盛行的城镇，PK值反而这么保守，大家都觉得太丢脸了。
　　顾飞随意选取了一个，走到所有人后，乘人不备换上了新手法师袍，接着走出了任务发布处，又对着那个玩刀的人说：“我是黑手佣兵团的。”
　　“我操！”那人拿着刀跳了起来了，“你们没完了。”
　　“你们老大是我砍的。”顾飞一字一句说，突然转身就跑。
　　“我靠，那家伙，别让他跑了！”那人狂喊。


第七十四章 多嘴的下场
　　顾飞错了，他真的错了。
　　当他看到那家伙一声暴吼，接着从四面街角火山爆发一般涌现出无数玩家时，顾飞就知道自己嘲笑对手的智商是多么的无知。
　　对方几个愣头青一样的家伙大马金马地矗在门外，让顾飞放松了警惕。试想，如果没有看到这么种很傻气的安排，顾飞可能还会小心提防。自己不敢进屋不要紧，找个朋友去看看里面有没有前尘行会的人，这总是可以的。
　　对方担心发生这种情况，所以索性就放了几个形似傻子一样的家伙在门口充愣，真正的埋伏安排在暗处。看到这种明目张胆地等候，大部分人的心理都会放松警惕，都会下意识地觉得一切尽在掌握，自己只要想出办法即可。
　　顾飞即是如此，这也正是他判断错误的第一点。
　　而更错的在第二点，已经换装，蒙脸的顾飞，本不应该多嘴多舌。或许对方会对蒙面的顾飞有疑心，但是，在没有确定顾飞身份前，他们不会随意暴露埋伏，毕竟他们不能让有可能就在一旁窥视的真正家伙看出破绽。所以，他们顶多会有一两个家伙试探性地接触一下顾飞，但这已足够引起顾飞警觉了。这本是他们这种安排的缺陷所在。
　　结果，没等人家试探，顾飞已经自报了家门。这还有犹豫吗？对方布下的大网立刻张开洒了下来，顾飞这条鱼儿已经彻底上钩了。
　　对方是很严肃地和顾飞打了一场心理战，而顾飞，蔑视对手，玩心太重，结果只能吃了大亏。
　　顾飞已被层层包围，形势极不乐观。但是，不到最后关头绝不放弃也是顾飞的风格。看来因为时间紧迫，或者是觉得自己只是孤身一人，对方的人数并不算太多，比起在云端遭到近万人追捧，这点场面对顾飞来说还算可以接受。
　　为防止对方会有后续援兵，顾飞抓紧时间抢先出手了。手伸进口袋，掏出了暗夜流光剑。
　　因为剑系数的原因，顾飞并不能发挥暗夜流光剑的全部攻击力。他所能发挥出的伤害有多少，这还需要精确计算。顾飞回忆自己的手感，估摸大概在一半左右。相比炎之洗礼加上附法攻击的伤害是要低一些的。但此时，面对这种形势堪忧的群攻，顾飞需要暗夜流光剑这种稳定的伤害，哪怕是攻击偏低。时有时没有的30％机率，在此时真的是会要了命的。而且抹去炎之洗礼的附法伤害的话，它的攻击力远不到暗夜流光剑的一半水平。
　　飞身跳下任务发布厅大门前的数级台阶，顾飞抬手一剑。
　　顾家家法中的绝技之一：朝三暮四。
　　从顾飞的角度出发，他很不喜欢这一招的名字。招式用成语命名虽美，但这招却给人了陈世美的美。
　　但事实上，这招是很古老的一记剑法，朝三暮四也要从最原始的说法去解释，基本就是个透过现象看本质的意思。由此可以理解，这一招，是一个大大的花招。
　　在顷刻间划拉出数剑，攻击众多目标，这当中要有虚有实，刺得虚的，稍出即收，只是制造个假象，刺得实的才是一剑狠狠扎过去。如果招招刺实了，这力气用得饱满，刺杀的距离这么远，想顷刻间刺敌这么多是很不现实的事。所以这一招，虚剑越多，能刺的目标就越多。以顾飞现实中的造诣，只一剑取实，其余全虚晃的话，在规定时间里可以刺出十二剑。
　　而此时，受网游点数限制，顾飞评估自己的出手，顶多刺六剑。只不过，稍稍变通一下，一招实剑都不出，倒是可以多刺两剑。
　　顾飞想的就是这个主意，一时间连闪八剑，直指八个目标，剑光霍霍。这招连真正会功夫的人都可以欺骗的朝三暮四，祸害个普通人还不是手到擒来。
　　一时间，八个成为顾飞指定目标的玩家都以为这剑就要插到自己了，慌忙挥舞手上的家伙招架。众人可都听说了，这人是三下就秒了他们老大的狠人，绝对不容小视。当然，他们不知道他们老大是连踩了三次30％的衰人。
　　顾飞一瞅众人的反应十分满足。不愧是PK流行的城镇，玩家素质就是高，知道架着家伙来挡的。这要换了云端城，一半的菜鸟会痴呆地挺着胸膛来扛这一剑，然后手里的家伙继续砸顾飞。
　　一剑闪退八个，效果喜人，顾飞顺势踏入人群中的裂缝，扬手又是一招。
　　这一次，顾飞攻击了六个目标。
　　只靠花招欺骗，难免会被人看穿。顾飞已经不敢再小视人家的智商了。这次在六剑当中隐藏一剑货真价实的，至于目标，当然是顾飞最喜爱的盗贼了。
　　其实法师的生命比盗贼还要低，但一来踊跃冲上来近身的绝不会是法师职业，就近原则里，目标人物只有盗贼最薄弱了。
　　五剑虚招闪过，目标直指第六个盗贼。
　　盗贼很敏捷地挥起匕首来挡，顾飞淡然一笑，很随手地使了个变化，剑尖颤过匕锋，挑到了对方脑门。
　　盗贼一声大叫，毕竟脑门上被人拿东西这么戳一下是件很恐怖的事。
　　顾飞剑锋一转，第三次使了这招。刚才是逆时针出剑，这次则换了个方向，且上来第一剑就是实招，而目标，又是那个可怜的盗贼。
　　在两记暗夜流光剑所能发挥的最大攻击下，盗贼当场一命呜呼了。顾飞的PK值自然要增加1，但这也是他计算中的事。试想自己如果光摆一身花架子，半天不伤人也不死人，几次过后，还怎么可能造成震慑。待得这些玩家发现顾飞的剑并没威力，自然勇于向前，到时一窝锋扑上来，除了变身超人或是蜘蛛侠，无解。
　　武力上的震慑已经形成，精神上的攻击也不能放松。乘着一圈人刚被逼退，顾飞剑尖指地扫了一圈，剑尖刮起的风卷起地面的尘土，飞扬了360度。
　　“这是我的剑圈，踏入者，死！”关键时候，不装逼也不行了。顾飞心道。
　　敌方果然又有小震动，盯着顾飞的剑没敢有异动，刚才两剑挑死一个盗贼大家看在眼里。就算盗贼血薄吧，但人家也没用技能呢！最要命的是，这家伙到底什么职业啊？周围一帮人疯狂鉴定术，连个屁都没鉴定出来。
　　顾飞此时心里也苦呢！对方暂时不前，只是被自己出手镇住。现在以自己为圆心，围成了一个圆环，这圆环的面积还挺大，想杀出重围，不太可能。对方这会一时没反应过来，一会调动弓箭手和法师找个高点对自己发动空袭，那可就彻底完蛋了。
　　怎么才能出圈呢！顾飞打量着围在自己身边的各色玩家。虽然没人上前挑战，但对方心中可不慌，这么多人壮胆，慌什么？顾飞不可能把所有人都杀光，这个事实是所有人都知道的。只是吧！谁也不想贸然出击。混战中顾飞不顾一切，拼了老命来个鱼死网破，就他那攻击，抱上两个来个同归于尽还是很有可能的。谁都不想成为这两个，于是大家都期待着稳妥的办法出现。
　　“弓箭手，法师呢！”有人已经开始喊了。
　　顾飞一听不能再耗了，没办法，只好赌一赌了。一声厉喝，剑花又洋洋洒洒地散开了，但这次实剑的目标，指向了一个战士。
　　但这次招式似乎用得有些老，战士巨剑来挡，顾飞已经来不及做出变化了。两剑一磕，顾飞虎口发麻，战士一看挡住了，也来了精神，抬手追着一剑劈到。
　　顾飞咬牙横剑挡住，这一剑接的，顾飞眼泪都被全震出来了。真是既心酸，又委屈，这力量差距大的，你再看这大力战士，瘦得跟二条似的。
　　顾飞被这一剑震退数步，手却没闲着，顺势就朝自己倒退的方向反身递了出去。这招也有个名目，叫倒影来，就是这么专门偷袭身后敌人的妙手。
　　身后那玩家哪防得住这么巧妙的一招，一剑被扎个正着。一瞅生命下了一半，吓得魂飞魄散。顾飞的身子也顺势转了过来，另一只手不知啥时候又掏了把刀，兜头就砍了下来。
　　那玩家惊出一身汗，伸手去挡这一刀落下，结果居然把顾飞的胳膊抓个正着，拦下了。
　　顾飞此时另一手的剑已经收回来，接着就要削到了。这剑的攻击这玩家已经切身体会过了，知道再来一下就是死定。一时慌乱，不敢多想，双臂一掷，大喝一声：“去你妈的！”
　　顾飞嗖一下被抛了出去，心下却松了口气。
　　自己等得就是这个，格斗家30级技能：抱身投。
　　相信对方的等级有30，相信对方在这种急于自救的情况下会使出“抱身投”。这一次顾飞的判断总算没有失误。
　　现在已经是摔出了包围圈。接下来，快跑吧！


第七十五章 暴露
　　顾飞落地，爬起，回头一扫，身后大队人马已经掉转了方向。顾飞顾不得欣赏，玩命奔跑。身后的弓箭手、法师之类的远程攻击职业开始发威，顾飞奔放在枪林弹雨中，除了弓箭手的狙击，其他的他并不惧怕。
　　不过，狙击的精准此时却帮了顾飞的忙。他只要闪过一箭，这一轮的狙击攻击就等于全都闪过了——大家都准确地射向同一位置。
　　大肆的射击，导致了己方的近战部队也无法进行追击，平行世界是不存在组队无伤害的。近战部队这时候追出去，只会成为射击手们的火力目标。而且，他们也没认为有追的必要，已经中了一个“抱身投”的顾飞，大家都觉得只要随便挨上一箭或是一个法术就可以毙命，谁也没料到他居然可以一个不漏地全部闪过。
　　“这人背后有眼睛吗？”一名弓箭手看到顾飞头也不回，却一再做出闪避动作，忍不住问道。
　　“这都让他跑了？”眼看顾飞渐去渐远，众人都是难以置信。前尘行会在月夜城建立至今，已经习惯了嚣张跋扈。平时走在道上都是横七竖八的，出去练级，看到前尘行会的标志，别说抢练级区了，其他人让都让不及。
　　就这么巨牛一行会，今天可算栽了大跟头了。让人在众目睽睽之下砍了会长，随后又在众目睽睽之下脱身，虽然脱身的有点侥幸。前尘的人都不知道，迫近格斗家让对方将自己扔出去，这也是顾飞计算中的事。
　　“有人鉴定出他的职业和装备吗？”眼看目前追上对方已是无望，前尘行会的副会长，指挥这次行动的二当家蓝易发话了。
　　蓝易是个法师，刚才混在队伍丛中，趾高气扬地朝顾飞丢了个火球，满以为可以轻松地炸顾飞一个碎尸万段，谁知最终眼看着自己丢出的火球在顾飞屁股后面一直飞到熄火。
　　“MD，敏加多少啊这人。”蓝易低声埋怨，在不知对方职业的情况下，加点方式究竟是如何是完全判断不出的。蓝易此时就是暗自庆幸当时自己一句“都别动我来”没有及时出口。否则这人可丢大了。
　　“没有，没鉴定出来。”行会的几个鉴定高手听了副会长的问题，一一报告。
　　“没鉴定出来？你的鉴定术不是已经10级满了吗？”几个鉴定高手一起望向他们当中的最高手。
　　“是没鉴定出来啊！可能他和我也一样满级吧，但熟练度比我高……”高手中的高手说。
　　“这家伙哪来的？”蓝易问。
　　“他说他是黑手佣兵团的。”之前蹲在门外玩刀充大傻，和顾飞有过交流的玩家说。
　　“那帮傻小子？”蓝易一怔，显然是不信黑手佣兵团里有这么厉害的家伙。
　　“这家伙也挺傻的。”玩刀充大傻的家伙说，“临走还特意跑过来告诉我是他砍的会长，他要不说咱还真不知道。”
　　“太狂妄了！一定要灭他给会长报仇！”众人纷纷表态。
　　蓝易一看群情激昂，当即意气风发地指挥起来。把行会成员分成了若干小队，洒向了月夜城的各个角度。
　　“找出黑手佣兵团的人！”蓝易下令。
　　“这里还要留人吗？”有人问。
　　“留屁，人任务都交完了。”蓝易说。这话无疑又帮了顾飞大忙。
　　逃离包围的顾飞并没闲着，顺路就奔着刚刚提示出的追捕任务坐标就去了。人走运，真是什么也拦不住。顾飞之前炎之洗礼连撞三下30％的机率，被包围的时候又成功借敌人的“抱身投”脱围，真是撞大运的一天。而这运气显然还没用尽，朝着坐标刚跑了两条街道，就见一人迎面慌慌张张地跑来，顾飞一瞅没有编号，没太在意。但紧接着，又见一人手拿着弓箭从一旁街道转出，朝着这人追来。
　　顾飞一瞅却是大乐，这人头顶编号，正是自己的新目标。这会不知是还在开杀戒，还是想洗了PK值。如果是后者，那只能说他非常的不走运了。
　　顾飞假装看热闹一样朝旁让了让，等那家伙追着从自己身边掠过的同时，突然没心没肺地把脚朝外一绊。
　　这人反应倒也快，连忙跳起想要跃过，可谁知道顾飞连伸个绊马腿都是有后招的，追着他脚一抬，硬是挂了对方的脚面一下。
　　这人落地没倒，却是一阵踉跄，顾飞也没心慈手软，追上去就是一剑。
　　被人近了身，弓箭手的命运就已经如同风中残烛了。一手拎弓一手拿箭的他手忙脚乱地不知该如何招架，很快顾飞的第二剑攻到，弓箭手想闪，却逃不脱顾飞剑法的变化。又中一剑，连忙退身想拉开距离，但很遗憾这弓箭手似乎不是全敏，速度和顾飞在一个层面，短距离里完全无法拉开差距，顾飞追上又是一剑。三剑之下，弓箭手终于“咣”一声被捕了。
　　任务完成，还得回去交接。这次顾飞不敢大意了，朝第四街走来，一步一步都是小心翼翼。待得到了任务发布处的大门口，左右徘徊良久，查看了周边可以藏身的一切角落，无埋伏。
　　至于任务大厅里。顾飞看到进进出出的玩家人数不少，人流频繁，相信就算有埋伏脱身也不会太难，当即迈步走了进去。
　　和之前一次来时一样，顾飞的蒙面造型只是引起了一些随意性地关注。顾飞不想在此耽搁太久，飞快地交还任务，领取了一个新的后便离开了。
　　走在街上，一边等待着任务更新坐标，突然感觉到身后有些异样。
　　顾飞不动声色，一边留意着周围的情况，一边一点一点加快了步伐，行至快到路口，突然发足狂奔起来。转弯冲到下一个街道口，再一转弯，藏到了一面墙背后。
　　不大一会，顾飞看到一个形销骨立的身影出现在了街道口，四下张望，盼顾生姿，居然是个姑娘。
　　顾飞仔细留意了一下对方的装束，并没有发现前尘行会的标志。像前尘行会这种嚣张的存在，成员个个都是唯恐别人不知自己是前尘的成员，个个把徽章戴在最夺目的地方。顾飞之前看到过的家伙，无一不是这样。
　　这人，大概不是前尘的人吧！如果是前尘的，不应该只是孤身一人。
　　顾飞想着，从墙后走出。不过心存提防，还是把剑拎在了身后。
　　“姑娘，你找谁啊！”顾飞问。
　　姑娘回头，看到顾飞，露齿一笑：“就找你。”
　　瘦，真是太瘦了。顾飞看着这女孩，心里只有这么一个感觉。只觉得一把抓过来干脆利落地折断了才过瘾。
　　“你是谁？”顾飞问。
　　“柳下……”姑娘说。
　　“柳下什么？”顾飞问。
　　“就叫柳下……”
　　“你的名字还挺有悬念的。”顾飞说。
　　“你呢？”柳下问。
　　顾飞没答，转而问道：“你找我什么事？”
　　“抓你。”柳下说。
　　“抓我？”顾飞手里的剑握得更紧了，心中已经盘算出七八种可以在这种距离一招直取对方的招式。
　　“27149，不是你吗？”柳下笑，“来自云端城的近战法师。”
　　顾飞大吃一惊，不知道对方如何识破的自己。但面上还是不动声色：“我不知道你在说什么。”
　　柳下又在笑：“我已经领了任务了，在我眼里，你27149的编号就飘在你头顶上。”
　　顾飞怔了怔，看起来对方所言不假了。于是也不再隐瞒，直言问道：“你怎么知道的？”
　　“我在追捕任务发布大厅，眼看着你27149的PK值从10突然变成了6，这意味着你领取任务杀了一个PK值4的玩家，正巧我知道我们月夜城有个PK值4的家伙，所以就有一点点小疑心你是在这里。所以我就领取了追捕你的任务，在那里等着看你会不会回来交任务。结果，就真等到了。”柳下说。
　　顾飞叹息，大数值的PK值真的太容易暴露身份了。
　　“当时就想跟上你了，可惜你在外面被前尘的玩家围了。我都准备去复活点找你了，想不到你居然可以脱身。”柳下说。
　　“运气好而已。”顾飞说。
　　“于是我就继续盯着你的PK值，我想，如果一会再有变动的话，说明你又完成了任务，那你就一定会再来还任务。结果，我又等到了。”柳下说。
　　“你太机智了。”顾飞苦笑，“现在你追到我了。”
　　“如果我不抓你，你能不能帮我个忙？”柳下眨了眨眼说。
　　“什么忙？”顾飞问。对方显然知道自己的“不抓你”很没份量，所以这话说得很随意。顾飞自然也就没太当真，随口接上问了句。
　　“拿掉蒙面让我看看你长什么样。”柳下说。
　　“不行。”顾飞想也没想，几乎是下意识地就回绝了，他隐藏身份已经隐成了一种习惯。
　　“为什么？”柳下问。
　　“没什么。”
　　“可你不拿掉蒙面，我怎么请你喝酒？”柳下眨了眨眼。
　　“为什么要请我喝酒？”顾飞问。
　　“呃，因为刚才我请求的事你没答应，所以我想换一个。”柳下说。
　　“……”
　　“你为什么要追杀那个叫不笑的可怜人？”柳下突然问。
　　“受人所托吧！”顾飞说。
　　“那你能不能受我所托，也追杀一个人？”柳下说。
　　“不行。”顾飞又回绝了。


第七十六章 同情心泛滥
　　柳下的样子看上去很委屈，撅着嘴说：“为什么又不行？”
　　顾飞叹口气：“我PK值到现在没洗尽呢，再说了，无缘无故的我怎么会乱杀人？”
　　“那你杀那个不笑？”柳下说。
　　“那是个坏人……”顾飞觉得自己的口气极幼稚，像是在哄小孩子一样。
　　“我想找你帮忙杀的也是坏人呀！”柳下说。
　　“哦？有多坏。”
　　“你跟我来吧！”柳下说。
　　顾飞想了想，还是跟在了柳下的身后。
　　月夜城顾飞不熟，走街串巷地也不知到了个什么所在。看到柳下停下了脚步，来到一扇门上，富有节奏地那么敲了几下。
　　不一会，房门被打开，头面伸出一个脑袋东张西望地扫了眼，看到顾飞很是紧张：“这人是谁。”
　　“就是我找来的。”柳下回答。
　　“一个人？”那人皱眉。
　　“先进去吧！”柳下推开那家伙，把顾飞拽了进去。
　　比重生紫晶行会还要小的一个房间，算上柳下此刻有五个人。顾飞茫然，望着柳下等她解释。
　　“你眼下看到的这几位，都是因为得罪了月夜城的某人，导致现在已经无法好好的游戏了。你看到的只是这几个，大部分没在线，其中有些人已经宣布不玩了。”柳下神色黯然。
　　“有这么严重？”顾飞说。
　　一人叹口气说：“平时见了就杀，什么行会、佣兵团的也没办加入，走在外面被玩家当瘟神一样躲得远远的，这还怎么玩？我原本已经30级了，现在呢？23级，根本没法出去练级。练级区就那么几片，刷任务也得去固定地点接，怎么也躲不过去。”
　　“换个地方啊！不在月夜城待了，去别的主城。”顾飞说。
　　“别的主城……”一人喃喃道，“在哪里啊？”
　　“穿过乌龙山脉，就是云端城。”顾飞说。
　　几人眼睛都是一亮，立刻站起身来：“那我们现在就走吧！”
　　柳下连忙拦住：“喂喂！你们忘了，我们还要出一口气的。”
　　“出什么气啊！”一人不耐烦地道，“有得跑就赶紧跑吧！原来是躲不起，现在躲得起了，还不快点走。”说着几人蜂拥朝门外走，柳下上前想拉。
　　“别闹了！”一人甩手把柳下荡开，几人出门，头也不回地走了。柳下愣在当地，委屈得眼泪直在眼眶里打转。
　　“呃，你朋友？”顾飞问。
　　“可能是吧！”柳下伸手抹了抹眼。
　　“算啦，别难过了，你也跟着他们去云端城好了。我们那里比这里和谐多了。”顾飞说。
　　“那你跑我们月夜城做什么？”柳下说。
　　“我是个例外……”顾飞尴尬。虽然自己一来月夜也惹得不少麻烦，但对他来说，这里比云端城要和谐多了。
　　“我不去，我一定要出这口气。”柳下口气坚决。
　　“那你加油！”顾飞点点头，也想离开。
　　“你帮帮我啊！”柳下望着顾飞。
　　顾飞实在没有刚才那帮家伙一甩袖子那么荡气回肠的决心，叹了口气说：“不是我不帮，我现在只是一个人过来避难的，力量有限，怎么帮得了你？”
　　“可你连银月都杀得了。”柳下一脸的期待。
　　顾飞又叹了口气：“你说的人是谁？”
　　“叫茫茫的莽莽。”柳下说，“这人坏极了，我们这些人，最多的也不过是抢了一下他的怪，大多数还都是无心的，结果就被他带人一直杀啊杀啊杀的。还放出话去，哪个行会或是佣兵团敢收我们，一起灭，弄得我们现在在月夜城和过街老鼠似的，人人喊打。”
　　“这么霸道！？”顾飞目瞪口呆，今天算是长见识了。
　　柳下继续说：“现在也就我们几个盗贼靠着潜行还能上线来转转，其他人都不来了。”
　　“真可怜。”顾飞的同情心开始泛滥了。
　　“你能帮忙吗？”柳下那孤苦无依的表情无疑更是火上浇油。
　　顾飞终于点头：“好吧！我试试，不敢保证哦！不过，你也得先帮我准备准备。”
　　柳下听到顾飞答应，一扫刚才郁郁寡欢的模样，顷刻间容光焕发，俏丽生风：“说吧，需要什么？”
　　“帮我去拍卖行买点装备，尤其衣服，要和我现在这身不一样的，然后，如果有附火法攻击机率的首饰什么的，也来几件。”顾飞嘱咐。
　　“啊……我现在没钱啊！”柳下一听是这要求，愣住了。
　　顾飞掏出钱袋，留下零头，拿了200金币给柳下：“去吧！”
　　柳下傻傻地接过，仿佛有点不相信这是真的。琢磨了半晌，这才道：“我出去了，你就不能待在屋里了，得加了好友，我给你设置权限。”
　　“不用了，我在外面等吧！”顾飞朝外走去，他还不想轻易暴露自己身份。
　　柳下拿着钱潜行去了拍卖行。顾飞也没闲着，乘这功夫又追杀之前领的任务坐标去了。可惜这次的目标不在城里，顾飞沿着指示一路跑，发现就快出城门了，正犹豫要不要继续追时，突然一拍脑袋，想起了一件事。
　　自己和柳下没加好友，这一通乱跑，一会还怎么联系？想着，连忙乘记忆尚存沿原路返回。总算还是把柳下那房子找出来了，上前敲了敲，门开了，却看不到人。看到是顾飞后，柳下才从潜行状态下现出身来。
　　“我当你走了呢！”柳下长出口气。
　　顾飞笑了笑，迈步走进，柳下从口袋里掏出一堆东西，扔到桌上。
　　“燃烧法袍，智力+7点，火法伤害+10％，100金币；火之祝福，项链，火法攻击机率+6％，10金币；燃烧之戒两枚，机率7％的，10金币，一个机率6％的，12金币。徽章有个附火法7％的，但卖主标价标了50金币，我没买，这里还剩68金币，还你。”柳下把东西一一介绍完毕，将钱递给顾飞。
　　“嗯，不错……”顾飞拿在手上端详，其实他对物价没啥了解。而且就算有了解，这时候也说不上话，平行世界里的这种主城设置状况，换寻常网游可以理解为两个不同的服务器了，物价是不是一样还有得说呢！
　　顾飞将几样东西一一换上，此时算上炎之洗礼，火法机率达到了49％，几乎就是两刀一出的机率。此外相比新手袍，这件法师长袍多了7点智力和火法伤害，附法的攻击力将更可怕。附法伤害也是可以被提升法术伤害的属性加强的。
　　穿戴妥当，顾飞询问柳下：“这个叫什么的什么，在哪里可以找到他？”
　　“他还没有上线，但我知道他每天习惯的规律！到时我带你去找他，我潜行在一边看你收拾他。”柳下很兴奋。
　　“还未必呢！也许是被人收拾。”顾飞说，“既然你们这么多人都拿他没办法，他平时身边一定有很多同伴是不是。”
　　柳下点了点头。
　　“对了，这人是什么职业？”顾飞问。
　　“牧师。”柳下回答。
　　顾飞皱皱了眉，这是一个他从来没交手过的职业。目前游戏中的七大职业系统，牧师和骑士顾飞都没有过交锋记录。毕竟这两个职业目前的技能都是以辅助为主，冲锋陷阱是轮不到他们的。
　　而顾飞对辅助性职业是比较看不上眼的，几乎没有任何了解。只是在围剿不笑的时候听佑哥他们分析敌情，似乎提到过如果是加点偏体质的牧师，杀起来似乎不那么容易。
　　“什么加点？”顾飞问柳下，显得一副非常专业的模样。
　　“应该是偏重智力和精神。”柳下回答。
　　牧师这个职业力量和敏捷是劣势，而智力与精神是优势，尤其精神是其最强项。目前游戏里存在的两种加点，一重是偏体质，增加自身的存活机率；另一种就是偏重智力和精神，加强回复的效果和速度。大部分人会选择较稳重的体质加法，而会选择加智力和精神的，大多是对自己技术有信心的高手。
　　顾飞当然不知这当中的这些学问，只是听得这牧师不是体质加点后，觉得更有了几分把握。
　　正想着，柳下突然惊喜地叫道：“啊，他上线了。”
　　顾飞苦笑：“他平时上线，你一定不会这么高兴。”
　　柳下也有些不好意思，不过很快恢复常态：“他平时上线以后，会从牧师学院去最近的酒馆，然后约齐人手，就一起去练级了。不过今天，可能会有一点变化。”
　　“为什么？”顾飞问。
　　“因为你刚刚砍了他们的会长银月。”柳下说。
　　“也是前尘的人？”
　　“这么霸道的，当然是前尘的人。”柳下无奈道，末了突然问道，“听说你是在酒馆杀的银月？”
　　顾飞点头。
　　“哪一个？”柳下一边说着一边掏出了地图摊在桌上。
　　顾飞却也分不清是哪个，不过还记得坐标，在地图上大致搜寻了一下，指出。
　　“银月他们在这里，大概就是在等茫茫的莽莽上线，然后一起去练级。所以，茫茫的莽莽上线的地方应该就是……”柳下的手指在地图上划动，最后敲到了距离这酒馆最近的下线安全区：“法师学院，就是这里。”


第七十七章 离疯子远点
　　“我们现在在哪里？”顾飞看着地图找。
　　“这里……”柳下用手一指。
　　“挺远的，赶到的话，他可能已经不在酒馆了。”顾飞看着地图上的距离说。
　　“嗯，但我们知道他会去哪？”柳下说。
　　“他会去哪？”顾飞问。
　　“他应该会去地牢看望银月。”柳下说。
　　“原来还可以探监，那这地牢在哪里？”顾飞问。
　　柳下注视了顾飞足足有五秒钟。“原来还可以探监”，这种问题听着就像是游戏小白才会问的，真难相信眼前这人是目前平行世界的头牌杀手，杀人杀得风生水起。
　　“哦，在这里……”顾飞自己找到了地牢的所在，“快些的话，可以在路上截到他，走吧！”
　　两人一起出了门，柳下对顾飞说：“呃……这个我想你是知道的，但我还是提醒你一下吧！你是有PK值的人，所以进入地牢的话，同样会被视作自首。”
　　“哦，我不知道呢，谢谢你提醒。”顾飞说。
　　“……”
　　两人飞速朝地牢方向赶去。柳下边跑边拿着地图指给顾飞看：“以咱俩的速度，在这个点就可以截到他了，除非他没走这条最近的路。”
　　顾飞点了点头。两人很快赶到了柳下所指的位置，顾飞随便找了个角落藏身，而柳下以潜行状态躲在了路边。
　　“把人指给我看。”顾飞最后对柳下说。
　　等了约摸两分钟，柳下跑到顾飞藏身的角落：“人来啦！”柳下很激动。
　　顾飞伸出脑袋一看，人来得不少，有些是自己见过的面孔，果然是前尘行会的。
　　“就是走在最前面的那个。”柳下说。
　　“最前面……”顾飞目光进行搜寻：“那是个女的。”
　　“没错，就是她！”柳下说。
　　“女的？”顾飞着重又重复了一遍。
　　“嗯！她是银月的老婆。”柳下明确点了下头。
　　顾飞点了点头：“行了，我们走吧！”
　　“什么？”柳下吃了一惊。
　　“我没说要现在动手吧？他们有几个我见过，不好对付。”顾飞说。
　　“哦。”柳下点了点头，“她要是一个人就好了。”
　　“有机会的。”顾飞拍了拍柳下。
　　柳下很是吃惊：“你能看到我？”说话间，她的身影浮现出来——潜行状态在有任何接触的情况下都会被解除。
　　“不只是我了，现在大家都能看到了。”顾飞微笑。
　　“你什么意思？”柳下望着顾飞。
　　“呃，我想看看这女的是不是真如你说的那么凶残。”顾飞淡淡地说着，突然把柳下推到了街道正中。
　　前尘的人正好赶到，和柳下面对面撞了个正着。顾飞听得外面一声尖叫：“是你这个死丫头！你还敢出来！”
　　偷眼一望，前尘一行人已经停下了脚步，带头那个女的杏眼圆瞪，横眉冷对，模样果然很凶残，正在指着柳下叫骂。
　　再看被顾飞丢出去的柳下，虽然有些不知所措，但腰杆还是很直的，完全没有退却的意思，飞快地回嘴道：“凭什么不能出来，游戏是你家开的？”
　　“因为我说过了，游戏里见一次，杀一次。既然你不识好歹……”
　　“见一次，杀一次，好大的威风啊！”突然有人打断了茫茫的莽莽说话。
　　顾飞顺着声音望去，没人，再一抬头，看到对面的房顶上蹲着个家伙。一边欣赏着自己的拳头，一边时不时地朝下瞄一眼，一副大地在我脚下的模样。
　　无论是谁，这种出场多少也算有些风骨了。但认出他的顾飞，却觉得大倒胃口。懦夫救星，顾飞心目中的白痴。
　　“什么人！”前尘行会的人指着房顶叫骂上了。
　　“我！懦夫救星，早就看你们这帮前尘的人不顺眼了，有本事来杀我啊！”懦夫救星胸口拍得咣咣咣的，以为自己是金刚。
　　前尘行会立刻冲出几人想去爬房，懦夫救星退了两步，继续叫嚣：“来追我啊，来追我啊！”
　　顾飞那个气大啊！这家伙这时候出来打岔，把自己的算盘都打乱了。从刚才茫茫的莽莽和柳下的几句对话里，还不能判断出这人是不是柳下所说的那种蛮不讲理的家伙，正准备再观察一下，这懦夫救星就出来打岔了。
　　“别理他。”茫茫的莽莽此时发话阻止了几个前尘成员爬墙的举动，“以后再收拾他，先收拾了这丫头。别让她潜行跑了。”
　　几人听了立刻转身朝柳下去了，懦夫救星在房顶上跺脚：“你们这群废物，有本事来打我啊，来打我啊！”
　　茫茫的莽莽冷笑：“垃圾我告诉你，从这一刻开始月夜城已经不适合你了，赶快有多远滚多远吧！想死就继续天天在这晃着，一样，见一次，杀一次！”
　　“果然够凶残！”这次说话的终于轮到顾飞了，一边鼓着掌一边从角落里走了出来。
　　众人都是一怔。
　　“什么人！”和之前呵斥懦夫救星一样的话已经泼过来了。
　　“师父！”懦夫救星大叫。
　　“谁是你师父！”顾飞大怒。
　　“师父你别以为换身衣服就可以骗过我了，你是那么出众的男人，举手投足都是那么的鲜明，那么的出众，你那忧郁的眼神……”
　　懦夫救星没说完所有人就都吐了，顾飞面红耳赤，还好蒙了面也不太明显，两步来到柳下身旁说：“你先走。”
　　“相信我了？”柳下问。
　　顾飞点了点头。
　　“拜托了！”柳下竟然朝顾飞鞠了个躬。
　　“用不着吧……”顾飞愣了，但还没等他说上什么，那边的懦夫救星先急了，停止朗诵飞身跃下墙头：“怎么搞得你啊！师父是我先找到的，要拜也是我先拜。”说完也朝顾飞一鞠躬：“师父，拜托了。”
　　“什么乱七八糟的！”顾飞吼。
　　“师父别这样嘛，都是21世纪了，难道还要行跪拜礼不成？”懦夫救星嬉皮笑脸。
　　“我不认识他，真的。”顾飞真诚地对周围人说。
　　前尘的众人脸色早已经青成一片，尤其那个茫茫的莽莽，指着三人喊道：“杀，全杀了。”
　　“人不可貌相啊！挺好看一姑娘，做人咋能这样呢！”顾飞说着已经拔刀了。
　　柳下愣愣道：“你不是说这些人里有些不好对付吗？”
　　“那也是骗你的。”顾飞微笑。
　　“师父，弟子给您僚阵！师妹，跟上！”懦夫救星迈步上前和顾飞并肩，一本正经。
　　“我还是离疯子远点吧！”顾飞连忙朝旁躲了两步。
　　对方近战职业的几人已经冲上。
　　“螳螂拳！”懦夫救星大吼一声准备迎上，被顾飞一脚踹出两米：“再提螳螂拳我砍死你！”
　　“是！师父！”懦夫救星点头哈腰，转身，大喝一声：“七星螳螂拳！”
　　顾飞欲哭无泪，只能感到出离的愤怒，正巧有一小贼在之前众人说话时潜行靠近，此时已经磨到了三人身旁，杀气闪来闪去，像是在选定目标，顾飞当即一刀撩翻，上去两脚：“螳螂拳！螳螂拳！”
　　小贼哭了，大叫：“不是我喊的！”
　　茫茫的莽莽正准备给这第一个遭到攻击的家伙释放回复术，一听这话立刻收了法杖，寒了个脸说：“没出息，死了活该。”
　　那边在顾飞手下叫过大亏的懦夫救星竟然还是有两下子的。0级技能直拳重击接12级的上勾拳接30级抱身投，娴熟无比地把一个重装战士给扔了出去。但战士就是战士，秒杀这种术语在平行世界里对战士是极不适用的。一个抱身投能摔顾飞个半死，但这战士吃了三下，没事一样爬起，茫茫的莽莽飞速地回复术落下，懦夫救星攻击也算是白出了。
　　顾飞一脚踢开脚下的盗贼，快步冲向茫茫的莽莽。在他眼里其他的人都不是目标，那就是一个一个的PK值，能躲开是最好了。
　　但作为一支训练有素的团队，对于牧师的保护是很到位的，尤其是茫茫的莽莽这种自身生存能力较差的牧师。顾飞这边一显露出这意图，对方呼啦一下就以茫茫的莽莽为中心聚了起来。连正在和懦夫救星交手的家伙都把他给抛弃了。反倒是茫茫的莽莽不领情：“怕什么，人这么多怕什么？上！”
　　说着再度指挥众人冲上。
　　这场架顾飞打得小心翼翼，时刻担心着PK值问题，心中对这个设定郁闷的想要吐血。
　　这样总是手下留情，而对面茫茫的莽莽的牧师技术又是着实不错，被顾飞伤到的人马上及时回复术，导致对方越打信心越足，如同享受一般露着惬意的微笑。
　　顾飞心里窝火，又看了下那边懦夫救星。他也就刚出手时威风了一下，现在被对方几个人像狗一样追着打，满场飞奔，稍停一下脚步可能已经被挂，就这还咬着牙坚持呢！
　　顾飞胸口一热，大吼一声：“MD，老子不让了啊！”
　　说完就近取材，施展唐刀九连，对着身前的家伙就是一通劈。
　　之前顾飞的习惯，砍过一个人就不会追砍第二刀，此时已经不管这些，保证自己不被击中的情况下瞅着一个猛砍。
　　炎之洗礼的攻击本不可怕，可怕是它的附法。此时机率提升到了近五成，看起来更是火光纷飞，燃烧法袍的效果也是显著，附法伤害再上一台阶。茫茫的莽莽一时没跟上顾飞突然改变的节奏，没来及施救，一名前尘成员消失在了顾飞的刀光火焰下。
　　“PK值，老子又来了……”顾飞泪流满面。


第七十八章 算计
　　群战用暗夜流光剑更容易发挥，但顾飞此刻没有更换。因为他已经瞅准了战斗的关键点所在。对方有茫茫的莽莽这样一个牧师在后方及时援救，这是顾飞亲身参与的几次大规模战斗中所没有涉及过的体验。
　　顾飞多次的战斗经历，要么是一击即退让牧师没反应过来；要么就是敌众我一，对方觉得完全不需要牧师援手。但这一次，顾飞遇上了一个以牧师为核心的团队，茫茫的莽莽一边指挥战斗，一边进行回复术的释放。
　　这种情况下，顾飞那49％的火法攻击，对自己的节奏是个扰乱，对茫茫的莽莽的节奏同样是个扰乱。谁能在这种干扰下坚持不犯错，谁就可能是最后的胜利者。这看似是顾飞与周围一群围攻他的家伙的对决，事实上是顾飞与他们背后茫茫的莽莽的对决。
　　“不要给他连出两刀的机会！大家攻击得紧凑一些！”茫茫的莽莽呼喊着，提醒着众人站位。
　　顾飞再也没能得到集中火力连续攻击一人的机会，他的大部分时间在闪避和抵挡中度过，好几次险些被绕到身后的盗贼背刺命中。抽空砍出的一刀，虽能命中对方，无奈即使出了火法攻击也不可能一刀就秒杀。那边茫茫的莽莽跟上一个回复术，顾飞这一刀就算是白砍。
　　在茫茫的莽莽及时的指挥和调整下，局势居然重新回到了原点。
　　对方众人又露出了惬意的微笑：“你不是不让了吗？快来挂了我们啊？”
　　说完大家一起哈哈大笑，一边继续抄着家伙朝顾飞身上招呼。
　　顾飞淡淡一笑，不急也不恼，继续在人缝中周旋，抽冷子扫上一刀。
　　“其他人退开，二虎，旋风斩！”茫茫的莽莽指挥战斗。
　　众人迅速退开数步，一名战士虎步上前，大喝一声，旋风斩发动起来。
　　圣斗士里有一句名言：同样的招数不可能两次奏效。
　　这名言对于顾飞这种功夫大师同样有效，更何况游戏里的技能更加死板，像旋风斩这种，一释放就转圈，可以说全无变化。
　　对方启动的一瞬间，顾飞的刀已经见缝插入，当一声响，借着这力朝一旁疾飞。
　　这飞绝不像格斗家的抱身投一样还会对身体造成僵直现象，这只是简单的物理现象，顾飞飞出的同时，身体依然可以灵活的施展。在空中拿住平衡，稳稳着地，抄刀就朝身边最近一个家伙猛砍。那叫二虎的战士此时还在原地转圈呢！
　　所有人都张大了嘴，瞪大了眼。这什么人啊，旋风斩都挡得下来？
　　他们以为挡旋风斩靠的是力量，实际顾飞用的完全是技巧。
　　“师父，帅啊！”懦夫救星一边呼喊一边继续像狗一样奔跑。
　　前尘眼里都已经发现这格斗家根本不足为虑，难缠的就是顾飞。这人并没有像那格斗家一样东逃西窜的，他明明是正面和众人交手，但大家就是对他无可奈何。
　　“都愣着干什么，快都围上去，留个空隙，弓箭手和法师也准备了！”茫茫的莽莽一边疯狂回复被顾飞猛砍的家伙一边指挥。
　　谁都没有想到，只是对付一个人还需要近战远程多种职业相互配合，因此前尘阵容中的法师和弓箭手还一直没有投入战斗。此时法师举起法杖，弓箭手拉弓搭箭，都是蓄势待发。但顾飞又怎会没想到这点，他开始极力在人丛中穿窜，法师和弓箭手根本没法瞄准。平行世界中没有同队伤害免疫，法师和弓箭手这招放出去，很可能中途就被自己人拦下。
　　情形还是和之前一模一样，双方谁也奈何不了谁。
　　“法师弓箭手找地方上房！”茫茫的莽莽喊。
　　顾飞露着惬意的微笑，继续躲闪着，抵挡着，抽空反击着。
　　茫茫的莽莽有些不理解了，这样持续下去，不利的显然是他。那他为什么还要和自己这么耗下去？茫茫的莽莽隐隐觉得自己似乎忽略了什么，越想越是心急，连忙呼喝那几个追击懦击救星的家伙也不要浪费时间了，也来围剿顾飞。
　　也许刚开始叫些人来帮忙是对的，这家伙实在有些难缠。这人到底是谁？茫茫的莽莽想着，偷空朝顾飞施展了一个鉴定术。
　　从装备到等级到职业一律都是未知。鉴定术失败了。
　　茫茫的莽莽更焦虑了，不住地催促法师和弓箭手动作快一些。
　　此时的场上却突然发生了异变，一名盗贼惨叫一声，倒在了顾飞的刀下，临去前回头诧异地望了茫茫的莽莽一眼。
　　茫茫的莽莽一怔，等到顾飞又一刀砍在一人身上，连忙想释放回复术时，她才留意到这个重大问题：她的法力用光了。
　　平行世界中没有药水，至少现在没有人见过。
　　玩家练级时恢复生命和法力，都得暂时退到一旁，在静止状态下等待自动恢复，或是吃食物、水果来恢复生命和法力。战斗状态中，也有一定的自动回复，但微乎其微。
　　而静止状态，并不是说你站着不动就行。像茫茫的莽莽这样不停地释放着回复术，虽然脚下没移动过，但也绝不是静止状态。
　　要进入静止状态，需要玩家停止攻击、移动、技能释放之类的动作30秒后。
　　茫茫的莽莽突然意识到，自己在旁进行援助的过程中，一次都没有进入过静止状态。那个家伙，有好几次自身情况都很危机的时候，仍然冒险选择攻击。这个选择，并不是他如何迫切地想击倒对手，而是为了防止自己在这里不动30秒而进入静止状态。
　　一直以来的周旋、攻击，都不是无谓的，对方是在算计自己。
　　茫茫的莽莽此时反应过来，惊得自己一身都是冷汗。而场上战斗又发出一声惨叫，又一人被顾飞砍杀了。
　　前尘成员都转过头来，诧异地望着茫茫的莽莽。
　　“莽莽！干什么呢？”有人喊道。
　　“她没有法力了。”顾飞微笑着替大家做出了解释。
　　果然是他计算中的事！！！茫茫的莽莽只觉一阵头晕，眼看着一帮人被顾飞折腾，自己却无法施以援手。此刻倒是很快会进入静止状态，但就是静止状态，等法力回复够一个回复术就释放，那也只是杯水车薪。如果等全部回复好，场上还能剩下几人？
　　但是……即使没有自己援手，己方这么多人，怎么还会被他一个人给压制住？
　　现在不是想这样的时候，赶紧恢复法力要紧。茫茫的莽莽连忙从口袋里掏出一个苹果。静止状态下吃水果可以让法力恢复地更加迅速，基本啃上几口吞下肚就可以见效了。茫茫的莽莽拿着苹果匆忙张嘴要啃，顾飞看到，淡淡笑道：“现在才吃，晚了点吧？”
　　茫茫的莽莽一怔，却来不及理会顾飞的意思，继续啃。
　　“看你身后。”顾飞说。
　　茫茫的莽莽一惊，突然也已经想到一事。
　　柳下！从战斗开始不知什么时候起，这姑娘就不见了。
　　这一刻，她想起了这姑娘是个盗贼，而盗贼会潜行，还有一个在你身后施展的技能背刺。
　　没等她回头，后背已经传来透心凉的感觉。
　　柳下的身影浮现在了她身后。前尘的其他人惊叫着抛下顾飞回来救援，但是已经来不及了。
　　智力型牧师血没有多少，何况牧师长袍的防御力和法师长袍是一个档次，更要命的是此时她已经没有法力，无法给自己一个回复术。速度又慢，无法逃过柳下的追砍。中了背刺后被追上的柳下又捅了三下，茫茫的莽莽终于不甘地倒地了，临死没有理会杀她的柳下，反而是恨恨地朝顾飞瞪了一眼。
　　“哈哈，终于杀掉你啦！”柳下欢呼，但她很快淹没在前尘成员的包围当中。没几下已被众人解决。
　　刚刚杀了茫茫的莽莽的柳下无疑会拥有1点PK值，此时被杀，会受到掉两级的沉重惩罚。即使如此，却丝毫没有减轻她脸上的笑意，临消失前的一刻，她冲着顾飞大喊：“谢谢你啦！”
　　顾飞朝她挥手，像是送别。
　　战斗刚开始，懦夫救星太显神通的那一刻。
　　柳下在顾飞身后轻声问道：“我有机会亲手杀她吗？”
　　“有，但你很可能也会死。”
　　“同归于尽吗？很好啊！”
　　“……”
　　“什么时候算是机会？”
　　“她没有法力的时候。”
　　这样的机会终于拼到了，柳下牺牲了两级，而顾飞，又多出了3点PK值。只是此时，胸中热血沸腾。PK值？这种东西就让它搁一旁吧！
　　迎着对方砍死柳下后望着自己仇恨的目光，顾飞突然扯去身上的燃烧长袍，换上了黑色的月夜灵袍。炎之洗礼塞进口袋，拔出了暗夜流光剑。
　　“我操，是他！砍死会长的就是他！”有参加过之前围剿行动的成员认出了黑衣紫剑的顾飞。
　　“没错，就是我！”顾飞吼道，手中长剑一挥，一圈尘土四散飞扬，“来啊！不是想杀我吗？踏入我的剑圈试试！”顾飞爱上了这句话。
　　没有人动。而房顶上，突然浮现出几个身影，有人开始偷偷瞄准下面的顾飞。
　　顾飞猛地转身，剑已指向了房顶上的家伙。
　　“火球！射！”顾飞喊道。
　　一颗火球从剑尖蹿起，突地飞向了房顶上正在搭箭的弓箭手。
　　“原来他是个法师。不过，区区一个火球……”弓箭手冷笑着，也不闪躲，渐渐拉开了他的长弓。看我的狙击吧……弓箭手心中默念。
　　但是，他终究没有机会放出这一箭，火球在他身上炸开的同时，他消失了。


第七十九章 冲动的惩罚
　　所有人一片茫然，房顶几个甚至低头在街道上寻找，他们以为这弓箭手一定是不小心掉下去了。
　　当众人意识到这不是任何特殊情况，弓箭手只是单纯地被秒杀后，所有人都疯狂了。
　　被火球术秒杀，这是游戏开放至今闻所未闻的事。
　　作为法师最初级的一个法术，火球术具备了发动最快，耗蓝最少，带点自动追踪等等优势，与此同时，攻击最低也是一个最初级法术摆脱不了的噩运。
　　能用火球术把人秒杀，该人物本身将具备多强的法术攻击力？而目前主流的30级人物，加点带来的法术攻击力能有多少大家都清楚，因此，只能说，顾飞这一身装备太可怕了。
　　但顾飞手里拿得分明是剑！剑又哪来的法术攻击力？
　　所有人都觉得不可思议。
　　其实这并不难理解，顾飞的装备，并没有十分变态，但这是高端装备，是高端中的金字和紫字装备。这就好比了武装了AK47的人和拿着大刀长枪的人在战斗，火力完全不一样。
　　顾飞并不能完全达到暗夜流光剑的剑系数，所以他发挥不出这剑的最大物理伤害。但他却能达到这剑的法系数，虽然他从来没加过智力。
　　这是顾飞自己都不知道的，能达到的原因，是法师天生的法系数加成，以及暗夜灵袍上的“法术精通+1”。
　　一火球就把对方炸死，顾飞自己都吓了一跳。
　　MD，法术威力也太大了，相比之下，自己的功夫伤害好懦弱啊！顾飞这会还委屈上了，替自己的功夫感到不值。
　　接着剑指长空……
　　房顶上的一个法师反应很快，突然一怔后，大喊：“我操，天降火轮，快跑！”
　　房顶上的几个家伙立刻抱头鼠窜。
　　顾飞一怔，什么东西？
　　天降火轮，法师24级技能。召唤从天而降的火轮旋转燃烧大地，是具有群伤效果的法术，目前法师练级的主力技。
　　顾飞觉得茫然，没听过这名词，是因为他还没学。
　　顾飞的法术列表里只有三样：0级的火球术，6级的抗拒火环，以及30级的连球火球。
　　12级、18级和24级的法术是什么，顾飞别说学了，连知都不知道。
　　而房顶上的家伙此时一边逃窜一边觉得惊悚，如果刚才顾飞丢的是一个天降火轮，此时房顶上的众人还有命在吗？那时几人都挤在房角想偷袭下面的顾飞，其实太适合来一个天降火轮包圆了。这人大概只是不想一次涨这么多PK值，所以才放了个小火球以示警告吧！
　　众人都觉得顾飞是手下留情了。这帮人都在30冲31级的路途上，已经累积了大量经验，这个时候挂掉，他们绝不情愿。
　　顾飞茫然地撤回剑，转头望向街道上的另一些人。
　　这些人眼里，顾飞的剑已是似魔似幻，感觉马上就要把他们给吞噬了。
　　“快闪！”不知谁喊了一声，众人开始四下逃窜。
　　速度快的盗贼疾行，速度慢的盗贼潜行，最缓慢的战士哭了：“等等我啊！”一边抹泪一边追逐着己方盗贼消失的身影。
　　“怎么都跑了？”顾飞大为失望，自己可是刚刚做好心理准备背负更多的PK值。这些人也太不厚道了，不知道浪费他人的感情是件很可耻的事吗？
　　“师父！”跑得腰酸背痛的懦夫救星凑了过来。
　　“不要乱叫！”顾飞心情正不爽呢！当然，还不至于拿懦夫救星开刀。
　　“你没事吧？”顾飞问了句。
　　“没事。”
　　“走了！”顾飞朝他挥了挥手。
　　“做什么去？”懦夫救星紧随其后。
　　“洗PK值。”顾飞泪流满面。
　　激情热血之后，总有挥之不去的冲动惩罚。PK值只是其中之一，更可惜的是刚刚买来隐藏身份的装束又暴露了。
　　之前领取的PK任务到现在还没有消，顾飞查看了一下坐标，照着地点奔赴过去。此时的PK值，又回到了11点。
　　月夜城第四大街的通缉任务发布处，前尘行会的人来了不少。
　　前尘行会的二当家蓝易问：“你们确定就是杀会长那个人？”
　　好几人连忙点头：“我认得他的衣服，还有手里的剑。”
　　“这人是个法师？”蓝易对此很惊讶。
　　一旁的茫茫的莽莽也感到不可思议。这人鉴定不出，在战斗中又没有用过技能，一直看不出他的职业。后来听得逃散的行会成员回来报告，这人竟然使用了火球术，这自然是法师无疑。
　　蓝易翻看着通缉任务中属于月夜城的玩家，愣道：“没有PK值4以上的，他刚刚杀了你们四个人？”
　　“算上我四个……”某弓箭手羞愧，他是被顾飞用火球术秒杀的那个。当时如果躲，未必躲不掉，可惜他过于自信了。
　　“这么看来，他肯定不是月夜城的玩家。”茫茫的莽莽肯定地说。
　　这一言提醒了众人，蓝易打了个哆嗦说：“难道是云端城的那个近战法师？”
　　所有人进入了通缉任务的总榜，27149的编号独占鳌头，鲜红的PK值11，是整个平行世界里唯一一个PK值上2位数的。
　　目前在论坛中热炒的，已经不是这近战法师的怪异加点，附法装备，或是战斗技术一类了，大家最钦佩的是这人大无畏的精神。
　　整个平行世界里，再热衷PK的人，也会小心翼翼地把自己的PK值控制在10，甚至是5以下。过高的PK值，容易招致通缉猎人的追杀，而且需要太长的时间来洗PK值。在如此长的时间里负担着死亡会掉2级甚至更多级的压力，这不是人人能承受的。
　　27149那彪悍的15点PK值，在许多人心目那将是永远无法逾越的高峰，因为这是一个没有人会来挑战的记录。
　　“下面怎么办？”蓝易问茫茫的莽莽。茫茫的莽莽在行会虽无职位，也不是核心成员，但身为会长老婆，是人都会给三分薄面的，属于无名但有权的类型。更何况这姑娘还真是一高手，好看又会玩的姑娘，那在网游中就是极品。在前尘行会中很受人欢迎。
　　“这还用问，当然是领任务啊！”茫茫的莽莽说，“行会在线的人都叫来。”
　　在月夜城这种PK氛围很浓厚的城镇，行会明显比云端城的要团结的多。毕竟在网游里练级可以靠自己，打架却多半要靠朋友。如何拥有更多更稳定的朋友？行会自然是不二的选择。
　　况且有前尘行会这个招牌庇佑，在月夜城所得到的好处是人所共见的。这样的行会，会长或是任何实权派的人物说话都会很好使。蓝易和茫茫的莽莽在行会中一声号召，在线的前尘成员不管是情愿还是被迫，总之都从四面八方地涌向了通缉任务发布处。
　　“领取27149的通缉任务，找这个人，但是，不要惊动他，发现之后小心跟着就是了。”茫茫的莽莽言简意赅的在行会中发布了命令。
　　前尘成员井然有序地排队领取任务。周围其他玩家看得心惊：这前尘又是要搞什么大动作，这是要灭哪个行会了？
　　“坐标刷新了！”有已经领好任务的一群人突然喊道。
　　“收到坐标的就出发。”茫茫的莽莽挥手。
　　不大会，前尘的成员凡是没有通缉任务在身的，都领取到了27149的任务，照着刷出的坐标出发了。
　　茫茫的莽莽看了看四周，突然大喊道：“各位，通缉PK榜上PK值11点的27149现在就在我们月夜城，大家抓紧时间领取任务啦！”
　　任务处立刻像炸开了锅一样，纷纷询问：“真的吗？”
　　茫茫的莽莽明确点头，不过，最终掀起的波浪还是远不如云端城。
　　毕竟，没有亲历顾飞追杀不笑场面的人，对于他的好奇和兴趣不会有那么浓厚。单纯从任务角度出发的话，11点PK值的通缉奖励一定很丰厚，但是，大部分人都得掂量掂量自己的实力是不是够赚取这桶金。对方是什么人？单就PK值敢上双位这点，说万中无一都是谦虚，以平行世界目前的玩家数量，百万无一。
　　而月夜城的通缉任务处如此热闹，主要是很多人需要任务来洗PK值。这种人是绝对不会碰这个刺头的。一般人PK值就1点2点的，有必要去碰这个11点PK值的魔头吗？别反过来杀人不成反被杀，那可是一下要掉2级的。
　　最终，会领取这个任务的，或者是贪心这11点PK值的任务奖励的；或者，就是对这个近战法师一样充满好奇的。
　　“好像，没多少人领任务啊！”蓝易看到这个情况，对茫茫的莽莽说。
　　茫茫的莽莽微笑：“这样最好，我还怕人太多这家伙应付不了。”
　　“你什么意思啊？”蓝易不解。
　　“我？我只是希望他的PK值再堆高一些……这样刷他才过瘾嘛！”茫茫的莽莽说。
　　蓝易倒吸了口凉气，这个女人真是太阴毒了。


第八十章 不笑的朋友
　　刚刚解决了目标的顾飞很忧伤。砍了这么多人，又暴露出了自己法师的身份，结合PK任务的规则，前尘行会的人不要太蠢的话，应该已经想到自己就是PK榜上的27149了。
　　这样一来，自己再蒙脸再换装也没意义了。可以想象，不大会就会有千军万马追逐着自己移动的坐标拍马杀到。自己只能在无限的奔跑中度过这20多个小时了。
　　一边逃亡一边刷PK吗？
　　这想法不现实，顾飞估计通缉任务发放处已经又被布下了陷阱。自己再去那，未必会被送进牢，但被人砍是肯定的。此时任务已经完成，却不敢回去交接就是这个原因。
　　现在连自首的机会都没有！顾飞叹息。
　　再换一个主城？顾飞萌生了这个念头，但打开好友栏，发现红尘一笑并不在线。红尘一笑应该不算情报王，他属于曝料王。没有他曝料，顾飞只知道通往云端城的山间大道。
　　回云端城，处境和现在一模一样。
　　顾飞仰天长叹。天下之大，何处是俺家啊！这游戏玩得也太深沉了。
　　正愁呢，眼界里出现几个玩家，正东张西望地快速奔跑着。
　　找上来了！顾飞心道，自己虽然也在不停的移动，但除非是跑一条直线，否则没可能所有人都在自己身后。圈子兜来兜去的，总有运气不好撞车的时候。精确算计好每个地点坐标制定一条完美的路线，这活需要时间。顾飞现在没这精力，况且对月夜城这一带的地形也不熟，一时间用不了这法子。
　　“师父，你先走，我帮你挡住！”懦夫救星一直在五米开外跟着顾飞，顾飞就当他不存在，这家伙也一直不吭声。这时见出了状况，立刻就开始活跃了。
　　能想到我的处境，知道那几个家伙来意不善，这个家伙倒也没那么蠢嘛！顾飞微微笑了笑，看到几人逼近，握紧了手中的剑。
　　来的一共有四人。看手里的武器，应该是两个盗贼和两个弓箭手。
　　看到顾飞没有逃走的意思，四人也放慢了脚步，缓缓走近。
　　顾飞索性主动迎了上去，微笑道：“想赚我这点PK值，后果要自负哦！”
　　四人连忙一起摆手。“你误会了。”头前一人说，“我们是很仰慕你，所以想交个朋友。”
　　说着，四人一齐把手里的武器放会了口袋，向顾飞摊着双手，表示没有恶意。
　　顾飞疑惑地望着四人，脚下却继续保持着飞速移动。
　　“边走边说吧！这样停在一个地方，的确不太好。”对方对顾飞的处境表示理解。
　　顾飞没说什么。四人赶上来，和顾飞齐头并进，但当中却保持了一定的距离，看起来是想彻底消除顾飞的疑虑。
　　“找我什么事？”顾飞边跑边说。
　　“兄弟今天在城里干的事，真是大快人心啊！”对方道。
　　“哦？你们怎么知道？”顾飞问。
　　“现在城里已经全传开了，莽莽那婆娘，小脸煞白地站在通缉任务处发飙，全城弟兄看得都很过瘾。”这人说。
　　顾飞淡淡一笑：“你们找我到底有什么事？”
　　“没什么，就是想和兄弟你交个朋友。”这人说，“我叫云中暮，兄弟怎么称呼？”
　　顾飞摇摇头，没说话。
　　“兄弟看来还是信不过我们啊！”云中暮苦笑：“兄弟你现在的处境，多加小心是应该的。”
　　顾飞笑笑：“所以，我们还是各走一边吧！”顾飞说着已经准备换个方向，和这四人分道扬镳。
　　“兄弟等等！”云中暮又追了上来。
　　“还有事？”顾飞脚下未停。
　　“其实我是月夜城北秋行会的。说实话，我们这些小行会平时就受前尘行会欺负，忍了很久了。大家早就合计着联合在一起，狠狠的教训一下前尘这帮孙子。兄弟既然和前尘也有过节，干脆和我们联手，让我们一起狠狠教训前尘一顿。”云中暮满口的兄弟。
　　顾飞的脚步停了停。“听起来不错。”他说。
　　云中暮点头：“行会就是专门派我来找你交涉的，这三位也是其他三家行会的代表。我们四个行会联手，绝对可以和前尘对抗了。”
　　“既然这样，还要我做什么？”顾飞问。
　　“呃，坦白说吧！前尘行会对我们这些小行会一直是不停地打压，不是抢怪就是挖墙脚。我们四家人数虽多，但大多都是些平民玩家，缺少像兄弟你这样可以以一当十的猛人啊！多个兄弟你这样的悍将，对对方的高手是个威胁，对我们的士气也是极大的鼓舞啊！”云中暮说得有些亢奋。
　　“有道理。”顾飞说。
　　“而且，现在是个绝佳的机会。”云中暮说。
　　“哦？”
　　“现在前尘行会上上下下都领了通缉任务在寻找兄弟你，这说明他们全行会都在奔着你所在坐标来，这样的话，很容易就把他们引入了我们的埋伏。”云中暮说。
　　“埋伏？”顾飞不解。
　　“100个弓箭手，100个法师。埋伏在那边夜鸣谷两边。只要兄弟你往那边一走，前尘全得跟着你进去，到时候藏身两边崖上的弓箭手和法师一起发动进攻。我们已经试验过了，弓箭手的射程和法师的法术都可以从两边崖上对山谷内发动攻击。一口气就可以把他们打残，到时候近战职业再扑进去扫除残存的成员。前尘成员全体等级下降1，还有什么比这更大快人心的？”云中暮激动。
　　顾飞笑了：“原来并不是要靠我的实力，而是想借我当鱼饵引前尘的人入套。”
　　云中暮哈哈一笑：“有这么简单的办法，何必要担着风险和他们血拼呢？只要兄弟你点头，我们立刻着手布置，十五分钟就可以安排妥当。”
　　顾飞叹了口气：“可惜，即使我同意，你这方法也不可能成功。”
　　云中暮神色一变：“为什么？”
　　顾飞一笑：“100个弓箭手？100个法师？想集齐这么两股力量，根本不可能不走漏风声。你是准备在行会里通知，还是挨个私聊？你精选出的这两百人就没一个和前尘的人是朋友？这到底只是个游戏，15分钟集齐？这话太轻松了，200人都随时在线听候你的调遣吗？”
　　“呃，200人当然不是都在线，但大致凑一凑，差不多。也许有100人就够了。”云中暮说。
　　顾飞还在笑：“行了，别圆了，你这谎扯得太大了，漏洞太多。”
　　“兄弟你什么意思？”云中暮很生气，“当我在骗你？”
　　“当然。”顾飞说，“你根本就没有什么两百人的计划。”
　　“靠，那我在这和你废这么多话图个啥？”
　　“图这个！”顾飞突然朝右侧闪开一步，脚底一转，顺势一剑回身劈向自己身后。空气中一声惨叫，一个盗贼的身影浮现出来。手里握着匕首，指着自己前方，正准备放出一记背刺。
　　“潜伏在后面追我们挺辛苦的吧？”顾飞对这人淡淡一笑，只砍了一剑便已回手，冷冷扫了四人一眼，不，现在应该说是五人。
　　“走吧！我不想增加PK值了。”顾飞对五人说。
　　五人面面相觑，那个中了顾飞一剑的盗贼突然暴走，继续朝顾飞刺来，嘴里喊道：“快上，他不敢……啊……”
　　一句整话没说完，顾飞已经狠狠又补了他一剑，接着转身闪过他这一刺，再一剑劈下，盗贼已经被解决了。
　　“我说我不想增加PK值，不是说我不敢。”顾飞对余下的四人说。
　　云中暮脸上白一阵红一阵的，其他三人也手足无措，不知是该赶紧走人还是掏出武器来拼命。
　　“你是不笑的朋友？”顾飞突然问道。
　　“你怎么知道？”云中暮大吃一惊。
　　顾飞笑了笑：“这任务又不能组队领取，为了任务奖励来做的，都是孤身一人。你们几个合起伙来设计我，目的显然是杀我而不是领奖励。会有这种心愿的，除了前尘的人就是不笑了。看你刚才说起前尘时咬牙切齿的模样挺真实的，应该不是前尘的人，所以，你只能是不笑的朋友。”
　　云中暮只有目瞪口呆的份：“这也猜得出来？”
　　“我得赶紧走了，带我问不笑好。”顾飞转身跑了。
　　一名弓箭手偷偷拿出弓箭，却被云中暮伸手按住：“别找死了。”
　　“怎么？”
　　“潜伏在身后的盗贼都知道，这家伙身上一定有什么侦察类的装备。”云中暮说。
　　“那怎么办？”
　　“操，打不过人家，只能忍着呗！天天被前尘的人欺负，这点气还受不了吗？”云中暮骂道。
　　“那这人和前尘，我们支持哪边？”
　　“支持个屁，最好全都死绝。”云中暮骂骂咧咧地，带着三人朝反方向走去。
　　“老云啊！我觉得你刚才那个什么夜鸣谷埋伏的设计挺精彩的。”突然有一人说。
　　“精彩个屁，老子上哪找200人去？有这么200人，老子天天带着他们站屋顶上偷袭前尘的人。”云中暮忿忿不平。
　　“要不咱真找这人合作一下？”一人建议。
　　“放屁，不笑是老子兄弟，这人砍不笑8级，等于砍了我8级，想我和他合作，做梦！”
　　“这样下去，这月夜城的日子怎么过啊！”
　　“MD，这垃圾，杀不笑连杀8级，怎么砍莽莽那婆娘就砍1级啊！给老子精神点，把莽莽给老子砍到0级，这狗东西……”云中暮一路骂下来。
　　“阿嚏！”逃亡中的顾飞打着喷嚏。
　　“师父，你着凉了！”五米开外的懦夫救星说。
　　“你再叫师父我真砍你了啊！”顾飞气道。


第八十一章 一边吃肉，一边战斗
　　云端城，小雷酒馆，某包间内。
　　韩家公子摆弄着一个钱袋，晃得叮当作响。“老子终于又有钱啦！”他感慨万千。
　　一旁的御天神鸣眼馋地望着他那暗红色的钱袋，流着口水问道：“多少钱？”游戏里，暗红色的钱袋，能装的金币上限是1000。
　　“420枚金币。”韩家公子得意道，“想喝什么叫，我请。”
　　佑哥刚要开口说话，韩家公子冷冷扫了他一眼：“知道应该想喝什么吧？”
　　“当然。”佑哥微笑，叫来小雷，最便宜的酒要了五杯。
　　“剑鬼呢？”战无伤拿了酒，问道。
　　“还练级呢！一会就到。”韩家公子说。
　　“啧啧。”佑哥赞叹，“被千里刺激到了吧！最近大家的升级热情都十分高涨啊！”
　　众人沉默。顾飞的等级突然就跃进了31，对几个高手都是不小的打击。
　　“最近你们有上论坛吗？”佑哥突然说。
　　“有什么新鲜事？”酒已经端上来，韩家公子喝了一口后问。
　　“月夜城最大的行会，目前正在追砍千里，好像也知道他是27149。”佑哥说。
　　“这家伙是属屎的吗？走哪都一群苍蝇叮？”韩家公子诧异道。
　　正说着，包间门帘被掀起，剑鬼一脸疲惫地走了进来，倒在座位上，望着四人说：“刚刚收到了千里给我来的一封信。”
　　“信？就是要在城门口的邮寄箱里取得那种？”御天神鸣问道。
　　剑鬼点了点头。在城镇的四个城门处，各有一个邮寄箱，玩家可以在这里进行书信或是物品的邮寄操作。没能出生在同城的朋友，经常会利用这个进行一下金钱或是装备上的援助。书信往来的倒是很少见。虽然书信可以让你没有字数限制的畅所欲言，但在一个网游里，很少有人会有这么多话需要写信，除非是写情书的。
　　一想至此，众人都用古怪的目光望向了剑鬼。
　　剑鬼从口袋里掏出信，甩在了桌上。
　　“可以吗？”众人望向信问，“你俩没啥小秘密？”
　　剑鬼翻了翻白眼，懒得回答了。
　　众人不约而同地扑上去抢信，终究是敏捷系的御天神鸣快了一筹。自从上次发生抢钱事件后，几人都在这方面的反应上下了苦功。目前神经反射的速度都是基本一致的，只是到了最后实际上的出手速度，自然是游戏加点敏捷的占优。
　　“我来念！”御天神鸣飞快地展开了信纸。
　　“剑鬼兄，各位高手，大家好。第一段。”
　　“提起笔来，十分想念大家，想我离开云端城已经有……呃，好多小时了。我现在在云端城附近的主城月夜城，花两个小时穿过乌龙山脉就可以到达这里。这里PK风气浓厚，大行会仗势欺人，玩家生活十分疾苦。我在月夜城附近的夜光村完成了一条任务链，一不小心升到了31级，还得了两件装备，呵呵！我靠，这家伙太骚包了。”
　　御天神鸣略做点评后继续念：“目前十分想念剑鬼兄和各位高手，还有云端城，只能等待洗尽PK值后回来相见了，再见。”
　　“完了？”众人问。
　　御天神鸣点头。
　　众人又抢过，逐一传看，字字斟酌。
　　“这人闲疯了吧？没事写这东西。”御天神鸣说。
　　韩家公子最后一个拿过信件，扫了几眼后说：“信的落款是千里一醉，但这信实际上不是他的信箱里发出来的。”
　　剑鬼点了点头：“是一个叫懦夫救星的人发来的。”
　　“看来这家伙被困了啊，连信都没法自己发了。”韩家公子冷笑。
　　“有什么地方人都困住了，但还没死？”战无伤疑惑，“安全区？”
　　“安全区领了通缉任务的人照砍。他现在显然不是在牢里，等级也没掉，奇怪了。”佑哥说。
　　韩家公子缓缓起身：“走。”
　　“去哪？”众人问。
　　“月夜城。”韩家公子说。
　　月夜城外的幽夜谷，顾飞面对着一堆篝火席地而坐，手里捧着一块烤肉，吃得正爽。
　　“懦夫，手艺不错啊，厨师多少级了？”顾飞边吃边问坐在对面的懦夫救星。
　　“生活技能不看等级的，只看熟练。我学没多久，200多熟练吧！”懦夫救星说。
　　“哦！”顾飞不知道多少熟练算高，所以也就不做评价了。
　　“还有，不要叫我懦夫，我叫懦夫救星！后面两字不叫，意思全变了。”懦夫救星说。
　　“你别叫我师父，我就不叫你懦夫。”顾飞说。
　　“我早就不叫了啊！”懦夫救星说。
　　“是啊！我只是把你先前叫过的叫还回来罢了！”顾飞说，他总算找到了阻止懦夫救星喊他师父的方法。
　　懦夫救星欲哭无泪，只能继续埋头打理着火架子上的烤肉。
　　顾飞正啃着，瞄了一眼时间，连忙手忙脚乱地站起身来，一手握着剑，另一手举着烤肉，朝着一个方向喊道：“连珠火球。”
　　啃了几口肉，一条火龙从剑尖冉冉升起。
　　“放！”顾飞一边把肉咽下一边说。
　　火龙从剑尖疾射而出，瞬时化作四个小火球，一股脑的朝某个方向飞去。
　　但那里分明是空无一物。看到这个情景的懦夫救星，却俨然一副很习惯，丝毫不以为意的模样。就在四个火球飞出两米后，空地上一阵朦胧，一只NPC小怪被刷了出来，正好被飞到的火球串炸个正着。
　　小怪咆哮着，朝顾飞冲来。
　　“火球，射。”顾飞再次一边吃肉一边吟唱。
　　一颗小火球飞去，把小怪炸得烟消云散。
　　“厉害厉害！”懦夫救星象征性地称赞了几句，看起来已经麻木了。
　　但换作这个游戏中任何一个玩家，看到这一幕眼珠子都非蹦出来不可。
　　幽夜谷，这里是50级的练级区，小怪全是50级上下的。
　　而此时的玩家呢？等级全部停滞在了30级，只有极个别彪悍的人才已经突破到了31级。越20级打怪，这是游戏设计者看到都会流泪的一幕。
　　叶小五就流泪了，当看到顾飞此时在幽夜谷里如此惬意的吃肉打怪时，他泪流满面。
　　这一次倒是先惊动了监察小组。他们发现目前本该是空无一人的50级练级区居然有人在打怪练级后，立刻进行了追踪，结果发现一切正常。但这人物过高的法术攻击力还是引起了重视。在查看了顾飞的装备后，监察组都疑心有人给顾飞开了后门，导致他这么早就拥有了这么高档次的装备。
　　屡次关注这个人物的叶小五自然得到了众人的怀疑。
　　在被叫到监察组后，叶小五苦笑，拿出了早已准备好的录相：“这是他做这条任务链的全经过，你们看吧，有没有违规的地方。”
　　一堆人趴在录相前研究。
　　“MD，就知道要出问题！”叶小五叹息，在顾飞完成任务链，拿到月夜灵袍和暗夜流光剑的时候，叶小五就料到这会掀起波澜。只是他发现顾飞似乎不喜欢用法术，总是拿刀砍砍杀杀的，所以心存侥幸。
　　谁知道这家伙怎么突然开窍，用起了法术战斗。
　　了解了一下顾飞的处境后，叶小五还是只有苦笑的份。
　　高档次的装备，让顾飞有了越级打怪的法术攻击力。
　　全敏捷的加点和自身的技术，让他闪避怪物的攻击也是游刃有余。
　　试想一个50级的盗贼，如果敏力双加，五五分账的话，到这时也无非是个速度比顾飞快些，攻击却不如的水平。这样就可以面对50级的练级小怪了，此时的顾飞，又怎么会不可以？
　　法师血最少，防最低，拥有最强的大面积伤害输出是对这个职业的补偿，目前的顾飞还没有发挥法师这个最大的优势呢！
　　叶小五看了他数据，知道这家伙连24级的天降火轮都没学，否则此时他在这50级的练级区烧起来，整个平行世界所有玩家的升级速度都不可能比得上他了。
　　但现在看起来，这家伙只是用仅会的两个攻击法术清除身边的几个小怪。他不过是利用幽夜谷这超高的怪物等级，来躲避追杀他的玩家，进而洗尽这一身PK值罢了。叶小五除了苦笑，还能做些什么？
　　话说回来，这家伙的法术释放技术也是无与伦比，尤其时机，掌握的真是丝毫不差。这和最擅长把握时机的牧师高手相比，都丝毫不差。
　　游戏里的顾飞，这会也正对着懦夫救星吹呢！
　　“时机！知道什么是时机吗？暗器功夫，最重要的就是把握时机。”
　　“放个死桩子在那，砸中它有什么难的？真正的战斗中，哪个对手会像个桩子一样动都不动地让你砸？对付移动的目标，必须把握时机，算清目标移动的速率，找准他的下一个落脚点，射出的暗器才能分毫不差。”
　　“当然，如果是一个有经验的对手，他会不断改变自己移动的速率，所以，真想指哪打哪是很难的。这就需要提高腕力，指力，加快你放暗器的速度！速度达到一定程度，对手速率的改变，就可以忽略不计了。你听明白了没有？”
　　“明白明白！”懦夫救星诚惶诚恐地答道。
　　顾飞大乐。想不到游戏里还真有对功夫如此感兴趣的人啊！说了半天口有点干了，休息一会吧！这没事干了，再给谁写封信呢？顾飞琢磨着。


第八十二章 功夫爱好者
　　平行世界监察组的同志们正在反复研究着顾飞完成任务链的录相。最初领取任务时的与索图一战已经无从寻找了，那时叶小五还没有对顾飞这么另眼相看。
　　“这里！”录相画面定格了，监察组的人指着教堂前顾飞和小雨的身影问小五，“他在这里发现了什么？之后就跑去寻找莫菲了？”
　　叶小五摇头：“不知道。”
　　“如果从这里发现线索，应该怎么做？”监察组的同志并不知道任务链的具体内容。
　　“高等级的药剂师，可以从地上残留的莫菲血迹中发现这并不是人类的血液。”叶小五说。
　　“他好像没有进行这种操作。”监察组的人说。
　　“他没有。”叶小五点头。
　　“除此之外，还有什么地方有疑点？”大家互相讨论。
　　“没有了，数据一切正常，包括最后和BOSS的一战。只能说，这人的身手太好了！”有人汇报。
　　“那这个疑点怎么解释？”监察组的人望向叶小五。
　　叶小五摊摊手：“大概是运气吧！无需任何理由，想了解一下死者莫菲的情况，这也是有可能的。”
　　监察组又反复观看了录相五遍，没有发现任何违规的地方，唯一值得怀疑的就是，会不会是相关人员对他进行了任务方面的提示。众人的目光直指叶小五。
　　叶小五神态轻松，对此一点包袱也没有。他顶多就是漏嘴说出了任务在夜光村，但这在艾迪交待任务时本就是会说出的，只是顾飞当时没注意听，事后又无从查起罢了。在教堂顾飞究竟发现了什么，叶小五比任何人都更想知道。
　　监察组做事是讲究真凭实据的，不会冤枉游戏里的玩家，当然不会就这么随便对叶小五下定论。最终，只是问了一句：“他拿到的这两件装备，如果按等级阶数，算多少级的？”
　　“大概70级左右。”叶小五说。
　　众人沉默。30级就拿到了70级的装备，而且还能发挥出来，能轻松应付50级的小怪已经不算什么难理解的事。
　　“这么说这是个70级难度的任务链了？却被一个30级的人给完成了。”监察组的意思很明显，这条任务链难度有些失衡。
　　“我们的任务链是考虑普通玩家的能力来设计的。这里！你认为随便一个玩家都有可能逼得BOSS无法使用狼王之齿？别说30级了，你就是拿着70级的账号去，你试试你行不行。有些人不是普通人，他能做到普通人做不到的事，你的意思我们的任务难度以这种超人为标准吗？”叶小五指着重复播放着的顾飞大战阿德里安的画面反驳道。
　　众人沉默。
　　“没事我就走了。”叶小五离开了。很奇怪，自己也是一心希望这个千里一醉被和谐的，但在这种时候，为什么又对这个人物心存一种期待？
　　游戏里，月夜城外的幽夜谷入口处，一群前尘行会的玩家显得一筹莫展。为首的茫茫的莽莽更是显得极为烦躁。离入口不太远的地方，还有许多其他玩家，一边假装料理着身边稀稀拉拉的小怪，一边朝这边张望，看到前尘行会出糗，众人心中都是暗爽。大家非常有默契地配合着，一只22级的小怪五个人追捕，五分钟里多次因为“疏忽”让它逃脱。
　　“盗贼也没法潜行进去？”茫茫的莽莽问身边的人。
　　一名盗贼摇头：“不行，这里的怪等级太高，轻松洞察了我们的潜行，刚才已经死了四个兄弟了。”
　　“连那家伙的影子都没看到？”茫茫的莽莽问。
　　“没看到。”盗贼叹息。
　　前尘行会的人沿坐标一路追踪至此，初时没人相信顾飞会进了幽夜谷，但在谷边左右盘旋，几乎确定了周边的一切坐标后，只能无奈地接受这个事实：顾飞的坐标的确直指谷内。
　　前尘尝试性地组织了一支各职业拼装起来的队伍，可是也无法踏入几步。怪物的实力实在太过强悍，玩家的攻击力显得非常渺小，而防御力又太弱。牧师在一旁是玩命的工作，且要两三个牧师照顾一个人才救得过来。这种打法，勉强可以把身边的怪清了，但生命和法力消耗都太大，完全没有时间回复。如果再遇到怪物稍稍密集点的地方，等待他们的只有团灭一条出路。
　　刚刚又组建了一只盗贼队伍，企图靠潜行进去找到顾飞。谁知这里高感知的小怪竟然可以洞察盗贼的潜行。在没有牧师援助的情况下，盗贼们显得脆弱无比，当场就死了四个，余下得用疾行疯跑，这才侥幸脱身。
　　茫茫的莽莽抓狂了：“他一个法师，怎么在里面活着的？”
　　没有人能回答这个问题，谁也不知道此时的顾飞作为一个法师来说，已经拥有50级的实力。甚至可以说更强，50级的法师，绝不会有顾飞这样的速度，但法术攻击力却是不相伯仲。
　　幽夜谷里，顾飞正在询问懦夫救星：“你之前进来的时候山谷外面好多前尘的人？”
　　懦夫救星点头：“好多。”
　　“他们怎么没难为你？”顾飞奇怪。
　　“我蒙着脸呢！”懦夫救星说，“外面好多人都蒙着脸，来追杀你的人全是蒙脸的。”
　　“哦，怕我报复啊！”顾飞苦笑，看来自己在这游戏中的形象已经被定型了。
　　“你进来，他们没拦你？”顾飞问。
　　“拦什么，他们都当我是送死的。”懦夫救星说，末了又是心有余悸地道：“如果没你过来接应，我的确是送死的。”
　　“好说好说。”顾飞说，“你看，我又写了封信。来，我送你出去。”
　　还没等交给懦夫救星，顾飞自己先反应过来：“不行，你现在又完好的出去，他们肯定要起疑了。”
　　“是啊！我第一次出去时他们就起疑了。我假装不知道这是50级练级区，一副吓坏了的样子。”懦夫救星说。
　　“你还挺机灵。”顾飞笑。说完，顺手加了懦夫救星的好友：“这就是我了。”
　　懦夫救星激动得手足无措，只是反复嘟囔：“太好了，太好了……”
　　看他这模样，顾飞反倒有些不好意思了。这个懦夫救星，除了叽叽歪歪的有些烦以外，其他都还不错。尤其是，似乎真的对功夫有兴趣。
　　“你真的学过螳螂拳吗？”顾飞问。
　　“研究过。”懦夫救星说。
　　“怎么研究的？”顾飞问。
　　“看书。”懦夫救星说。
　　“哦……”顾飞释然，“难怪你不懂步法，一般出版的拳谱上都不会传授步法的。嘿，那样学来的功夫，和广播体操差不多。”
　　“你能教我吗？”懦夫救星一脸期待。
　　“呃，七星螳螂拳我也不是很有研究，我练的是六合螳螂拳，这和你的七星螳螂拳差别挺大的，我看你的架式已经有点基础了，再改练六合有些太难了。你等我回去多研究一下七星螳螂拳，再来教你吧！”顾飞说。
　　“谢谢！实在太谢谢了。”懦夫救星又点头又哈腰。
　　“你真这么喜欢功夫？”顾飞同样喜欢功夫，而且毫不掩饰，但比起懦夫救星，顾飞突然发现自己真是十分含蓄。
　　“有功夫，无懦夫。”懦夫救星握拳。
　　顾飞笑。谈起功夫，他的话也变得多起来，一边应付周围时不时会刷出的小怪，一边和懦夫救星滔滔不绝地说着。懦夫救星也察觉顾飞真是一个职业选手，忍不住好奇：“那你为什么网游会选法师？”
　　没等顾飞回答，他已经醒悟：“哦，我明白了，是为了更好的修炼对不对？”
　　顾飞哭笑不得：“网游里的确可以积累一些实战经验，但事实上，NPC小怪的攻击机械化，玩家们大多不通晓功夫的套路技巧，无论打怪还是PK，这些经验都只是聊胜于无。我来网游，只是想找个能一展所长的地方，如果能在当中找到让功夫更加精进的法门，那算是额外的奖励吧！”
　　“那你找到没有？”懦夫救星问。
　　顾飞点点头：“算有一些吧！比如对力道的把握，攻击方位的判断，攻击时机的掌握，攻击路线的抉择之类……不过，这些还需要自己去融会贯通，网游和现实有很大的不同，由于职业和加点方式的不同，人与人之间的速度，力量，甚至生命力的差距都非常大，这在现实中是不可能的。网游里想杀个人，普通盗贼都得三四刀，这要在现实里，一招就可以了……”
　　顾飞说完这话自己吓了一跳，想不到自己玩完网游再联系现实后，已经开始在研究杀人的法门了，看来在游戏里大杀四方是有点激起杀性了。
　　懦夫救星明显没想这么深，只是听顾飞说着，连连点头：“那网游里练到的窍门，现实中也未必能用了？”
　　顾飞点了点头：“最关键的是，网游中你自己的速度、力道也与现实中完全不一致。如果真是想让网游来帮助你的功夫精进的话，先把加点朝你的真实方向调整吧！”
　　“你是这么做的吗？”懦夫救星问。
　　“我？”顾飞笑了笑，“你搞混了，我来网游，用功夫是第一，练功是顺带。我只需要加点能把我的功夫全部施展出来，倒不必那么苛求。而且我现在发现，法术，似乎也可以当作一种功夫来运用。”


第八十三章 为民除害？
　　顾飞和懦夫救星在幽夜谷里谈论功夫，时间一点一滴的过去着，谷外的玩家们渐渐耐不住了。那些本来看热闹的或是心存侥幸领了任务单打单闹的，已经全部回城了。留下的只有前尘的人，以及不笑的朋友：云中暮。
　　云中暮和他的几个弟兄依然一边假模假式的在附近打怪。
　　“老云，咱们也回去吧？”弟兄里有人说话了。幽夜谷口作为练级区来说实在不怎么样，虽然等级适中，但是怪又少又稀，零零散散的就像是点缀，显然不是当做练级区来设计的。
　　“不要。”云中暮望着前尘的人说：“我在这看着前尘那帮孙子的模样，心里就觉得爽。你们先回去吧！让我在这多爽一会。”
　　“你小心茫茫的莽莽心情不爽，找你麻烦。”一人说。
　　“不怕。”云中暮笑了笑，“不笑的匕首在我这呢，我可以发动消失技能，前尘的人要过来，我就给他们玩个消失。”
　　“不笑的风之暗语？怎么会在你这？”一人惊道。
　　“他被人杀怕了，怕装备掉，所以先寄来让我玩玩。”云中暮说。
　　“哦，那你爽吧，我们先走了。”几个弟兄离开了。
　　云中暮挥舞着匕首，继续一边捅怪一边观望前尘的人。
　　“莽莽，要不我们也先散了吧？”蓝易看出行会有很多人也待不住了。
　　“多久了？”茫茫的莽莽问。
　　“快四个小时了。”蓝易看了下时间，又看了眼任务，“他的PK值已经掉到9了，原来是11的。”
　　“好吧，先散了吧！不耽误大家时间。”茫茫的莽莽叹口气。
　　“那你呢？”蓝易问。
　　“我就留在这，等这家伙出来！”茫茫的莽莽恶狠狠道。
　　“那怎么行。”蓝易吓一跳，“他要出来，一两个甚至再多几个人也挡不住啊！还是留个盗贼在这吧！看到他出来就潜伏，然后报信。”
　　“潜伏也没用，他有侦察一类的装备。”茫茫的莽莽说。“就我留下吧，反正我现在也是29级，被他再杀一级也没什么大不了的。你们都走吧！”
　　“要不我留下陪你？”蓝易说。
　　“都走都走。”茫茫的莽莽驱赶众人，“有情况我叫你们。”
　　“那我们就在附近找个地方练级吧！”蓝易说着，带着他平时练级的一队人马离开了，其他人也各自四散离去。
　　茫茫的莽莽整了整衣服，挥舞着法杖也在周围刷起怪来。她是智力精神型的牧师，圣光球有点攻击力，而且释放速度很快，应付这里这点稀稀拉拉的小怪不成问题。
　　不远处的云中暮此时心怦怦直跳。
　　机会啊！前尘行会的人居然都走了，只留下这婆娘一个人，这不是千载难逢的机会吗？这婆娘也太牛逼了，真以为没人敢杀她吗？现在蒙面的方式已经传遍月夜城，谁不知道只要蒙个脸，那杀完人谁也不知道你是谁。云中暮想着，心动不已，终于下定决心，一咬牙，发动了盗贼技能潜行。
　　牧师的移动是超慢的，盗贼如果想杀她，直接奔过去捅刀子她都躲不了。就算对方玩命给自己加血硬扛，那也总有个法干的时候，所以牧师面对任何职业都没有单挑的实力。
　　云中暮潜行，慢慢逼近，四下打量。不远有几个人正走过来，但绝不是前尘的人，前尘的人是自己一个个用目光护送着离开的。
　　机会太好了！云中暮咽着口水，悄然来到了茫茫的莽莽的身后。
　　背刺！云中暮成功地插出了这一刀。
　　茫茫的莽莽吃痛，自然是大吃一惊。但作为一个经验丰富的牧师，这时候都不会急着去看是谁在背后下黑手，而是第一时间给自己施加一个回复术。
　　但是，茫茫的莽莽的回复术居然慢了一步，另一个回复术先她自己一步落到了她身上。
　　云中暮也是老玩家了，一前一后两个回复术落到茫茫的莽莽身上，立刻察觉有人施以援手，目光一转，看到了先前那几个人，有一人正扬着手臂，正是牧师施展回复术的架式。
　　云中暮大怒。这茫茫的莽莽在月夜城恶名昭著，老子这是为民除害呢！不帮忙就算了，居然还在旁添乱，这是哪个不长眼的？云中暮怀疑对方是没看清这女的就是茫茫的莽莽，否则身为一个有觉悟的月夜城玩家，绝不应该正邪不分。正准备开口介绍茫茫的莽莽的身份，眼前一闪，风声紧凑，一枚快箭已经将云中暮射倒在地。
　　“你大爷的！”云中暮骂道。这一记狙击好强的伤害，差点把他直接秒杀了。
　　这时茫茫的莽莽也已经转过身来，口中吟唱，召唤出来一个圣光球。云中暮此时想发动消失也无济于事。消失并不代表透明，茫茫的莽莽离他这么近，没等他消失圣光球已经砸中他了，云中暮只有闭目等死的份。
　　谁知这次又有一道回复术落到了云中暮的身上，圣光球的攻击力和回复术一比，就显得有些微不足道了。
　　得救的云中暮第一时间不是庆幸，而是惊讶：“这个牧师好快的出手！他的回复术居然比茫茫的莽莽的圣光球先一步到达。茫茫的莽莽已经是智力精神牧师了，这个牧师，难道是全精神的吗？”
　　目光转向来人，云中暮一怔：我靠，怎么又是一个婆娘。
　　等得来人再近些，云中暮才看清，还是忍不住感慨：我靠，这爷们长得也忒婆娘了。
　　先救自己，又救了对方，茫茫的莽莽也被搞得有些茫然了，还想继续攻击，云中暮已经发动了消失。茫茫的莽莽不知他的所在，一边小心提防着，一边开始注意过来的几人。
　　一共是五个人，看装备，一个盗贼，一个牧师，一个战士，一个弓箭手，一个骑士。
　　这不像是一个练级队，没有练级队会是这么均匀的搭配。更何况，他们的练级队里竟然没有大范围的火力输出法师，这几乎是不可能的。
　　几人已经走到了跟前，那名骑士很绅士地指着幽夜谷问茫茫的莽莽：“小姐，这是哪里？”
　　“幽夜谷。”茫茫的莽莽回答。
　　“就是这里？”那弓箭手疑惑。
　　“你在质疑我对坐标的判断能力吗？”那牧师冷冷答道。
　　这群怪人，救了自己，又救了那家伙，现在到了跟前，又绝口不提这事吗？茫茫的莽莽觉得自己有些被搞蒙了。潜行藏在一边的云中暮也很茫然。不过听到了那几个家伙的问题，他们不知道这里是哪里，只有一种解释：外地人。
　　“小姐，这里是不是高级练级区啊？”那骑士又问茫茫的莽莽。
　　茫茫的莽莽点了点头：“山谷里是50级的。”
　　骑士点了点头。众人齐齐朝那弓箭手伸手：“掏钱吧！”
　　弓箭手脸色惨白，哆哆嗦嗦从口袋里掏了个钱袋，数出40枚金币，分成四份。
　　这五人自然是公子精英团的家伙们。来之前他们打了个赌：鉴于顾飞被追杀，但坐标却一直未动，四人猜测顾飞是藏在了高级练级区，让一般人无法接近。只有御天神鸣认为顾飞是用了上次一样的办法，找了个山洞猫起来了。结果……
　　“不行！”已经分好钱的御天神鸣突然又把钱放回钱袋，“还没见到人呢，没准这山谷里有个山洞。”
　　“不可能！”韩家公子断然道：“大地图是共用一个坐标轴，所以，只有云端城那里的坐标，会和山洞坐标轴发生重叠，这边这么大的坐标数，已经不可能发生这种现象了。”
　　“你为什么不早说？”御天神鸣诧异。
　　“废话，早说了怎么赚你这十金币，别废话了，拿钱来吧！”韩家公子说。
　　御天神鸣望向其他三人，那三人都麻木地转移了视线，很显然，他们也一早就知道这个状况。
　　“你们这群败类……”御天神鸣忿忿不平地又数出了金币。
　　佑哥拍了拍他：“努力学习吧！身为一个高手，却是个路盲，说出去让人笑话。”
　　御天神鸣悔之晚矣。
　　“那接下来呢？是我们进去，还是叫他出来？”战无伤问。
　　“我们能进去吗？”剑鬼望着这50级的练级区入口，跃跃欲试。在他心目中，只要是顾飞能做到的，他都希望自己能做到。剑鬼自己尚没有察觉，自己最初和顾飞一争长短的心情，已经不知不觉间被替换成“他能，我也能”的赶超心情了。
　　“不是说有好多人追杀吗？怎么周围都看不到人？”佑哥东张西望。
　　“我不是人啊！”茫茫的莽莽听得不爽。
　　佑哥笑了笑，没说话。这姑娘不过是个牧师，有牧师一个人来搞追杀的吗？
　　茫茫的莽莽却已经从几人没遮没拦的对话里听出了端倪：“你们是从云端城过来追杀近战法师的？”
　　五人都是一怔。
　　“姑娘怎么称呼？”佑哥问。
　　“我叫茫茫的莽莽。”茫茫的莽莽回答。
　　“你在这是？”佑哥询问语气。
　　“就是等那个家伙出来。”茫茫的莽莽咬牙切齿的口气，谁都听得出她的意图了。
　　五人面无表情。
　　“杀之？”御天神鸣在佣兵频道里问。


第八十四章 忽悠公子
　　虽然发生了很多事，但事实上从顾飞离开云端城至今，还未超过24个小时。（友情提示：看俺书一定要留意这点……）
　　御天神鸣在佣兵频道里问了句“杀之”，做出最快反应的居然是顾飞：“杀什么？”
　　“他一定很闲……”五人嘟囔。
　　“茫茫的莽莽，认识这妞吗？”御天神鸣在佣兵频道里问顾飞。
　　“你们也知道她？”顾飞很诧异。
　　“你认识？”
　　“不认识。就是砍过。”顾飞说。
　　“太毒辣了！”众人纷纷感慨，“挺好看一姑娘，你也下得去手。”
　　“月夜城最大的行会叫前尘，会长叫银月，这女的就是他老婆。”顾飞简单介绍了一下背景。
　　“哟，知道的不少嘛，颇有我当年的风采。”佑哥称赞。
　　“哪里哪里，就是都砍过而已。”顾飞谦虚。
　　众人：“……”
　　韩家公子清了清嗓子，笑容满面地问茫茫的莽莽：“我们是来找他的，看起来，你是准备杀他？”
　　佣兵团的几人看着韩家公子的笑容心中都是一寒。这个家伙平时很少笑，据说他笑得如此和气只会有两种情况，一种是要阴人了，另一种是喝多了。
　　花三个多小时从云端城到达了这个地方，就算喝多，现在也已经醒了。结论只能是前一种，茫茫的莽莽要倒霉了。几人想。只是不知道韩家公子这次要玩什么花样。
　　“是啊！”茫茫的莽莽已经回答韩家公子的问题。
　　“可是……你一个人？还是牧师……”韩家公子说，“那人可是很狠毒的，禽兽不如。”
　　太假了！一边旁听的众人想，明知道人家是最大行会的会长夫人，竟然还在这里假惺惺地装关心。
　　“呵呵！”茫茫的莽莽笑了笑，“不是一个人啊，我们行会的人都在附近呢！”
　　“是吗？”韩家公子继续虚伪的笑容，“刚才真是好险啊！”
　　太无耻了！众人想，此时心怀不轨了，立刻开始将话题扯到刚才的英雄救美上，拉关系呢！
　　果然，茫茫的莽莽对于韩家公子及时出手相救表示了感谢。“你也是牧师呢！”她说。两人说着就到一旁交流牧师的心得去了，把其他四人晾在了一边。
　　“有什么感想？”佑哥询问大家。
　　“我希望刚才潜行的那个盗贼再现身，然后捅死这对狗男女。咱们谁都不要帮忙，让他们俩互相回复术。”御天神鸣说。
　　“……”五分钟过去了。
　　“怎么还不现身，急死我了。”御天神鸣说。
　　“要不我去吧！”剑鬼作势要潜行。
　　“算了算了！”老成持重的战无伤拉住了热血澎湃的年轻人们。
　　韩家公子和茫茫的莽莽聊够了有关的牧师的事后，说到了眼下。
　　“呃，你们和那人，有什么仇？”茫茫的莽莽问。
　　“我们是佣兵团。有人高价买我们来追杀他。”韩家公子说。
　　“怎么称呼啊？”茫茫的莽莽问。
　　“韩家公子！”韩家公子自我介绍，接着又指了指那边的四个：“这几个是我小弟。”
　　剑鬼要上，被战无伤凭借力量优势死命拉住；御天神鸣张弓想放枝冷箭，也被佑哥明察秋毫。
　　“不错嘛，都挺精神的。”茫茫的莽莽表扬他们四个。
　　“马马虎虎，还算凑合吧！”韩家公子说。
　　又是一轮二对二的挣扎。
　　“其实，在这里等可不是个好主意。”韩家公子总算开始涉及正事了。
　　“哦？”
　　“50级的练级区，我想你们已经尝试过了，没有办法进去是吧？”韩家公子说。
　　茫茫的莽莽点头。
　　“这个家伙躲在这里面，目的显然是洗去PK值。目前他还有9点，那么，还需要18个小时，你准备在这里等18个小时吗？”韩家公子说。
　　“我觉得他会累。你知道的，50级练级区啊，就算他实力再强，在里面支撑一定也很辛苦吧？”茫茫的莽莽说。
　　“千里，你现在累吗？”御天神鸣在佣兵频道里问。
　　“累？怎么会累？我现在烤肉呢，巨香！”顾飞说。
　　几人为茫茫的莽莽感觉到悲哀。“我真想看到她在这等了18个小时，结果看到吃饱肉的千里舔着手指从山谷里走出来。”御天神鸣小声说。
　　这边韩家公子还在替茫茫的莽莽出谋划策：“就算他累，出了山谷，他能去什么地方？”
　　“回城下线。”茫茫的莽莽也想到了。
　　“没错！”韩家公子说，“但是现在他走出山谷，然后立刻看到你在这里，他会怎么做？”
　　“大概上来砍了我。”茫茫的莽莽说。
　　韩家公子点点头：“砍完你之后，他还会迅速再回到山谷。因为他很清楚，不可能只是一牧师在这里伏击他，一定有更多的人在外面等他。”
　　“呃……那应该怎么做？”茫茫的莽莽说。
　　“后撤，离开这个山谷几百米，把人布置在山谷回主城的半途中。尽量找他没见过的生面孔，不要佩戴行会徽章。”韩家公子说。
　　“这里到主城的半途，似乎没有练级区，不容易布置人呢！”茫茫的莽莽说。
　　“那有什么关系？”韩家公子微笑道，“只要他看到山谷外没有埋伏，放心大胆地走出来，立刻叫人堵住这口。只要他回不了这山谷，5分钟一次的坐标刷新，还有若干个小时，他能跑到哪去？”
　　“对哦！还有坐标刷新，我怎么把这个都忘了。”茫茫的莽莽一拍脑袋，不好意思的向韩家公子解释：“他的坐标好久都没动了。弄得我都忽略这一点了。”
　　韩家公子笑笑：“现在想起来也不迟。”
　　“就这么办！”茫茫的莽莽拍板，“谢谢你帮忙。”
　　“哪里，我们的目标都是一致的。”韩家公子说。
　　“对了，你们的任务要杀他到多少级？”茫茫的莽莽问。
　　“很活泛，杀掉一级给一级的钱。”韩家公子说。
　　“那你赚大了！”茫茫的莽莽笑道，“我们一定会洗白他。”
　　“那太好了。”韩家公子说。
　　不消片刻，蓝易等前尘行会的会员又从四面八方赶到了幽夜谷口。
　　“怎么了莽莽？”蓝易冲过来问。
　　“这样等下去不是个办法。”茫茫的莽莽说着，把韩家公子提出的方案给众人布置了一下，“你们当中谁是没和那家伙打过照面的？一会听到信号就迅速赶往中途进行拦截。其他人，在他离开山谷口后过来占领这里。”
　　“等等！”韩家公子突然出言打断。
　　“怎么？”茫茫的莽莽望着他。
　　“你们的人，是不是全领了通缉任务了？”韩家公子用手比划。
　　“当然！”茫茫的莽莽说。
　　韩家公子苦笑：“领了通缉任务，那杀他就把他送到牢里去了，怎么让他掉级？”
　　“哎呀！”茫茫的莽莽又拍自己脑袋，“这点我也忘了，真烦，当时太性急了。”
　　“这个，可能还有部分人当时身上有通缉任务，所以没领取的。”蓝易说。
　　“谁没领通缉任务？”茫茫的莽莽喊。
　　居然没人应。前尘行会实在太团结了，那些起初没领到任务的，都赶紧去完成了自己手头的任务，然后回头领取了27149，从那时到现在已经过去了三个多小时，没有人还背着原来的任务，全都清一色的换上了27149。众人为行会真是尽心尽力。
　　而通缉任务无法取消，只有目标PK洗尽或是入狱才会自动消除，这是系统规定的。
　　“有没有刚上线的啊！”茫茫的莽莽绝望的道。
　　“随便几个人，怕是还应付不了这家伙。”韩家公子说，“其他有任务的人帮忙，实在不好掌握，很容易就把他打牢里去了。”
　　“这怎么办？”茫茫的莽莽说。
　　韩家公子深深叹了口气：“原来想偷个懒的，现在看来，我们还是得出手！”韩家公子看上去一脸的郁闷。
　　“你们？”
　　“我们只有我领了任务，很巧我是个牧师，我不会出手攻击。”韩家公子说。
　　“看看人家，这叫专业，咱们需要多学习。”茫茫的莽莽教育行会成员。
　　“那么，封山谷口的任务就交给你们了。追杀由我们来，怎么样？”韩家公子说。
　　“太好了。”茫茫的莽莽点头。
　　“你们的人，见了他也不要攻击，也许那已经是被我们打残的，当心一下打死。”韩家公子说。
　　茫茫的莽莽立刻交待下去。
　　“对了，地牢那边也应该找人堵一下，不能给他自首的机会。”韩家公子说，“这要等他坐了牢出来，没名没姓上哪找去？现在可以掌握他的坐标，实在太方便了。”
　　茫茫的莽莽连连点头，立刻分配了一些人手：“目标的坐标开始移动，你们就立刻去堵住地牢口。不用和他战斗，战士硬顶，牧师回复就好。”
　　众人皆点头。
　　“还有什么遗漏吗？”韩家公子思考。
　　蓝易举手：“我有。”
　　“说。”
　　“我能问一下你是谁吗？”蓝易说。
　　“哦，忘了介绍了。”开口的是茫茫的莽莽，“这位是专程从云端城过来的，追杀那家伙的韩家公子和他的小弟们。”
　　小弟们！！！四人众第三次交锋。


第八十五章 釜底抽薪
　　前尘行会的人马开始根据韩家公子的布置各司其职。
　　按照韩家公子的安排，大家根本不用这么紧张的时时关注，只要等到27179的坐标开始移动，再不慌不乱地开始行动就是了。行动不要太快，那样反而会打草惊蛇，等27149远远离开幽夜谷后，再不慌不忙地堵了山谷口就是了。
　　千万千万要注意的问题就是：不要对27149发动攻击。哪怕是路上撞到，也要说声抱歉，当没事人一样走开。
　　“要让他以为他已经很安全，制造出这种氛围，我们就成功了一半。”韩家公子说。
　　前尘众人都深表叹服。蓝易、茫茫的莽莽这种行会里的实权派人物，甚至已经萌生了拉其入伙的念头。
　　“这是一场持久战！”韩家公子说，“今天虽然可以杀掉他两级，但我估计他死回安全区后会立刻下线，所以，需要有人长时间关注他是否在线，对了！通缉任务发放处也应该留人，不能给他自首的机会。此外，如果想万无一失地掉了他这一级，最好几个下线安全区也找人堵一下口。我想你们应该知道，这家伙的速度是挺快的。”
　　“对对对！”茫茫的莽莽连忙又分配了一些人手负责各处的防御问题。
　　“你们的人手没问题吧？”韩家公子问。
　　“呃，差不多吧！”茫茫的莽莽回答。事实上如此分布人手还真有些拮据。幽夜谷，地牢，通缉任务发放处，加上七大职业的七个下线安全区，一共十个地方。关键还得打不还手，这有些烦人。
　　“不要紧，这都是为了以防万一。就算他能脱身跑到安全区，我们也紧随其后，你们的人只要稍稍顶一会会就行，我想应该问题不大。”韩家公子说。
　　“嗯，问题不大！”茫茫的莽莽点头。
　　“那就你来安排了，追杀的事交给我们吧！只要他躲不进这些地方，绝对死定了，我们是专业的。”韩家公子微笑道。
　　“谢谢！这次多亏了你们！”茫茫的莽莽看起来很感动。
　　“哪里！”韩家公子很淡定的样子，“既然这样，我们也先离开了。等他坐标开始移动，你们就布置好这几个地方的防御，然后给我来个消息，我们开始追杀。”
　　“没问题！”茫茫的莽莽和韩家公子握手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”韩家公子最后一次露出他温和的笑容，众人各奔东西。
　　剑鬼等四人众还黑着脸站在一旁。
　　“我们也走。”韩家公子说。
　　御天神鸣刚要说什么，剑鬼拍了拍他，然后在佣兵频道里说了一句：“不要乱讲话。”
　　“怎么？”御天神鸣不解。
　　“我看到有盗贼在刚才进入潜伏状态，此时也许就留在咱们身边，想听听咱们说什么。”剑鬼说。
　　“哦……”御天神鸣释然，立刻换了一副模样，意气风发地道：“行了，这下那个家伙死定了。哈哈哈哈！”
　　“不要这么大声，太过火了！”佑哥在佣兵频道里批评。
　　剑鬼擦拭着手中的匕首，杀气凛然：“没错，他死定了。”
　　“嗯，剑鬼的表演就不温不火，恰到好处。”佑哥评价，末了自己也不忘添砖加瓦，“想不到遇到这样的大行会帮忙，这倒省了不少事。”
　　“万无一失！”战无伤简单说了一句。
　　最强演技派韩家公子点了点头：“我们先找个地方练会级去。”
　　五人离开。前尘行会这边，茫茫的莽莽果然在询问留下的几个盗贼：“他们说什么了没有？”
　　“他们认为这计划万无一失。”盗贼报告。
　　茫茫的莽莽松了口气，彻底放弃了最后一丝怀疑，对身旁的蓝易说：“看来这几个人信得过。”
　　蓝易点头：“我找人鉴定他们装备了，放在咱们行会里也绝对是拔尖的。这几人的实力应该没问题。”
　　“等解决这事，看看能不能拉进行会来。”茫茫的莽莽说。
　　“嗯，等会长出来了再商量商量。”蓝易说，前尘会长银月这会还蹲大狱呢，还得四个小时才能出来。
　　“这个笨蛋。”提起银月，茫茫的莽莽目光中露出了难得一见的温柔。
　　“我来把人分配一下吧！”蓝易计算着，“现在在线的有346人，城里九个地方每处30人就行了，山谷这边入口较大，人得多些，剩下的就全留这里吧！”
　　茫茫的莽莽点点头：“记得每个地方都配牧师，这是关键。”
　　“当然。”蓝易点头。
　　韩家公子一行人已经离开幽夜山谷数百米之远，初到该地的五人，事实上都不知道应该去哪里练级。
　　“还有盗贼跟在后面吗？”御天神鸣在佣兵频道里问。
　　“不知道，如果千里在就好了。”剑鬼对于顾飞可以识破盗贼的潜行念念不忘，或者也可以说是耿耿于怀。
　　“啥事啥事？”佣兵频道里立刻传来顾飞的呼喊。几人的对话他是都看在眼里的，只是不知道发生了什么事，所以也没插嘴。如今看见提到了自己，难免要问问。
　　“没事，你现在可以随便离开幽夜谷，不会有人理你。”韩家公子很淡定地说。
　　“怎么回事？你们怎么知道我在幽夜谷？”顾飞奇怪，“你们到月夜城来了？”
　　“不错，而且还在试图解决你目前的危机。”韩家公子说。
　　“哦，有什么主意？”顾飞问。
　　“釜底抽薪。”韩家公子说。
　　“怎么讲？”顾飞问。
　　“找你麻烦的主要就是前尘行会的人，所以，灭了前尘行会，问题不就解决了？”韩家公子说得很轻松。
　　“我就是欣赏你这么豪迈！那我就等你胜利的喜讯吧！”顾飞说。
　　“我们要怎么做？”御天神鸣问。
　　“先找个能安心谈事情的地方，不要像酒馆这样嘈杂。最好是私人的房子。”韩家公子说。
　　“我认识一个人，你们去找她，她可以提供这样的地方。”顾飞说，“她叫柳下。”
　　“好的，现在分头走。剑鬼，你甩了尾巴去找柳下，进行下一步。”韩家公子说。
　　五人各奔东西，剑鬼施展盗贼30级技能疾行一路飞奔。盗贼潜行的状态，是不可能追上盗贼的疾行的。
　　顾飞此时添加了柳下为好友：“是我。”
　　31级，法师。看到这信息，柳下已经猜测到是谁。
　　“啊！是你！我正想找你，你可千万别出幽夜谷，有五个从云端城过来追杀你的人，他们现在和茫茫的莽莽混在一起。目前幽夜谷外是没有人，但我想他们一定设下了什么圈套。我想去偷听的，但当时人太多了，我没法靠近他们身边。”柳下焦急道。
　　顾飞已经猜到她口中的“五个从云端城过来的人”是谁了，淡淡笑了笑：“别急，我也有朋友过来帮忙了。他们想借用一下你的房子谈点事情，没问题吧？”
　　“当然没问题！”柳下说。
　　“好的。一个叫剑鬼的盗贼会联系你。”顾飞说。
　　“剑鬼？是魔域里的那个剑鬼吗？”柳下惊讶。
　　“呃，是他。你知道？”
　　“大名人啊，我怎么会不知道，想不到能有机会见……”柳下说。
　　“期待不要太高，他已经让无数的人失望了。”顾飞说。
　　“我听说过，听说他本人很丑。呵呵，这没什么。我这就去房子那等他过来。”柳下说。
　　顾飞将此转告给了剑鬼。疾行过后的剑鬼以最快的速度来到了月夜城，问明了柳下房子的坐标。但在此之前，剑鬼还需要去见一个人。
　　月夜城盗贼工会门外，剑鬼走向一个东张西望的盗贼。
　　“云中暮？你好，我就是剑鬼。”剑鬼伸出右手。
　　云中暮一怔，他已经认出剑鬼就是之前在幽夜谷外阻止他杀茫茫的莽莽的五人之一，自然不会有好感，没有理会他伸出的右手，皱着眉头问：“原来是你，你找我有什么事？”
　　“我们有一个很大的计划。我想你应该会有兴趣。”剑鬼说。
　　“哦？是什么？”云中暮怔了怔。
　　“找个地方说吧，跟我来。”剑鬼带路。
　　“你是怎么知道我叫云中暮的？”云中暮一边跟上，一边奇怪的问道。
　　“找朋友打听的。”剑鬼说。
　　“这怎么打听？”云中暮不解。
　　“拥有风之暗语的盗贼，目前我还没听说有第二个。”剑鬼说。
　　幽夜谷外，云中暮潜伏刺杀茫茫的莽莽失败，被韩家公子救下后，很快再次进入潜行状态。经验丰富的剑鬼立刻判断这又是发动了技能消失。
　　而这次众人看得清楚，云中暮手上并没有出现卷轴一类的东西，自然难免又想到不笑的匕首风之暗语。
　　虽然不能肯定这就是不笑的那一把，但终归是种可能。会将自己最好的装备托付的人，必然是最深信的朋友。要打听这个并不难，只要问问重生紫晶的七月就可以了。毕竟她曾经也是不笑亲密的人，不笑最好的朋友是谁，她不可能不知道。
　　通过落落，韩家公子很容易打听到了云中暮这个人。剑鬼加了好友，一问也是月夜城的，就知道已经八九不离十了。
　　这事其实绕了个大圈子，他们只要问问顾飞月夜城这边有一个不笑的朋友，是谁，顾飞马上就能告诉他们这个答案。可惜谁会想到顾飞已经和这人打过照面了？
　　不管怎样，他们已经找到了这个他们需要的人。
　　剑鬼和云中暮并肩而行，来到了柳下的房门前。剑鬼最后核实了一下坐标，给柳下发去了消息。
　　房门打开，柳下将二人迎进了屋。
　　“是你……”柳下初见剑鬼比较诧异，显然也认出是幽夜谷外那五人之一。此时脑瓜有点转不过弯来，但想到是顾飞托付的，最终还是选择了信任。
　　“这里说事，不怕有人偷听了。现在的盗贼太猖狂了，仗着还没有洞察潜行的技能面世，个个都喜欢搞窃听，玩偷窥。”剑鬼这话说的，仿佛他是如此地纯洁高尚，从来不屑这等事一般。让云中暮和柳下好一阵惭愧，两人都是刚在幽夜谷外干过这事。
　　云中暮轻咳了两声，缓解了一下尴尬：“剑鬼兄找我，不知道有什么事？刚才你好像说有什么计划来着？”
　　剑鬼点了点头：“一个将前尘行会彻底打趴下的计划，我想你应该会有兴趣。”剑鬼他们都是网游老油子了，看得出茫茫的莽莽在前尘行会是个很有权势的人物，而这个云中暮居然冒着以后会被前尘行会追杀满天下的风险去刺杀，可想而知他对对方的怨恨有多深了。于是想看看从他这里是不是有可以借助的力量。
　　“哦，说来听听。”云中暮那也是经历过大风大浪，不见兔子不撒鹰的主，不至于听到人说有计划就兴奋，那是小角色才会有的举动。
　　“前尘行会规模有多大？”剑鬼问道。
　　“4级行会，500人，平时在线人数应该是在300～400左右。”云中暮说着，看了柳下一眼，看起来他并不确定自己的情报是否精确。
　　柳下倒是很自信地一点头：“就是这样。”
　　果然强盛。云端城的最大行会纵横四海不过3级，人数300人，和前尘比完全差了一个档次。
　　“听说前尘口碑不佳。对于他们有意见的玩家，一定很多吧？”剑鬼说。
　　“那是自然。”云中暮。
　　“有没有可能发动起来？”剑鬼说。
　　“发动起来？和前尘对抗？”云中暮苦笑了一下：“你是想借人海战把前尘给灭了？靠，别做梦了，大多数家伙都是胆小怕事，平时骂起前尘像个爷们，真到要干仗时全是孙子。大爷的，上次约过几个行会想去练级区扫荡，开始说得好好的，但到最后每人手下肯来的就几十个。那30～40级练级区漫山遍野全是前尘的人，就带这点人手，能扫荡个屁啊？现在月夜城绝大部分高手都在前尘行会里，没个两倍三倍的人，能搞出什么玩意？如果这就是你的计划，你也太鄙视我们月夜城玩家的智商了。你以为我们没想过这种人海战术吗？”
　　剑鬼笑了笑说：“这么说，你倒是可以联系到几个行会？”
　　云中暮点头：“那倒没问题，我现在毕生的志愿就是干倒前尘。大爷的再让他们嚣张下去，还让不让我们这些人玩了？我现在最惨了，今天叫茫茫的莽莽看了个正着，等着这27149的风头一过，我大概就是全城被前尘追杀的对象了。苍天啊，给我五百高手让我率领着剿灭前尘吧！”
　　“你能找到五百人？”
　　“五百人不行，要五百高手。我没说吗，前尘的人全堆一个地方练级，牵一发而动全身，必须有一次全干趴下的实力。”云中暮说。
　　“但现在正好就有这么一个机会。”剑鬼高深莫测地笑道。
　　“什么机会？”云中暮问。
　　“如果可以的话，你把你这些兄弟都叫过来，我一次说给你们听。保管你们兴奋。”剑鬼说。
　　“真的假的？”云中暮迟疑。
　　“我从来不开玩笑。”剑鬼神情严肃。
　　“好，你等着！”云中暮说着，发起了消息，嘴里还不住地骂着：“你大爷的！都给老子来！”
　　不一会，柳下的房间先后又有不少客人造访，来人都是一脸狐疑。云中暮一句：“别吵，人还没齐。”这些人也就不多话了，都默默地坐到一边，不一会儿，屋里又来了九人之多。
　　“咳！”云中暮讲话了，“给你们介绍一下，这位，剑鬼，名字大家不陌生吧！”
　　剑鬼是网游界的传奇人物，这一帮显然都是网游老手，一听这名字立刻“久仰久仰”说个不停，末了还是对着云中暮：“叫我们来啥事啊！”
　　“都他妈别吵！”云中暮骂道，“剑鬼兄说有干翻前尘的计划，叫你们都来听听，长长知识。”
　　“干前尘？我靠。剑鬼大哥你带了多少人马来啊！”有人喊道。
　　“听说你是混云端城的啊！千里突袭月夜小前尘啊！不愧是高手，小弟佩服佩服。”又有人说。
　　“他妈的，终于有指望了，这日子总算熬到头了！”
　　众说纷纭之下，剑鬼淡然一笑，缓缓道：“我们没多少人，一共就六个。”
　　众人都是一怔，面面相觑，有人刚要开口，被云中暮抢先堵住：“你大爷的给老子闭嘴，把话听完再说。”
　　结果还是有一人小声嘟囔：“这还是要叫我们去拼命啊！这要事不成反过来肯定要被前尘灭啊！”
　　剑鬼不及开口云中暮已经骂上了：“猪仙你大爷的，你那算狗屁行会，一共就他妈三十多人，一半还是找你家亲戚弄的10级账号充数，从此不再上线的，被灭了你就再招齐你全家重新响应一次不就起来了，叫个屁叫！”
　　猪仙讪笑道：“麻雀虽小五脏俱全嘛！我这行会建得不容易，我大爷为了给我充数，进这游戏晕头转向地练到10级都快脑溢血了。我可不敢再麻烦他老人家了。”
　　云中暮继续数落他：“就你这不争气的，你看你在游戏里混得跟坨大便似的。那天在拍卖行又被蓝易那狗日的骂得狗血淋头吧？你看你那孙子样，游戏里混这样了还敢提你大爷呢？你对得起他老人家为了帮你建行会冒着脑溢血的生命危险吗？你活得还有自尊吗？你活得还有骨气吗？你……”
　　“你他妈别说了。老子跟着干还不行吗？”猪仙被说得眼睛红红的。
　　“这才像话。”云中暮点点头，对剑鬼说：“剑鬼兄你放心，我这帮朋友虽然没文化……”
　　“操你妈，你才没文化，你全家没文化。”
　　“老云你大爷，别装得人模狗样。”
　　又吵了五分钟才平复下来，云中暮拉着剑鬼说：“你看到了，这帮孙子的确没文化，出口成脏……但是！！！”眼看众人又要骂，云中暮连忙吼了一嗓子，“除了那猪仙有点孙子，其他个顶个的都是热血汉子，你真要有什么可行的计划，拿出来，咱兄弟绝不会皱眉头，一定挺着脖子干到底。”
　　“嗯，老云你这还像句人话。”众人满意道。只有猪仙继续执着地喊：“你他妈孙子，你他妈孙子。”
　　“好！”剑鬼也被众人这开口就喷的脏话激起了热血，奋然起身：“有这么一帮兄弟，绝对没问题。前尘目前最大的优势，就是等级高，人数多，而且平时都是分布在同一个练级区，很难让人有逐个击破的机会！但是现在，在我们需要的时候，前尘行会的全部在线成员就将会分成十个部分。”
　　众人的眼睛一起瞪大，都是网游老手了，这意味着什么每个人都很清楚。
　　“有月夜城的地图吗？”剑鬼问。
　　“我这里有。”柳下连忙掏出地图拿了上来。
　　“啊！有美眉，啥时候来的？”一群豺狼虎豹又沸腾了。“美女叫什么名字？”这话每人喷了一遍。
　　“操你妈的，这就是人家的房子，吵个毛，听剑鬼老大把话说完。”云中暮喝止了众人这么没出息。
　　剑鬼望着摊在桌上的地图，一眼已经扫了个大概，伸出手指，逐一指道：“需要的时候，前尘行会的人将分成十个部分，其中九支将分布在月夜城的地牢门口通缉任务发放处，以及七个下线安全区，还有一支，会留在野外的幽夜谷入口。”
　　众人一听，立刻明白前尘行会这是要做什么。
　　“他们这么布置，是想追杀27149，连下线和自首的机会都不给？够狠的！”云中暮说。顾飞躲在50级练级区幽夜谷里，月夜城已经传遍了。
　　剑鬼继续道：“只要27149一离开幽夜谷，前尘就会如此行动。你刚才说他们的在线人数在300～400，就算他400。幽夜谷这边比较宽广，留守的人会比较多，这样算来，城中每处的人数应该在30～40左右。如果我们有五百人的话，呃，我们有五百人吗？”剑鬼问几人。
　　几人扳着指头开始算，末了又互相交流，最后云中暮说：“按总数的话，应该有600多人的，但现在有些没在线，还有些低等级不具备战斗力的，算下来，也就400多人。”
　　剑鬼点了点头说：“400多人，分成五组，每组80多人，对方每组30～40人，人数上的优势还是很明显的，应该可以迅速扑灭当中的五组，这时候不要停顿，继续找最近的目标进攻，争取短时间内全灭这九组。前尘行会这么一大批力量等级掉1，损失惨重。”
　　谈到正事时，这帮人都收起之前骂骂咧咧的疯癫表情，个个神情凝重。静静地听剑鬼说完后，并没有人很快露出激动兴奋的神情，几人想了想后，有一人说：“即便是这样，让前尘的人整体掉一级，说实话和我们相比还是个不输不赢的局面。如果算上他们在幽夜谷这边的生力军，我们这一战当中的损失，以及前尘行会未在线的一百多人，事实上我们还是会处在明显的劣势。距离彻底打翻前尘还远得很。”
　　众人纷纷点头称是。
　　这些家伙也是很冷静的。剑鬼笑了笑说：“当然，绝不是将对方城中九队人马全数剿灭一遍就算完，这当中，还有不少我们需要利用的细节。”
　　“剑鬼兄你说。”众人都是凝神倾听。
　　“玩家被杀后，复活点将是本职业的出生点。这就是我们要利用的第一个细节。战斗是在复活点门前进行，可以说死亡玩家就是原地复活。但是，因为这条规则，在盗贼工会门前进行的战斗，最快进行本地区支援的，将会是其他任何一个战场上阵亡的盗贼职业。目前平行世界还处在初级阶段，玩家构成主要为30级，技能尚少，各职业之间的相克还是比较明显的。因此，攻击盗贼工会的这一路人马，应以克制盗贼的战士为主。”剑鬼说道。
　　众人一听立刻明白，七嘴八舌的开始继续分析。
　　“法师学院就以弓箭手为主喽？”
　　“战士营地以法师为主！”
　　“弓手阵营以盗贼为主！”
　　“还有三个职业呢！”
　　剑鬼继续道：“目前职业相克明显的，就是战法盗弓这四个职业，所以，我们目前要组成的五支队伍中，四支要以这四个职业为主，以80多对30～40的人数优势迅速占据该地后，留下60甚至50人左右具有职业优势的队伍就可以轻松压制。利用职业相克，以少打多，控制四个点，是我们这次行动的一个关键。”
　　“大家来看地图。”剑鬼招呼众人，“月夜城的七个复活点在这条街上以圆周分布，法师学院在1点钟方向，骑士营在3点，战士营在4点，格斗馆在6点，牧师学院7点，弓手靶场9点，盗贼工会11点。此外的地牢远在城镇西北角，可以说远离战场，通缉任务处在另一条大街，相比之下距离弓手靶场最近。我们五支队，最初只能解决五个点，剩下的四个点这时相信已经开始过来救援。各点的地理位置，是我们要注意的第二个细节。”
　　“战法盗弓这四个地点，计划中应该是我们一上来就会攻占的。但由于战士营地处骑士营和格斗馆当中，相信会较快的得到增援，为缓解留守的压力，先放弃攻占战士营，第四分队从骑士营开打，先灭了这30多人，然后顺势朝下，占领战士营，留守。这一队就不要朝外抽调人手了，相邻最近的骑士营可能会不断有复活的骑士玩家过来支援战士营。”
　　“第五分队机动性要高，上来先打格斗馆！格斗家职业的玩家目前来看是比较少的，这里威胁不大，可以放弃留守。然后顺时针方向朝弓手靶场进发，途经牧师学院，这时对方这里的人员应该已经去援助弓手靶场的战斗了，牧师是基本没有战斗力的，牧师学院随便留个三四十人守一下足够，余下人继续前进，和弓手靶场的队伍会合，一起消灭从通缉任务处过来救援的30人。然后继续朝上，到达盗贼工会，主动朝地牢方向进发，消灭这最后一支城中分队。”剑鬼手指着地图画了一个圈。
　　“至此，城中七个复活点五个完成压制。根据实际情况，可以抽调人手把余下两个分队也稍稍控制一下。富裕出的成员，等待幽夜谷的回援决一死战！放心，我们富裕的人数绝对在他们这一队之上。而且，占据明显优势后，相信许多处于观望的玩家也会帮忙，前尘从此再无翻身的机会。”剑鬼说。
　　众人一起眼望地图，指指戳戳，一边小声议论。过了良久，云中暮点点头：“剑鬼兄的计划的确很精彩。”
　　剑鬼说：“当然，我说得是最理想化的情况，真的开打可能还会有一些意料外的事发生。但是，只要按照这个思路进行，我们的赢面是非常大的。”
　　云中暮点了点头：“但是，我还有一点小小的疑问。”
　　“你说。”
　　“我偷听了你们五人那时和茫茫的莽莽的对话，这么说，在那个时候起你们就在算计用这个计划对付前尘？”云中暮问。
　　“没错。”剑鬼点头。
　　“为什么？你们专程从云端城跑过来对付前尘是为了什么？”云中暮问。
　　“为了朋友。”剑鬼字字坚定。
　　“朋友？”云中暮怔了怔，随即反应过来：“27149？”
　　剑鬼点了点头。
　　为了朋友四个字让云中暮的神色有了些犹豫：“你知道的，不笑是我的朋友。”
　　“我知道。”剑鬼点头。
　　云中暮的犹豫被众人看到眼里，这回轮到猪仙开骂了：“老云你大爷的，你怎么突然开始孙子了？我们知道那不笑是你朋友，被27149砍掉了八级。但事得一码一码的算，不笑被他砍八级，和他妈现在咱们要搞前尘一毛钱关系也没有。你是爷们就分清是非，要替不笑报仇就找27149单挑去，别拿这大事叽叽歪歪的。”
　　说完猪仙朝前一步，望着剑鬼说：“剑鬼大哥，这孙子不干我干，我听过你的为人，信得过你。算我行会一份。”
　　屋里一片安静，半天没有人说话。云中暮看看这个，看看那个，突然哈哈一笑：“操你妈的猪仙，你那去除亲戚就十几人的破行会有毛的搞头，干大事还得老子挑头，你个孙子给老子滚到最后面去。”
　　其他人顿时都松了一口气，上前扭住云中暮就是一顿抽，边抽还边骂：“你大爷的，差点以为你小子要当孙子，还好没让我们失望！”
　　“干，我们都干！”众人呼喊。
　　“干，干倒前尘这帮王八蛋！”云中暮呼得最大声。
　　剑鬼终于松了口气，在佣兵频道里发出一条消息：“行了，找到一帮可靠的兄弟，没问题！”


第八十六章 攻击进行时
　　打倒前尘计划在有条不紊地实施中。统计人手，分组，研究路线，实地考察，这些都需要时间。
　　云中暮等人倒也都是老手，这些东西不需要剑鬼手把手的来指挥。只是有一点值得焦虑，那就是计划要进行的隐蔽。一旦让前尘有所察觉，一切就前功尽弃了。不过云中暮等人都拍着胸脯担保，自己的行会兄弟绝对没问题。
　　反过来，倒是前尘行会里有这帮家伙派出去的卧底，正不断地反馈着信息。前尘的人此时正练级的练级，任务的任务，玩得不亦乐乎，丝毫没有察觉一张广泛铺开的大网正朝着他们撒去。
　　一个小时后，人员的筛选工作进行完毕，众人再次齐集柳下的屋子，报上自己能参战的成员。
　　“暮云行会，74人，战士13人，法师11人，弓手11人，牧师10人，盗贼14人，骑士10人，格斗家5人。”以云中暮为首，大家一一报上己方成员，柳下在一旁进行记录统计。各行会成员有多有少，经过最终统计，共有465人。
　　战士83人，法师76人，弓箭手79人，牧师65人，盗贼80人，骑士61人，格斗家21人。
　　看到这个数据剑鬼松了口气，他本来还有点担忧最终的成员组成会缺一门甚至缺两门，那样就无法实施利用职业相克进行压制的计划了。现在看来，云中暮等人不愧也是老玩家，行会的成员组成宁缺毋滥，从一开始组建就注重各职业人数的平衡。除了总体人数就少的格斗家职业，其他六门算是比较平均了。
　　而格斗家这个职业本身并无什么问题。只是因为战斗时的动作幅度过大，普通人需要一定的适应。官方友情加入了这个提示后，由于账号的唯一性，不少人就谨慎地没有选择这个职业。实际上格斗家那种用出来天旋地转的技能，目前30级的玩家根本就不会。弄得许多羡慕格斗家连击的玩家怨声载道，认为官方太过危言耸听了。
　　“目前就这么多人了。”云中暮对剑鬼说，“不在线的能拉的也都拉来了。”
　　这又是剑鬼他们这样做充分战前准备的一个优势所在：可以去把没上线的人特意给叫来。仅此一条就帮助他们平添了50多个人手。像前尘至今还蒙在鼓里，等开打了再去下线喊人，那就比较没谱了。
　　接着就是进行分组了，这看似简单，其实工作量很大。毕竟不能把465人全集齐了进行分配，那样太过显眼。于是只能书面操作。这样光把400多人的名字列出来就是一项伟大的工程，更别提还要注明职业和等级。猪仙那小子还询问要不要把装备都列出来，被众人一顿爆捶。云中暮捶得最狠——他人手最多，工作量最大。
　　这活又折腾了一个小时，最后分出了6组，比最初计算的5多出了1组。剑鬼最初是按400人计算的，一个80人的小队，就足够迅速扑灭一支40人以下的队伍了。此时有465人，分成6组也有77人，只比80人少了三个，问题不大。
　　这样一来局势就越发得显得简单了。众人也更加兴奋起来。
　　最后成员分组的实际操作了。为防走漏风声，没有人在行会频道里直接大喊大叫，都是一个一个进行私聊。
　　“XXX，加XXX好友，一会听他指挥。”就这一条，逐个发出去，中间还要应付一些成员回话询问，把几人忙得头晕眼花。猪仙又一次爽了，他人最少；云中暮又一次惨了，他人最多。
　　“各位，坚持住！”剑鬼同情地说。
　　等弄完这事，各个行会长们小脸煞白。
　　“我快吐了！”云中暮说，“我从来没觉得私聊也会这么辛苦。”
　　“现在，已经准备完毕了吧？”剑鬼问。
　　“剑鬼老大，你不会想让我们再确认一遍吧？”一人哀号。
　　“各分队的队长把自己要带的人确认一遍就行了。”剑鬼说。
　　“吵个屁！再确认一遍。千载难逢的机会，都他妈的精神点。”云中暮讲话了。他也是分队长之一，既然表态，其他人也不好再有意见，只能再度弹开好友名单，对照着柳下整理出的己方分队队员名单一一私聊。
　　几个不用担当分队长的此时闲了，对着六个私聊的分队长挤眉弄眼，像看耍猴一般。
　　这事做完，所有的准备工作告一段落。众人神色凛然。辛苦了这么久，能不能制造雷霆一击，就看接下来了。众人个个咬牙切齿，斗志无比高昂。
　　“那么，准备吧！”剑鬼说。
　　众人点头，相互握手，拍肩。
　　“大爷的，出发了！”云中暮吼道。几人雄赳赳地离开了柳下的宅子。
　　“千里，出幽夜谷。”剑鬼给顾飞发去一条消息。
　　“哦？”顾飞不解，有关这计划他至今是一无所知。
　　“我们要收拾前尘了。”剑鬼说。
　　“这么牛？”顾飞一边回复着，一边开始朝幽夜谷外移动，“怎么回事？”
　　“回头再细说吧！你自己多加小心！”剑鬼说。
　　“坐标动了！！27149的坐标动了！！”前尘行会里不少人在通缉任务坐标刷新时，发现顾飞发生了位移。
　　茫茫的莽莽自然也是知道，立刻给韩家公子发出一条消息：“动了！”
　　“知道。”韩家公子回道，“你们快些准备。”
　　“没问题！”茫茫的莽莽回道，接着在行会里一声令下。
　　前尘这边也早已经完成了把守10个点的人员分配，在看到顾飞坐标移动后，有些人已经自觉奔赴自己要负责的岗位了。此时茫茫的莽莽命令一出，全月夜城的前尘成员都在活动，四面八方的涌到月夜城内的九个地点。
　　“幽夜谷那支的不要急，等27149离开幽夜谷一段距离后再回去堵住。路上如果有人遇到他，装没事人！”茫茫的莽莽强调。
　　顾飞带着懦夫救星从幽夜谷中杀出。两人蹲点吃烤肉的地方，是谷里相对刷怪较少的一个地方，卡好几个怪的刷新时间，顾飞才应付的游刃有余。真要是找个密集的地方狂刷，顾飞一来没学群攻法术，二来不加智力的他法力是经不起长时间消耗的。所以目前的顾飞虽然具备在幽夜谷打怪的实力，但要说在这里刷怪练级，效率并不乐观。
　　就这样，顾飞在幽夜谷里还是蹲了近七个小时了。轻松打怪，大块吃肉，更乐的是旁边还有一个功夫爱好者听顾飞大谈功夫，这七个小时过得实在是开心。走出幽夜谷的那一刻，顾飞有些恋恋不舍地回了下头。
　　“就位了没有，就位了没有？”前尘行会里茫茫的莽莽了解着各方的战况。
　　“弓手靶场就位！”
　　“战士营就位！”
　　“盗贼工会就位！”
　　“……”
　　消息不断地传来。前尘行会里如是，剑鬼他们一行人这边也是。直到最后一句“幽夜谷堵好了”传来时，所有人都是精神一振。
　　“开杀了！”韩家公子对茫茫的莽莽说。
　　“加油！”茫茫的莽莽回道，她完全不知道韩家公子这句“开杀了”中的第二层含义。
　　“开杀了！”剑鬼对新结识的一帮兄弟们说出的，正是这第二含义。
　　月夜城复活点的前尘行会玩家，发现自己附近零零散散地聚起了好多人。他们都没有在意。前尘搞这样大动作的行动，一定会有很多人好奇，当然会有很多人围观。此时的他们，心中很是得意。
　　只是，当这些悄然聚起的“观众”，突然挥舞着手上的武器，朝着他们扑上来时，这些人才意识到不妙。
　　感觉到不妙的时候，一半人已经消失了。
　　剑鬼对前尘分组人数的估计是过高的。前尘在月夜城内每个点的人手安排，只有30人。
　　77人对30人的战斗，人数足以弥补其他方面的差距。
　　不同的复活点前，呈现着不同的战斗场面。
　　盗贼工会门外，大批的战士顶着攻击，把地踩得咣咣直响，如雷而至。
　　法师学院门外，突如其来的箭矢，射得前尘成员东南西北都找不着。
　　弓手靶场门外，前尘的成员突然间个个发出惨叫，无数个盗贼浮现在他们身边，挥舞着手中的匕首。
　　战士营地门外，法师举着自己的右手，无数火轮从天而降，营门外已是一片火海。因为多出了一支小组，所以战士营地最终也享受到了优先攻击的待遇。
　　除此之外，骑士营地和格斗武馆也转眼间就被攻占，只是攻击的风格没有如此显著罢了。
　　初战大捷，但真正的战斗才刚刚开始，一切能否按计划般进行，还是未知数。


第八十七章 争分夺秒
　　两分钟，仅仅过了两分钟，前尘行会的人完全还没有弄明白发生了什么事，就已经在复活点相见了。六个遭到剑鬼等人人海打击的复活点，没有一人可以幸免，都在两分钟内被送至了复活点。
　　可怜的是，相当一部分回到了复活点的前尘玩家很是迷茫，愣头愣脑地边朝复活点外走，一边在行会频道里发消息询问。消息还没发出去，已经又被埋伏在门外两侧的“打倒前尘军团”再次送回了复活点。
　　剑鬼对于前尘相互之间援助的预防似乎有些多余。这打击实在太突然了。此时前尘的行会频道里已经乱成一团了，哭的、喊的、叫的、骂的、求救的、茫然的，做什么的都有，就是不知道是发生了什么事。
　　无论是茫茫的莽莽还是蓝易，抑或是前尘的其他有指挥权力的核心人物，都无法如此迅速地从这一锅粥的聊天记录中看出究竟是出了什么事。等花了数分钟时间用私聊弄清楚情况时，月夜城内前尘行会所盘踞的九支小队已经被“打倒前尘军团”灭掉了八支。
　　仅剩的正是远在地牢的第九小队，剑鬼已经安排一人带了支60人的队伍去消减这30人。余下众人进行布防。除去因人少而被忽略不计的格斗武馆，其他六个复活点都已埋下伏兵。战法盗弓更是以职业相抗进行压制。多余出来的人手也已经集合完毕，等待从幽夜谷方向回援的前尘最强一支队伍。
　　死在复活点的前尘成员倒也没闲着。初时三三两两的走出复活点被瞬间消灭，此时看到身边的伙伴已经聚起有二三十人之多，大家决心合力一闯。
　　结果可想而知，人数本就不占优势，何况还被职业克制，企图冲出的都是有去无回。不对，应该是有去有回，他们极快地回到了起点，而且是用飞的。
　　至此剑鬼露出满意的微笑。
　　三级，前尘玩家在一开始暴风急雨的猛烈突袭下，大部分玩家得到了掉三级的损失。这正是他预期想要得到的结果：第一次打击掉一级；前尘成员不知何事走出复活点再掉一级；发现情况不对，有组织的进行反扑，结果再掉一级。
　　计划进行得十分顺利，此时一帮27级的前尘成员窝在复活点里，再不敢动。个个怨声载道，骂天骂地。更窝火的是，被人灭成这样了，他们却至今还不知道是谁下的手。一切发生的都太快了，虽然发生了三次，还是没能看清有什么认得的面孔。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”茫茫的莽莽此时已经彻底茫然了，揪住蓝易往死里问。
　　蓝易脸色也是发青，刚才他简单的统计了一下，已经算出月夜城内八支小队被屠，损失极为惨重，有200余人连掉了三级。
　　“难道……中计了？”茫茫的莽莽突然反应过来。
　　“你是说那个韩家公子？”蓝易也反应过来。
　　茫茫的莽莽疯狂呼叫韩家公子。韩家公子很是淡定，事已至此还在那装蒜呢，一句“啥事？我很忙。追杀中……”弄得茫茫的莽莽又拿不定主意了。
　　“他们的话，哪里会有这么多的人手？他们不是云端城来的吗？”蓝易也觉得有点想不通。
　　“他们真是云端城的人吗？”两人询问了身边的数人，大家都表示绝对没有在月夜城一带看到过这五张面孔。
　　佑哥他们三位可以暂且不提，就韩家公子和剑鬼这两人，只要见过的人一定会留下深刻印象，既然这么多人说没见过，已经可以确认这帮家伙的确不是月夜城的玩家。
　　“不是月夜城的人，不可能有这么多的力量。”最终的结论只能是如此。
　　“现在什么情况？”茫茫的莽莽问蓝易。
　　“八支小队全被灭了，现在被堵在复活点里出不去。”蓝易说。
　　“先不要慌！”茫茫的莽莽在激动了一下后很快冷静下来，几个核心成员以私聊的形式开始商量如何应付。
　　六个复活点都被控制，只有格斗家们还能活动自如。从盗贼工会那边反馈到的消息，对方是埋伏在工会大门外的街道，人数应该在50～60人。只有盗贼工会这边还能靠潜行进行侦察，其他地方都是一露头立刻遭到毁灭性的打击。
　　“50～60人……六个地方，三百人……”蓝易脸色越来越难看了。此时他们身旁只有留守幽夜谷的成员，人数虽众，却不过70余人。
　　“一处一处清过去，他们50、60人不可能是咱们的对手。”有人提议。
　　茫茫的莽莽摇了摇头：“对方明显是有备而来，对我们的情况非常了解，咱们现在这支力量应该也在他们计算当中。”
　　“难道说他们还有一队超过百人的队伍等着对付咱们？”有人说。
　　“恐怕是这样了……”
　　“月夜城哪有这么强大的行会？”众人都茫然了。
　　“问题还是出在那几个家伙身上！”蓝易说，“难道是从云端城过来的人？”
　　“现在讨论这些没意义了。”茫茫的莽莽当机立断，“找两个速度快的，去追27149的坐标，看看那几个家伙到底在没在追杀。其他人跟我回月夜城。遇到他们的人不要急着交战，先避避风头。更新行会的成员资料，凡是掉2级以上的，通知他们先下线，20分钟后再统一上线。可以的话，趁这个时间叫些没上线的人出来。”
　　众人齐点头，前尘开始有条不紊地进行反击行动。
　　“前尘不少人都下线了。”剑鬼等人此时也收到报告。
　　“真孙子！平时欺负我们的时候耀武扬威的，现在一看情况不对全都是缩头乌龟，出来和我们决一死战啊！”猪仙骂道。
　　剑鬼一笑，拍了拍他说：“现在不是意气用事的时候。前尘的人也很冷静，下线不过是想让我们松懈。兄弟们都打起精神，他们一定会组织反扑的。”
　　猪仙点头：“剑鬼老大，你说怎样就怎样。”初战大捷，众人对剑鬼仅存的一点疑惑也已经烟消云散了，对剑鬼都是心悦诚服。
　　“从幽夜谷回到月夜城要多久？”剑鬼问。
　　“最慢的职业，20分钟差不多了。”云中暮回答。
　　“现在的情况，他们一定不敢再拆伙来走，回来至少还得20分钟，只是不知道会采取什么路线。咱们在那边队里还有人吗？”剑鬼问。
　　云中暮遗憾地摇了摇头：“没有，我们的人不巧被分在城里留守了。”
　　剑鬼一怔：“那他们现在？”
　　云中暮笑了笑：“没有‘他们’那么多，就一个兄弟，做戏当然要做全套了，刚才跟着前尘的人一起挂了。”
　　剑鬼神色动了动，却没说什么，四下看了看说：“找几个盗贼兄弟出城去看看前尘的动静吧！”
　　“我带几个人去！”云中暮点了点头，挑了几个盗贼，一起朝城门外飞奔去了。
　　时间一分一秒的过去，剑鬼心中有点焦虑。初期的打击效果很好，但前尘也很快冷静下来，这让剑鬼不敢轻下判断。
　　照他最初的设想，会合起来的队伍会选择屯扎在法师学院一带。这里是九个点中距离幽夜谷最近的，且法师是团队战的主要火力输出，先把被困的法师解救出来似乎是最佳的选择。但此时看到前尘的反应，决不会是这么好对付的。自己如果走这一步棋，会不会已在对方的算计中？
　　计划到底还是有疏忽的地方。剑鬼叹息，一开始就应该派个盗贼潜伏在幽夜谷一带，只要监视住这路人马的动向，此时就会好办许多。此时，却只能寄希望于出城的云中暮等人能准确地打探到动向了。
　　云中暮带着三个盗贼出了幽夜谷方向的北城门，临分手前云中暮郑重地嘱咐其他三个家伙：“哪怕是挂，那得收集到情报再给我挂！”
　　三人都是坚定一点头：“放心吧，云老大！”
　　四人各选一个方向猫了出去。月夜城北门朝外的地形并没有多复杂，想发现前尘行会这样一支70多人的队伍并不太难，云中暮此行信心十足。
　　最终传来的第一个消息，却是来自前往月夜城西北角的60人分队。这支队伍到达地牢后，并未发现前尘行会的分队。对方似乎早已撤离。
　　城外的云中暮却带来了好消息，他已发现前尘行会的70人分队，奇怪的只是他们并没有在朝月夜城前进，而是留在原地等候着什么。
　　“是在等和地牢那只30人队会合！快，大家抓紧行动！”剑鬼连忙招呼身边的人手，大家火速冲向月夜城外，准备和对方在城外决一死战。
　　加上30人，对方的人数也将超100余人，越是高素质的玩家，越容易爆发出1+1＞2的力量。如果让前尘存起100多人的大部队，胜负实在不好说。


第八十八章 第九分队
　　五个复活点所留的50人以及牧师学院门外的30人，这280人是稳妥压制复活点的最起码的需求，剑鬼不想动，也不能动用这边的人手了。
　　除去这部分人手，剑鬼所领的队伍与突袭地牢的60人小分队在月夜城北门会合时，只凑出了一支180人左右的队伍。而前尘行会如果两方面会师的话，人数也将超越100。这种规模的军团战，多少人可以弥补其他方面的差距，剑鬼估算不出。毕竟在平行世界里他也是头一次接触如此规模的大战。
　　但有一点总是人人知道的：对方人越少，己方就越有利。所以，剑鬼一定要抢在对手会师之前给予他们打击，这样获胜的机率将会大很多。
　　只可惜大部队前进缓慢，盗贼弓箭手等职业也必须迁就战士牧师的速度。大型战场，每一个职业都是不可或缺的。不同职业，居然会有不同的移动速度，这在以往的网游中可是很少见的。此时队伍中的盗贼和弓箭手，都恨不能帮战士牧师们多生出两条腿来。
　　所幸的是，剑鬼等人一路赶来，始终没有听到那边负责监视的云中暮传来“对方已会合的消息”。云中暮很是激动地告诉大家，方圆几百米内，他看到的大部队就是剑鬼他们的。
　　“太好了！”剑鬼心想，想必前尘的30人小分队为了避人耳目，不得不迂回前进，一路上耽误了不少时间。
　　就在这时，云中暮突然发来一信息：“奇怪了，我看了半天了，这队里为什么没有茫茫的莽莽那婆娘？你们有谁看到她吗？”云中暮显然对茫茫的莽莽积怨最深，一边带领众兄弟们创造新生活，一边也想顺手帮自己泄泄私忿。
　　“这里也没有看到她！”留守牧师学院这边的人传来消息。
　　“妈的，这婆娘死哪去了？”
　　“女人啊女人！一看到大场面，吓回被窝里抱枕头去了吧？”有人嘲笑。对于茫茫的莽莽有怨念的人明显非常多，并不只云中暮一个。
　　云中暮皱眉，他知道茫茫的莽莽没这么简单。这人其实和云中暮他们这帮兄弟非常类似，热血、嗜杀、讲义气，唯一的区别只不过她是一个女的，粗话要少一些。
　　试想如果他云中暮遇到这种场面，就是战斗到洗白，也绝不会选择逃避退缩。他会这样，和他一丘之貉的茫茫的莽莽也绝对会这样。
　　“剑鬼老大，见不到这婆娘，实在太不正常了，我觉得有点不对劲。”云中暮私聊剑鬼。
　　“怎么？”对于人脉方面的了解，剑鬼和云中暮要相差甚远，毕竟这不是他那一亩三分地。
　　“这婆娘不应该是退缩的主。我还等着和她决一死战呢！现在不见她的踪迹，我总觉得有阴谋。”云中暮说。
　　“那边有他们的什么核心人物？”剑鬼问。
　　“他们的二当家蓝易在这边。”云中暮说。
　　“他们的队伍，会不会看上去盗贼很少？”剑鬼突然想起一事。
　　云中暮也是一怔，难道对方早已集齐人手，只是盗贼潜行起来制造人少的假象？但在细细一看后，又并非如此：“没有啊，职业都有，盗贼没有显得少。”
　　“不管怎样，我们已经快到了，先灭了这队再说吧！”剑鬼说。
　　“好的！哎呀，等等！”云中暮突然喊道。
　　“怎么？”剑鬼刚问出，自己就已经看到，远处低地中，突然爬出无数前尘的玩家，四散着朝各个方向奔去，三三两两，甚至各自为战。
　　“他们全散了。这是搞什么鬼？”云中暮吼道。
　　人数本就处在劣势，只有凝聚在一起，才能爆发更多的战斗力。但前尘此时竟然反其道而行之，眼看大战当前，突然搞个了化整为零，70多人的团队突然散伙。这是想干什么？如此拆分，剑鬼他们只要组织几支机动性高的盗贼弓箭手一类的敏捷队伍，很快就可以把他们消灭大半啊！望着前尘奔跑在平原上的笨重的战士、牧师，剑鬼实在是猜不透这帮家伙在想些什么。
　　“剑鬼老大，上吧！解决一个算一个，反正不算亏！”看到剑鬼略有迟疑，身旁有人提建议。看着漫山遍野的前尘玩家，这帮家伙此时都在吞口水。
　　此时也的确不是犹豫的时候，剑鬼点了点头，挥手一指大吼一声：“杀啊！”
　　“杀啊！”众人齐吼，顿时，盗贼疾行满地走，弓手箭矢满天飞。这两大职业成了眼下追杀的主力，法师也时不时丢几个火球，战士牧师就成了坚实的后盾。
　　剑鬼奋勇当先，率先追上一个家伙手起就是一记背刺。
　　前尘的玩家虽然在云中暮这伙土匪眼中实力出众，但比起剑鬼还是差一档次。对方回头想要反击，剑鬼手起刀落，刷刷出了两击致命，已经将对方解决了。
　　“剑鬼老大你太牛逼了！”众人齐呐喊。剑鬼解决的可是一战士，那是克盗贼的职业。一般盗贼至多上去摸一摸人家，然后就得飞一般地消失了。战士防高血厚，盗贼的物理伤害实在很难和对方对砍。想给战士造成有效的物理伤害，像剑鬼这样拥有高致命装备是必不可少的。
　　剑鬼朝大家挥手致意了一下，朝着下一目标扑去了。
　　剑鬼可不是盲目地找个战士就去砍，他也是用鉴定术识别过目标后才下决定的。就此也担着风险呢，战士如果回身一个旋风斩，实在是很危险。这是目前杀伤力最大的技能，而且因为怒气值的原因其技能持续时间也飘忽不定。盗贼真要被削上了必死无疑。目前游戏里也就顾飞那变态身手认为旋风斩是一个很死板很容易防范的技能。
　　剑鬼干掉一个战士，激发了众人的斗志后，随后朝一个法师扑去。
　　在网游里斗志一样重要，当然这里不可能因此激发出什么潜能一类，但起码，激起热血的暴力分子是不惧死亡的，个个奋勇争先。
　　前尘跑得快的职业可以幸免，像牧师战士等人，实在难逃一死。剑鬼越杀越是茫然，实在弄不清前尘这步棋是什么意图。
　　就在此时，月夜城中突然传来消息：一支约三十来人的小队现身弓手靶场。
　　“我操，这是什么技能！”这是驻守弓手靶场的玩家很快传来的下一声呼喊。紧接着，一分钟后，传来噩耗：团灭！
　　“怎么可能！”剑鬼等人大为惊诧。弓手营外也是一支50人的队伍，就算不敌对方30人的组成，但在人数占优的情况下，怎么也不至于团灭得这么快。
　　这样一来，一个复活点的压制等于已经失败。留守这边的玩家大多是克制弓箭手的职业盗贼，大批盗贼在盗贼工会复活，这边是距离弓手靶场最近的一个点之一，平添了这许多援军，倒不至于那么担心那支战斗力非凡的30人分队。
　　但距离弓手靶场同样不远的牧师学院，此时却是仅有30人的留守。
　　“牧师学院的队伍撤退，朝战士营那边移动，快！”剑鬼一边朝城内下指示，一边集合平原上跑向四面八方的队伍成员。此时剑鬼发觉，想把这支已经如放羊一样四散开去的队伍重新聚拢真不是件容易的事，起码，这需要时间！
　　难道这就是对方想要的！剑鬼心中一颤。
　　此时城内再次传来报告：“前尘玩家已经统一开始上线！”
　　“大爷的，都他妈给我快点，别他妈在这杀了，城里问题大了！”云中暮也急了，直接放弃聊天频道，在原野上如狼王一般嚎叫着。
　　“出问题了！”剑鬼飞快地给韩家公子发去消息，“你们做什么呢？”
　　“出啥事了？我喝酒呢！”韩家公子回答。
　　“你大爷的！”剑鬼明显和云中暮等人接触有些多了。
　　“对方初期下落不明的一支分队突然现身，一分钟就把弓手靶场拿下了。”剑鬼说。
　　“不可能，你弓手靶场留了多少人？一分钟就被解决了？”韩家公子也惊诧。
　　“50人！”剑鬼说，“现在他们动向不明！”
　　“废话！拿下了弓手靶场，还能去哪！”韩家公子说。
　　“战士营地！！！”剑鬼瞬间也反应过来。职业克制优势，并不只是剑鬼他们会利用。对方想必已经了解到了剑鬼他们利用职业相克压制复活点的策略，此时解救出了大批的弓箭手，自然会去攻击弓箭手所克制的职业。这个地方就是战士营。战士营外的五十人组成，正是以被弓箭手克制的法师为主。
　　“盗贼工会的，新生的盗贼赶快赶往战士营地。”剑鬼连忙下令。心里庆幸把牧师营地的守兵也调往了战士营。
　　“怎么回事？”云中暮连忙过来问。
　　剑鬼如此这般一说，云中暮也立刻反应过来：“疾行，都他妈给老子疾行！”
　　“刚都掉一级重生的，不会疾行了。”剑鬼提醒云中暮。
　　“大爷的！”云中暮骂道：“哪来这么牛逼的30人？他们偷偷组出来的？”
　　剑鬼并不这么认为。如果他们是两路会合然后凑出这30人赶到弓手靶场的话，那么大可以组织更多的人前往那里，没必要弄个30人精英队。
　　这30人，就是留守地牢口的30人。只是，这30人的战斗力怎么会这么出众，这实在让人有些不能理解。


第八十九章 被忽略的角色
　　“快点集合！！速度！！！”云中暮继续吼叫身边的人，他们这群身处野外的，显然已经无法及时赶上即将在战士营地外展开的战斗。
　　“不能再等了！”剑鬼喊道，“速度快的先回城，支援战士营地。”
　　由盗贼和弓箭手组成的高移动队伍迅速朝城内赶去。剑鬼心中盘算，对方是30人的分队，算他无损伤救出弓手靶场里的前尘成员，此时估计也就60～70人。如果己方的几股势力能及时赶到，人数上的优势还是非常明显的。
　　“一定要赶上啊！”剑鬼心中默道。前尘从弓手靶场穿越月夜城正中直达对面的战士营地，距离上来说也不近。像他们这种人数本就处在劣势的队伍，牧师无疑是很关键的，想必他们应该不敢甩下牧师快速前进。
　　“牧师……靠！”剑鬼突然发现自己似乎犯了个很关键的错误：封锁牧师复活点的分队不应该这么快撤离。或许对方会想先把牧师救出的，30人的分队虽然无法抵抗，起码可以逼得对方不得不绕圈子朝这边走一遭，这本是一个拖延时间的好办法。但现在，30人离开，牧师毫无疑问已经去城中心和他们的主力会合。
　　眼下再想这些已经太迟，只是，囤积了牧师的队伍，前进应该不会太快吧！这是剑鬼心中最后的一丝期望。
　　此时传来一则好消息，有在城中心的云中暮的朋友，看到了这群集合起来的前尘战队。而他们最终选择的前进方向，不是4点钟的战士营地，而是朝东北方向的街道进发。
　　东北，1点钟方向，法师学院？
　　到底还是这里！剑鬼心道。团队混战中最具威胁的当然是具备群伤能力的法师，看来前尘转了一圈，还是想先让队伍具备火力再说。
　　听到这个消息的韩家公子却是大大的意外了一番：“对方的指挥不简单！”
　　“？”剑鬼一面朝回飞奔一边和韩家公子交流，消息发得极为简略。
　　“如果选择攻击战士营地，他们从9点钟的弓手靶场赶到4点钟的战士营地，距离比你们要近很多。但是，这边的分队是以大面积高伤害的法师为主，即使拥有弓箭手优势，他们最终打下来也得付出一定的代价。更致命的是，这里牺牲的法师将在法师学院复活，等他们再攻到这边时，我们的人已经在法师学院这里完成大集合。但是，法师学院在我们的控制下，也就是说，这场团队混战，对方没有法师！人数劣势，没有法师，团战有可能赢吗？”韩家公子分析道，“所以我说，他们这个指挥很不简单，目光并没有局限在眼前。”
　　“抢占法师学院是这一场战役的最终关键！”韩家公子最后道，“前尘一半成员等级掉了3级。双方即使人数对等，实力也已经持平。谁拥有更多的法师，谁将赢得胜利。”
　　“那弓手靶场被30人1分钟攻占，这是怎么回事？”剑鬼忍不住停下脚步回了一句。
　　“这个，暂时还不清楚。总之赶快赶到法师学院构筑防线吧！对了，他第一步先攻取弓手靶场，目的就是有弓手来封锁法师学院……靠，这家伙的布置丝丝入扣，到底是什么人？”韩家公子诧异，“茫茫的莽莽？这女人我已经接触过了啊！虽然也有两下子，但绝不是这种目光长远的角色。”
　　“行了，我已经到法师学院了。”剑鬼松了口气。法师学院处在1点钟方向，距离北门和盗贼工会的距离都不远。对方这个意料之外的路线改变，倒是方便了剑鬼他们赶路，此时两路人马都已经抵达法师学院门外，严阵以待。
　　“我觉得不太对，这个人敢来攻打法师学院，一定对你们这种防范都有把握。一定有什么情报是我们还不知道的。”韩家公子在酒馆里也着急起来。
　　“没时间想了，他们已经来了。”剑鬼关闭了聊天窗口。远处，前尘行会的人影已经在街面上浮动。只是，这移动速度未免太快了些。
　　“全是弓箭手？”剑鬼突然怔住，和云中暮面面相觑。
　　前尘赶到的，居然只是一支区区30来人的队伍，而且成员是清一色的弓箭手。
　　“盗贼潜行，从他们身后绕上；弓箭手，狙击！”剑鬼随口指挥。对方大多是已经掉过级的弓箭手，失去了30级技能狙击。相较剑鬼他们这边的射手，等于在射程上有所下降。这30来人的弓箭手队，根本不可能造成任何威胁。
　　“他们到底在搞什么鬼！”剑鬼茫然了。
　　“一定还有一部分人不知道藏在哪！去找找！”云中暮派了几个盗贼出去侦察了。
　　前尘的弓箭手队也不和剑鬼他们正面对抗，射了几箭后，开始四下迂回打游击，跑得个顶个的快，显然是不想让盗贼靠到自己身旁。
　　“拖延时间？”剑鬼看到这景象忍不住暗自嘀咕。
　　“打倒前尘军团”的十位会长之一的断云，此时就远不如剑鬼还有云中暮等人紧张。他是负责看守骑士营这支分队的队长。骑士这个均衡的职业，目前并不是一个可以明显影响战局的职业。断云认为对方无论要攻击哪个点，也不会选择骑士营，这是一个最无意义的选择。
　　但偏偏在此时，他听到了脚步声。
　　街道侧面的胡同口，传出杂乱而又沉重的脚步声。不大会，一支约30多人的小队冲出胡同，直朝着断云带领的守军扑来。
　　没有法术，没有箭矢，没有看不见的盗贼。
　　这竟然是一支纯以战士构成的队伍。
　　断云正觉得诧异，突然觉得对方队伍中闪起一道耀眼的光圈。光圈从对方头顶上亮起，接着朝四周扩散，进而落下，30多人的小队全部沐浴在这道光晕之下。
　　紧接着，全队就像是踩下了油门一般，奔跑速度突然上升了一个台阶。
　　断云在平行世界混了这么久，从未看到过战士达到这样的奔跑速度。对方顶着断云小队放出的箭矢、法术，硬生生冲到了他们身前。与此同时，骑士营中的骑士也齐齐踏出了复活点，给自己施加着各类祝福光环，投入了战斗。
　　剑鬼等人的理解一直有一个误区：对方这并不只是一个30人的小队，在攻击复活点时，复活点内的前尘玩家也会随时冲出给予他们援助，准确的说，这是一支60人以上的小队。
　　两队近身混战，断云小队的人惊异的发现，这群被光晕所笼罩的家伙不仅速度快，而且攻高防高，甚至连血也厚。毫无疑问，那层光晕是某种技能，某种将各项属性都提升的技能，更可怕的是，这还是一个群体技能。
　　本就和前尘的成员在实力有差距，此时对方又多出这么一个提升实力的技能，断云小队显得很是不堪一击。白光不断地四处闪动着，50人的小队，顷刻间已被团灭。
　　断云坚持到了最后，在他倒地的最后一瞬间，他看到了一柄剑，一柄处在光晕的中心，被高高举起，散发着金黄色的光芒的剑。
　　握着这柄剑的人——银月，前尘行会的会长银月。
　　堂堂前尘行会的会长，竟然成了一个被忽略的角色。全因他被顾飞领了通缉任务送入地牢。坐牢期间，所有聊天窗口都会被禁。等待，能做的只有枯坐着等待。
　　八个小时绝不好受，银月总算是熬过来了。当他走出地牢，激动地不能自已时，正看到自己行会的30人慌乱的跑出去。
　　银月连忙唤住了这支小队。与此同时，重新解禁的行会聊天窗口也在疯狂的刷着信息。正是剑鬼等人带队在月夜城各处对前尘进行强力打击的时候。
　　银月不知道这八个小时发生了什么，在问清身边的人后，立刻意识到这是一个有预谋的陷阱——将实力强大的前尘行会，分成支离破碎的十个小队，逐个击破。
　　地牢这第九小队，显然也会是被攻击的目标，恐怕只是因为距离较远，或是对方人手不足，一时间没有顾及到罢了。
　　银月当机立断，带第九小队离开了地牢口，却没有去增援任何一个战场，而且从月夜城的西门悄悄地溜了出去。
　　之后与城北正在赶往救援的茫茫的莽莽等人取得联系，调配人手，组成了一只以战士为主，辅以几个牧师的小队。
　　银月想的，就是发挥自己手中武器的优势。
　　王者之剑。
　　附加技能：战阵“王的号令”。
　　效果：技能范围内队伍成员全属性+15％，每秒消耗法力为上限的4％，技能冷却十分钟。
　　在团队混战中，这将是可以起到决定因素的王牌技能。


第九十章 银月战队
　　集合了骑士营中的骑士，银月未做任何停留，直接带队朝骑士营下方的战士营杀去。这里才是他最终的目标，因为战士这个职业是最能发挥“王的号令”这技能的。
　　弓箭手的长处是攻击距离；
　　法师的长处是攻击范围；
　　盗贼是鬼魅一般的潜行；
　　骑士是同类的祝福技；
　　牧师主要是恢复技；
　　而格斗家主要是……稀有。
　　这几大职业的最大优势，都不是“王的号令”可以加强的。只有战士，血厚防高攻也高的战士，朴实的以基本属性体现自己优势的战士，是“最能发挥王的号令”的职业。
　　不过，由于是支战士队，移动相对的要缓慢许多。银月不敢和剑鬼他们回援的盗贼、弓手等移动迅速的职业比赛抢时间。在战士营外囤积的是大量的法师，一旦对方援兵先一步到达，在法师身前构筑起一道防御，那么这30来人的冲锋小队，即使在“王的号令”下，也难免会葬身一片火海。
　　所以银月才会选择声东击西的办法，先佯装向东北角进军，在进入盘根交错的巷子内后，兵分两路，一队弓箭手继续上前吸引敌人的注意，而银月的冲锋队则朝他最终的目标战士营扑来。解决骑士营也是顺道，多些骑士也多些力量。从属性上来分析，骑士算是最接近战士的职业。
　　至于一开始选择攻击弓手靶场……韩家公子的考虑未免有些太深远了。银月的打算很简单：他是战士队，第一战当然选最有把握的下手。那当然就是弓手靶场外堆着的大量盗贼了。
　　集合的战士、骑士队马不停蹄地朝下赶去。理论上讲，银月这“王的号令”技能每秒4％的法力消耗，只能持续25秒。但是，他有一个有效的补充。
　　茫茫的莽莽，同样拥有一个武器附加的技能。
　　理想的法杖。
　　附加技能：法力献祭，燃烧自身的法力，消耗上限的5％，补充法力给除自己以外的指定目标。
　　更狠的是，这是一个没有冷却时间的技能。而茫茫的莽莽是一个智力精神牧师，法力也是超多。她的5％，加到银月身上就成了银月的10％。也就是说，茫茫的莽莽用完自己的全部法力，可以给银月补充他200％的法力，单此就把“王的号令”的时间又延长了50秒。
　　不过此时银月已经收起了技能，算上茫茫的莽莽的补充，技能时间一共也只不过75秒。这个时间是连从骑士营走到战士营都不够的时间。战士营前的一战，银月已经不准备使用“王的号令”了，十分钟冷却后的觉醒，他准备留到最后一战。
　　风风火火冲向战士营地的银月队在路上完成了准备工作，骑士在每个人身上施加了“生命祝福”：每5秒自动回复少许生命的技能。
　　对付法师，只要带着残存的生命冲到对方面前，那么剩下的工作就是摧枯拉朽了。
　　战士营地外的断云等人此时格外的紧张，刚才骑士营外阵亡后原地复活的骑士报告：银月一行人已经朝着战士营方向进发了。
　　“来了！”断云的眉头一紧，如雷的脚步声，比上一次来得更加让人心惊肉跳。此番银月没有释放“王的号令”，一群战士和骑士自然也不会抱成一团，一堆人分散在各个巷道口。此时集体现身，从多个方向朝战士营外扑来。
　　断云神色惨然。他哪里会料到银月这技能突然不释放了。对方如此四分五裂的扑过来，有效的降低了法师的群伤优势。如果对方人少，法师还可以抵挡。问题是：此时对方的人已经多的要命，远比战士营地外的守军要多。
　　银月的30多人小队，骑士营中拯救出的40多名骑士，战士营中冲出的30多人。此外，还有可以算是和弓箭手同期获救的牧师，出了学院一直没看到这帮人的踪迹，此时也乍然现身。这是一支100多人的内盾军团。
　　“完了……没法抵挡了。”断云这等老玩家，一扫眼前的局势，已经可以预想后果。但是，热血的“打倒前尘军团”是没有人会选择退缩的，一番惨烈的战斗后，虽然以己方的失败告终，但也让前尘行会付出了应有的代价。
　　前尘行会在战士营地前汇聚出了一支庞大的军团。战士、骑士、牧师，是这支军团的三大职业。拿风格来说，这支无疑是一台绞肉机。没有太多的技巧，顶着攻击近身，然后将对手绞杀……断云已经两次领略这种风格了，在战士营地刚刚复活的他，看到银月等人在营地外面集结队伍，却什么也做不了，只能把这边的情况不断地反映给法师学院那边的剑鬼等人。
　　经过磨磨唧唧的一场战斗，法师学院这边骚扰的弓箭手小队终于被消灭了。与此同时也传来骑士营和战士营两地沦陷的消息。剑鬼等人没有选择救援，他们已经把所有力量都招集到了法师学院外，甚至包括一直没有遭到对方攻击的盗贼工会，驻守这边的战士也纷纷回防。
　　法师学院门外构起了最后一道防线。
　　对方没有法师，这是剑鬼他们可以利用的最后一项优势。如果连这也放弃，那么一切的努力都将回归原点。
　　此时几人正在分析断云两次牺牲所换来的情报。
　　“敌方全是战士和骑士，牧师也有很多，是支生命力和回复力惊人的队伍。”
　　“此外，银月拥有一个神秘技能，在他的光晕笼罩下，全队成员的速度、攻击、防御、生命等等都有可怕的提升。技能的持续范围还不知道，但笼罩三十人肯定没问题。时间也不太清楚，但应该不能长时间使用。起码，银月没有一直用着它从骑士营跑到战士营来。”
　　“很粗暴的打法，顶着攻击冲到身前……”
　　“被战士近了身，那真的任何职业都很难打了。”剑鬼叹息。
　　“也许格斗家可以。”猪仙说。
　　他就是一个向往格斗家，却因为官方的一句提示被吓退的玩家，至今对格斗家念念不忘。
　　众人斜视了他一眼，此时气氛凝重，连云中暮都懒得骂他了。
　　“银月是对方的关键人物。找弓手去房顶上吧！发现这家伙，大家全部狙击他。”剑鬼说。
　　众人点头。这么一看，这场战斗似乎也没有太难。对方仰仗的就是银月的这个王牌群P技能，如果把这家伙废了，战斗难度直线下降。只是，真的这么容易吗？众人不敢太乐观。
　　不管怎样，弓箭手已经迅速就位，伏于法师学院门外广场周围各条街道的房顶上，静候银月的到来。
　　整个法师学院门外广场上一片安静。不是亲眼看到，绝不会有人相信这里会有这么多的人。
　　突然有人出声打破了沉寂。“操你妈的猪仙，你抖个毛，瞅你那点出息。”骂人的是云中暮。
　　“你大爷的，你不也是紧张地在抖。”猪仙反唇相讥。
　　“老子哪里有抖？”
　　“你腿在抖！”
　　“大爷的，看到老子有点脚发软了，还不上来扶老子一把。”云中暮骂。
　　“你大爷的……”猪仙上前托了云中暮一把，云中暮手搭上了猪仙的肩膀。
　　“狗日的！”“你大爷的！”两人犹自在骂。
　　剑鬼忍不住笑了。不可否认，这帮人的确是一群够热血，够义气的兄弟。从初战大捷，但最后形势突然有变，一路急转直下，乃至逼到现在要和对方硬碰硬的血拼，这早已和剑鬼最初设想的稳赢局面大相径庭。
　　但是，在赢得了这帮家伙的信任后，没有人发出过一声怨言。哪怕是剑鬼几次对敌人行动预测错误，甚至下达的指令也发生失误时，所有人想的都是赶紧找办法补救，绝没有任何一个人发出哪怕是一声叹息。
　　观看广场中这为数众多的玩家，像云中暮和猪仙这样情不自禁紧张的为数不少。但是，没有人退缩，眼神只有坚定。
　　只要干，就一定要干到最后一刻！剑鬼突然觉得有点想哭。真是好久没有这种感觉了！
　　“来了！他们来了！”突然，前方派出去打探的盗贼发来了消息。
　　有人提出过是否要潜伏一批盗贼在路上偷袭对方一下，这个方案很快被否决了。
　　对方是战士为主的肉盾军，盗贼即使是成功发动了背刺，也不能制造多大致命的威胁。而人家大量的牧师就跟在左右，相互回复，盗贼只能是有去无回。
　　除了弓箭手，所有职业构建人墙。我们所要仰仗的，就是法师！对方所没有的法师！
　　这是这一战已无法更改的宗旨。


第九十一章 前尘肉团
　　“来了！”
　　“来了！”
　　“来了！！！！”
　　随着脚步声的临近，所有人都在心中发出这样的呼喊。
　　“打倒前尘军团”，参战人数达三百余人。前尘，由战士、骑士、牧师三职业组成，人数不超二百。
　　对比优劣明显。
　　但是，前尘将是一支将肉盾能量反挥到极致的军团。当所有的肉盾抱成了团，那它就不是肉盾了，而是肉团。一个可能碾碎一切的大肉团。
　　前尘肉团这次没有选择任何规避的路线，他们就从相连着广场的最宽阔的街道，荡气回肠的杀将过来了。
　　“弓手准备，弓手准备！”云中暮群发信息，也不管自己好友栏里的人是不是都是弓箭手了。
　　此时前尘肉团已经临近，房顶的弓箭手们探头探脑，开始追逐银月的身影。而站在防线最前列引领士气的剑鬼、云中暮等人，也已经可以看清对方的阵容了。
　　“靠啊！”众人齐骂。
　　“银月你个贱人也太卑鄙太无耻了！”云中暮骂。
　　“好好的一场世纪大战被你个孙子玷污了！”猪仙帮着骂。
　　“下作，太下作了！”
　　冲锋过来的前尘肉团，赫然都是蒙着脸的。
　　失去了长相，茫茫人海中，哪个是银月？别说银月了，哪个是骑士哪个是战士都很难区分。骑士也是有不少人选择力量加点，然后穿重型盔甲的。
　　眼看进入冲刺范围，前尘肉团当中突然就弥漫起一片金光。金光迅速扩散后，所有人已沐浴在金光之下，前尘肉团成了火候恰到好处的金色炸肉团。
　　“光晕的中心，剑闪着金光的就是银月！”断云不知从哪里听说己方大军因无法识出对方统帅银月而一筹莫展，连忙送来情报。
　　但问题是：游戏里并没有规定必须把武器像希曼一样高举过头顶才能施展技能。玩家这样做，无非是为了造型更美丽，形象更突出罢了。此时银月连脸都蒙上了，还要什么形象？这柄名字直接就叫王者的王者之剑，此时被银月垂在身前，恨不能夹在裤裆里才过瘾。这也是“王的号令”此番没有从头顶扩散，而是突然在人群中弥漫的原因。毕竟技能还是从剑身上散发出去的。
　　此刻，想从这满城尽带黄金甲中找出一把夹在裤裆里的同样金色的剑，谈何容易？
　　但弓箭手们也不能就此放弃，否则这房顶不是白爬了？欺负对方队伍中完全没有远端攻击的职业，弓箭手们霍然站起身来，手擎着弓箭，朝自己心目中前尘肉团核心地带的中心人物射去。
　　常有人说：一千个读者眼中就会有一千个哈姆雷特。
　　此时，几十个弓箭手眼中就有几十个银月。
　　箭如雨下，但前尘肉团视而不见。
　　牧师团尽心尽力地进行治疗，刚受到攻击的立刻一个回复术上去。弓箭手那可怕的，时常造成秒杀的技能“狙击”，面对这个拥有“王的号令”，有骑士的生命祝福，有牧师的回复术的肉团，竟然弱化到了被人无视的程度。所有的弓箭手心都碎了。
　　“王的号令”下肉团速度提升很是明显，加速滚进，大有一骑绝尘的架式。部分弓箭手的射程已经不够了。
　　“大爷的！准备！”云中暮发出一声怒吼，挥舞起手中的匕首。
　　但匕首这家伙太小，这种时刻完全起不到旗帜的作用，远远看去云中暮就是空手一挥，然后手指前方凝固，模样就像是砸出去了一块砖头。
　　还是猪仙够猛烈，举起手中的巨斧，仰天一指：“大家准备！”
　　众人齐声怒吼。不过没有人动。
　　战术是早就设计好的，前排近战职业就是死守，不能乱冲。
　　保持住阵型，主攻方交给处于后面的法师。所有法师都已经举起了法杖，天降火轮，将随时把法师学院门前的广场燃烧起来。
　　至于法师学院里的前尘法师们，已经三次被攻下复活点的剑鬼等人压制在法师学院内，不会再在这方面上发生纰漏。阵型内侧留有足够的弓箭手制约他们。前尘的法师只要敢出门一步，射杀，毫不犹豫地射杀。
　　双方军团终于发生了碰撞。
　　“降！！！”弱弱的数十名法师齐声大吼，无数的火轮从天空中被召唤出来，落于广场之上，火焰蹿起，燃烧着大地。
　　前尘肉团就处在这片热土上，牧师们的回复术几乎是无间断地在释放，给自己，给队友，给身边所有的人。
　　拥有金光护体的前尘肉团，他们依然是金色炸肉团，并没有因为这片燃烧大地转眼变得焦黑。
　　当然，牺牲难免还是会有的，但重要的是，前尘肉团没有退缩，他们顶着了法师的火海攻击，不断地向前冲。前排的也许会倒，但后排的很快就会跟上，而且会比前排的更近几步。这种战斗中经常遭人诟病的添油战术，此时在前尘肉团身上爆发出惊人的战斗力。
　　因为他们的确够强，他们的能力本就高过他们对手，只要能近身，那就挡无可挡！
　　前尘肉团终于还是踩上来了，团子阵型突然扩散，一排战士发出怒吼，旋风斩！整整一排的旋风斩。
　　这是前尘的精锐小队，是银月从最初就带着身边的战士小队。他们只有20几人，但他们从来没有掉过级，一路的战斗走来，他们积蓄着怒气值，没有释放过旋风斩。此时，个个怒气饱满，一经释放，卷起的旋风将法师燃起的烈火都熄灭了——近身战下，法师已经无法再释放天降火轮。平行世界是没有同队伤害免疫的。
　　“打倒前尘军团”的阵型瞬间支离破碎，没人有可以挡得住旋风斩的攻击。虽然也有战士发动起旋风斩想以硬碰硬，但他们本就和前尘的人有差距，何况对方在“王的号令”下强化了属性，以硬碰硬，最终是死得更惨，死得更快。
　　“退！朝后退！”剑鬼指挥众人向后收缩，只要拉开距离，法师就可以有用武之地，还有挽回的机会。
　　但前尘的人不会给他们这样的机会。发动旋风斩的战士们没有一个劲的在这爽，一看到对方有后退迹象，立刻中止技能迈步跟进。他们就是要贴近对方，让对方的法师投鼠忌器。剑鬼他们所拥有的优势，此时已经完全被抑制住了。
　　“妈的，拼了！！”云中暮吼道。眼看对方停止了旋风斩，他迎了上去。这种状态下，起码还可以一搏吧，毕竟己方在人数上的优势还是压倒性的。对方一百多人的阵容，在突破近身这段途中，损失已达三分之二。反观己方，只是在刚才旋风斩时被旋死一些。人数上的优势不降反升，即使不依靠法师，也未必拼不过对方。
　　真的能拼过吗？
　　难，太难了！
　　正在和身前一名战士交手的剑鬼心中只有这个感受。
　　“王的号令”下的战士，实在强大到了可怕的地步。那变态的生命和防御，让自己的攻击变成了望梅止渴。更要命的是，他们的每个战士背后，还站着一个牧师，有的甚至有两个。刚才冲锋陷阵的时候，牧师一直处在队伍最末，他们并没有受到太大程度的法术伤害，他们的损失是最低的。
　　每个成功男人的背后，总有一个成功的女人。
　　而每个成功肉盾战士的背后，也总会有一个成功的牧师。
　　这种配置下的战士，作为被克职业的盗贼，根本无力应付，哪怕是剑鬼也不能。对方受到自己的攻击，可以回复。而自己，如果接连受到对方的两个技能攻击，恐怕连回复的机会都没有。战士的0级技能猛击，在这种加状态的情况下对于一个血薄的盗贼也是极大的威胁。此外像18级的冲锋，除了攻击更高外，还会造成晕眩效果。目前对方没人使用，无非是不想一个技能后发现自己身现重围罢了。
　　前尘的战士们，每人都面对两个三个甚至更多的对手。但在各种技能的支持下，却无畏地向前走着。肉盾做到这个份上，真是已经发挥到极致了。至少对于目前30级上下的玩家来说是的。
　　广场边，某个房顶上有几人正对着战局指指点点。
　　“那个人，恐怕就是银月了！”一人手指着战场中的一个蒙面汉，“我注意他很久了，除了移动，他没有做过任何事，估计是持续类的技能，所以一直只是移动。”
　　“射他。”另一人说。
　　“现在就射？不可能秒吧？”队中的弓箭手迟疑。
　　“也许攻击可以打断技能呢？”这人道。
　　“有道理啊！”弓箭手张弓搭箭，对准了他们眼中的银月。
　　一击狙击呼啸而出，稳稳射中那个家伙。正如预料的一样，这人没被秒杀，而且突受攻击也一点都没慌乱，只是回头朝这方向扫了眼。身边的几个牧师，在他中箭那瞬间就已经忙活起来，两人同时出手，帮他回复。
　　“就是他没错了！多找几个弓箭手来，秒了他！”


第九十二章 天降火轮
　　这几个研究谁是银月的，正是公子精英团的三人，御天神鸣、佑哥和韩家公子。战无伤看到下面一片混战，早就耐不住寂寞加入战团了，此时也是剑鬼等人第一道防线中的一员，非常彪悍地与人对砍中。
　　韩家公子说起募集弓箭手，三人都开始打量四周。
　　埋伏房顶的弓箭手为数不少，但在前尘肉团冲进广场展开近身战时，大部分人的射程已经不够。此时他们也在努力调整着位置，希望可以贡献自己的力量。有些人所处房顶的尽头都已经射不着，纷纷从房顶上跳下。更有机智者，也已经从对方阵营中识别出来哪个是银月，正努力朝那边调整呢！
　　只是，想直接攻击银月，还得占据高点。下得平地来，弓箭手是断然射不到处于团队中心的银月的。
　　“过来这里！”御天神鸣冲几个奔跑的弓箭手大喊：“我这里可以射到！”
　　几人抬头看到御天神鸣示意，连忙朝这边移动。
　　“会狙击吗？”御天神鸣不忘问一下。不会狙击这个位置也是射不着的。
　　几个弓箭手一边跑一边愤然朝御天神鸣比划了一下中指，他们觉得这个问题简直就是在侮辱他们。
　　御天神鸣甚感欣慰，对身边的佑哥和韩家公子说：“没问题了。”
　　但他到底还是高兴的太早了，几个弓箭手跑到一半，突然个个发出一声惨叫。紧接着，就见几个身影在他们身边浮现出来。与此同时，广场各个地方的弓箭手都遭到了盗贼的偷袭。乍然惊现在身边的盗贼，让所有弓箭手们不知所措，也无力抵挡。
　　顷刻间，御天神鸣视线力所能及的范围里，看到的弓箭手就剩他自己了。原来弓箭手的位置上，都已经替换上了盗贼。弄得御天神鸣都情不自禁地紧张了一下自己的左近。
　　盗贼工会中被释放出的前尘盗贼，也终于赶到战场了。
　　这还只是个开头，此时除了法师学院，所有复活点都已经真正复活。前尘的人死而复生，都在马不停蹄地继续朝这边赶来。但由于“打倒前尘军团”阵亡的人也是这个心态，大家不由自主地就在路上相遇了。两大势力的对抗，此时已经蔓延到了全城。街边巷角里，都能看到有人在互殴。
　　“这怎么办？”御天神鸣急了，单靠他一个弓手显然是没法把银月秒掉的。眼看着金色肉团越发的嚣张，剑鬼他们当中不断地有人倒下，防线不断地后退，阵型不断地被压缩。处于后方的羸弱法师被前排疾退的自己人一冲击，个个东倒西歪，有不少已经摔倒在地。场面一片混乱。
　　“杀啊！”银月此时嚣张起来了。手中的“王者之剑”高高举起，金光四射。四面八方新来的前尘援军不断进入他的“王的号令”的笼罩范围，个个如打了鸡血一般。御天神鸣被气得上蹿下跳，恨不得将手中的弓幻化成一个火箭筒，一炮把银月给轰了。
　　就在这时，银月等人的头顶上空好似突然撕裂一般，空间一阵扭曲，炽热的光芒乍然惊现，一圈火轮骤然旋转着燃起，紧接着朝下降来。
　　一个天降火轮而已，有什么大不了的？火轮之下的前尘众人都不以为然地心想。如果同时来上几个那还可能有些可怕，就一个？众人嗤之以鼻。
　　火轮骤然落地，燃烧……
　　所有人跟着就惊呆了。
　　前尘的阵容正中，突然空出了好大一个圈。圈中一片空白，只有圈心银月高举着他的王者之剑，孤伶伶地矗在那。
　　“怎么回事？人都哪去了？”众人茫然地四下寻找，连剑鬼他们都有些紧张。难不成刚才的一瞬间，银月这家伙用了什么时空转移一类的技能，将那圈人给送到什么地方去了？有这样的技能吗？太玄幻太变态了吧？
　　剑鬼等人不由地关注己方大后方。难道那票人会突然被传送到这里？
　　只有银月知道是怎么回事……
　　太高了，这一下天降火轮的攻击力实在是太高了。银月未死，只是因为他的装备太过强大。单就手上的“王者之剑”，除了“王的号令”的技能，还拥有全属性+8的数据。高物防的装备，高法防的饰品，银月一身极品，绝不是浪得虚名的。
　　就这样，这一个天降火轮，还是把他打得气若游丝。他是挺下来了没错，但和死也相去不远了。
　　这法师的攻击力真是太骇人了。银月心下想着，已见对方四分五裂的阵容中挤出来一人。暗黑色的法师袍，笼着一层黑光的紫色长剑。
　　“27149！！！”全前尘的人都领了这个追捕任务，一看到这人，立刻识破了他的面目。
　　顾飞朝大家微笑：“不好意思，我来迟了。”
　　“你怎么来了？”剑鬼看到顾飞，诧异。
　　“怎么来的？这说起来话就长了，我冲出幽夜谷走在平原，躲过了几个过来骚扰我的前尘小盗贼，来到城北门又遇到了我的仇家黑手佣兵团，好不容易摆脱了他们的纠缠，才来到了这里，看到你们打的热闹，忍不住过来帮个手。对了，过来的路上我顺便去学了个法术，你看……”顾飞一口气说了一串，跟着手中暗夜流光剑一指：“天降火轮！降！”
　　所有人抬头，前尘的人惊叫着四散开来，结果没有动静！
　　“切！”一片嘘声中，前尘的人面红耳赤，觉得这样被吓倒实在太不应该。连忙重新聚拢，银月也着急地吼道：“不要浪费时间，继续冲，速度！”
　　刚才一下他虽然没死，但不离他左右的茫茫的莽莽却被秒杀。失去茫茫的莽莽的法术补充，“王的号令”已经坚持不了多久。必须利用这段时间赶紧把对方打残。
　　“杀！！！”前尘的人附和着会长的命令，高声呐喊着。话音刚落，头顶上一阵火光旋起，等到前尘的人意识到时已是躲闪不及，火轮降下，又一圈空白，又是银月孤伶伶的站在圈子正中。
　　“要的就是这效果……”顾飞微笑，他倒没提是自己的垃圾超长吟唱时间。说完又剑指圈子中心的银月：“你血蛮多的嘛！”
　　银月刚才虽被打得只剩一口气，但周围的牧师已经瞬间给他把血满上了。这次也是一样，火轮降下，圈外的牧师立刻开始疯狂工作，结果，到最后还是只有银月有机会享受。
　　其他人生命一次到底，牧师的回复术根本就没有机会加到他们头上。
　　连剑鬼都说不出话来了。他也是第一次看到顾飞使用法术，这攻击力，未免有点太过分了吧？而且，他说是刚学的，那么就是还没多少法术熟练了？此外，他手里拿的是剑，剑会有法术攻击力吗？
　　场上的混战在此时都像按了暂停的游戏一样停止了运行，大家都望着顾飞，那剑只要指向谁，谁的心里就是一颤。
　　“你是要找他替你兄弟报仇？”猪仙小声问云中暮。
　　“哼……”云中暮没好气地回了声。
　　“别找我，我帮不了你……”猪仙继续说。
　　“你大爷！”云中暮骂。
　　顾飞此时意气风发，指着剑鬼他们这边东倒西歪的法师们说：“你们啊！够不着就往外站站嘛！总躲到后面当然打不到了。”
　　“不要浪费时间了，快冲，解决他！”银月眼看时间一秒一秒飞逝，自己的人还在发怔，急得不行。连忙发号施令，一边示意两个战士上去解决顾飞。
　　两个战士也不客气，上来就是旋风斩。
　　这招别人怕，顾飞却是不惧，眼疾手快立剑身侧一插，借势一跃，人像个炮弹一样飞出。
　　犹如神兵天降，顾飞借这力道直接飞到了银月身前，剑若游龙，抬手就是一下。
　　银月被刺懵了。他是眼看着顾飞飞过来的，没躲，因为在他的意识里那不是顾飞飞来了，他是被旋风斩给砍出去了，恐怕不等他落地就要化成白光了。
　　广场上这么多玩家，看到这一幕的几乎都和银月一个想法。谁会料到顾飞不但挡下，还借势发动了攻击？
　　落地，返身，顺势又扬起了一剑，口中喝道：“双炎闪！闪！”
　　火光在剑身蔓延，瞬间将银月点燃。
　　法师18级技能，双炎闪。瞬发技能，使目标进入燃烧状态，每秒下降生命，持续时间5秒。
　　两招过去，银月依然未亡。这家伙曾经在炎之洗礼连出三下附法攻击的情况下被杀。但当时银月手里没拿王者之剑，也没给自己加生命祝福，更没有“王的号令”，和此刻的状态不可同日而语。
　　更何况，此时他身边牧师无数，也不管他死没死，回复术是没命的刷。
　　云中暮等人此时才有所反应，大吼着，气势磅礴地扑了出来。
　　剑鬼更是早早发动了潜行，趁着对方也是阵容不整，朝银月摸了过来。
　　远处，韩家公子拍拍御天神鸣：“看准机会，补他一箭。”
　　御天神鸣此时还在回味：“这么高的攻击，他怎么做到的？”


第九十三章 真的猛士
　　顾飞的突然出现让广场上的形势立变。两个天降火轮让前尘的肉团支离破碎，即使是战士也无力抵挡。因为防御再高也没用，顾飞这是法术攻击，要法术防御高才架得住。比如银月，就是因为拥有不俗的法术防御，这才在顾飞的天降火轮下存活下来。
　　顾飞中途偷眼看了下PK值，蹿升到28了，眼泪真是哗哗的。幽夜谷几个小时算是白蹲了，这样下去何时是个头？更可怕的是，到了30级NPC就要开始追杀了。城中形似战斗职业的NPC随处可见，就比如这法师学院，大门口就列着俩卫兵。NPC的实力有多可怕？目前没人知道，顾飞觉得自己也没必要当这第一个吃螃蟹的。
　　一定要控制在30以下，打着这个主意，顾飞把最后一个名额留给了银月。
　　剑来剑去，法术，几个招式都用上了，银月屹立不倒。原因无他，主要是他周围牧师成群，那回复术跟不要法力似的，没命地朝银月身上刷。顾飞一剑捅下去，三四个回复术拉上来。亏的游戏没有这设计，否则银月绝对已经被牧师们加血加到爆了。
　　如此走了几个回合，更重大的转折发生了：银月法力耗尽，“王的号令”时间到了。
　　金光消散，银月军团回到人间。云中暮等人发出一阵欢呼。他们不知这是银月法力耗尽后自然而然的结果，把这功劳也记到了和银月缠斗的顾飞身上。
　　银月军团的战士们明显一时间没能适应从天堂返回人间的状态，还当自己一身状态个个生猛，结果很快遭到云中暮等人无比惨烈的打击，那血刷刷往下掉。
　　一来“王的号令”状态没有了；
　　二来大批牧师死亡，还有大批牧师只顾得伺候银月了。
　　云中暮等人杀得性起，碾过战士，冲向牧师，顺手斩杀周围的骑士。转眼间，人数劣势的前尘被杀得七零八落。银月四下一望，几乎找不到自己的手下，怎就一个惨字了得？
　　骑士本就是个单兵作战能力很普通的角色，更何况银月法力用个干净，此时想给自己加个小状态都是不能，也就是仗着防御高在那和顾飞硬扛！此时没了牧师伺候，血开始一截一截往下掉。至于他的王者之剑，那攻击力也是吓人的。但问题是他捅不到顾飞身上，攻击力形同虚设。
　　此时剑鬼也已经悄然摸到银月身边，鼓足了劲一记背刺甩了出去。战斗持续了这么久，好多人法力都耗干了，剑鬼还能留个背刺，已经可以凸显他的远见了。
　　远端的御天神鸣一见剑鬼现身，也像是得了什么信号似的，弯弓就是一箭，一击狙击稳稳射中银月。顾飞此时跟进补上一剑，银月化为白光而去了。
　　顾飞第一时间打开个人属性一看，鲜红的一个PK值29，顿时泪流满面。这一剑要是能早出一步就好了，起码这点PK值可以算到御天神鸣身上。
　　在顾飞眼里，解决了银月这战斗就算结束了。云中暮等人却不会这么想，振臂一呼，大喊着“棒打落水狗”，分配了若干个编队又奔赴各个复活点追杀去了。
　　的确，战斗还远没有结束。只能说法师学院广场这一战“打倒前尘军团”获得了胜利。前尘和云中暮他们的对抗，明显会是一场旷日长久的拉锯战。这只是网游，人的生命没有尽头，战斗也就难有终结的那一天。比得是哪方先失去斗志。能坚持到最后的，才是真正的胜者。
　　而今天这一场和前尘的大对决，最终起到的作用只有一个，就是把前尘拉到了和云中暮他们一样的水平线，让双方实力相近，不至于像以前一样完全被前尘压在身下。
　　真要说打倒前尘，那还远得很。在见识到前尘会长银月的那个变态群战辅助技能后，恐怕更多的人还是会看好前尘的前景。
　　剑鬼眼望着周围玩家杀气腾腾的东跑西跑，表情特沧桑。对他来说，任务也结束了，接下来的事，就让云中暮他们自己去搞吧！
　　剑鬼想着，突然看到顾飞甩着长袍朝一个方向走去。
　　“干什么去？”剑鬼连忙追过去。
　　“洗PK值……”顾飞泪流满面。
　　剑鬼想到了那两个豪迈的天降火轮，拍了拍他肩：“小心点。”
　　顾飞摆手离去，对周围打打杀杀的场景视若不见。
　　那边分配完人手的云中暮凑到了剑鬼旁边：“你这兄弟太猛了。”
　　剑鬼点了点头。
　　“我欠他一个大人情，刚才不是他及时出现，我们都完了。”云中暮说。
　　“……”
　　“他干什么去？”云中暮望着顾飞已经消失在街边的背影奇怪道。
　　“洗PK值……”剑鬼说。
　　云中暮一回味刚才那两个天降火轮，也吓坏了：“他的PK值怎么也得有20了吧？”说完突然想起自己也领着27149的任务呢，打开一看：29，惊得他直咋舌。这还差一点NPC都要发动了。30点的PK值，坐牢的事也不说，抓住就先掉5级，惩罚真的是太可怕了。这家伙才是真的猛士，云中暮想。
　　房顶上的御天神鸣、韩家公子和佑哥也爬了下来，来到广场四下一瞅，不见顾飞的踪迹，也问剑鬼：“千里哪去了？”
　　“洗PK值……”剑鬼已经回答烦了。
　　韩家公子扫了一眼云中暮和剑鬼：“要不是千里出现，你们全完了。”
　　两人不言语。
　　“笨！敌人冲到跟前，法师就不敢出手了？连自己人一起炸了，损失大的还是他们！只要把他们前排的那几个嚣张的战士解决……”
　　韩家公子话才说了一半，云中暮突然一个箭步上前，一把揪起了韩家公子的衣襟。盗贼的速度比牧师要快太多，韩家公子竟然没躲开。御天神鸣还有剑鬼等人都是大吃一惊，不过这架式显然不是要攻击。不过，这举动也意味着是动了真怒。八成是看在剑鬼的情面上，这才没下杀手。
　　“你干什么？”韩家公子面无表情。
　　“你记住，我们永远不会朝自家兄弟动手，哪怕自己死也不会！”云中暮吼道。
　　“白痴！”韩家公子继续面无表情。
　　“你说什么！！”云中暮要动手，却不是像在游戏一样用技能，用攻击，而是挥了拳头要朝韩家公子脸上砸去。剑鬼和佑哥连忙上前把二人分开。
　　“有这个精神，不如赶紧想办法去对付银月吧！只要他的技能还在，你们这一堆乌合之众早晚还是会被他解决！”韩家公子冷冷道。
　　“你大爷的，谁是乌合之众！”云中暮又想冲回来了，再次被剑鬼拉住。
　　“好说都是网游高手，要打也用技能，用装备啊，别又挥拳头又蹬腿地，不专业。”刚才拉架御天神鸣就没上前，此时说的话怎么听也是一股幸灾乐祸的味道。
　　没人理他。佑哥在那边劝慰云中暮：“公子说得是，你们还是赶快想办法对付银月。不然让他集起一股人再用那技能，你们怎么抵挡？”
　　云中暮不说话了。这道理他当然也懂，狠狠地瞪了韩家公子一眼后，回头又招集人手去了。
　　不消片刻，广场上已经只剩佣兵团的四个人大眼瞪小眼。
　　“无伤呢？”御天神鸣左右打量，没找到战无伤。
　　“杀上瘾，跟着人家的战士突击盗贼工会去了。”剑鬼说。
　　“那我们呢？”御天神鸣问。
　　“都挂着PK值呢吧？没事干，一起去洗吧！”剑鬼说。
　　结果三人都摇头：“没有……”
　　剑鬼郁闷。他跟着云中暮一起冲锋陷阵，也染了4点PK值。
　　月夜城此时乱做一团，到处都是打打杀杀的，仿佛鬼子进村似的。
　　街上除了PK的两大势力的人，根本就不见其他人。看热闹那也是要讲气场的，此时月夜场的气场就绝不适合看热闹，人家团P你在旁挤眉弄眼，很有可能招致双方的怨恨。
　　顾飞朝通缉任务发放处走去。一路下来，前尘的人是溃不成军，此时的顾飞，觉得自己就像是像银月那技能“王的号令”一样。
　　PK的两伙人，一见到顾飞，前尘的人立刻会萎下来，夸张的已经开始逃窜。而云中暮他们的人，一看到顾飞走近，立刻觉得多了个坚实无比的后盾，弄得盗贼也敢打战士了，法师也去追弓箭手了。
　　其实顾飞根本就没有再动手的意思，他还是很理智的，稳守29的底线不动摇。
　　片刻后已来到任务发放处。这里原本是月夜城最红火的地方，目前也是人丁稀少。眼下的局势，谁还敢来领任务？万一领的任务目标正是大杀四方的两伙人之一，那不是自寻死路吗？此时还在任务发放处的，都是在看着通缉榜上的数据刷新找乐趣。两大势力的对决，其实从这里也可以看出些许端倪。
　　顾飞进门的时候，就见到一人在欢呼：“哇，这个已经刷到7了，好猛啊！”
　　顾飞一听连忙凑上去：“哪呢哪呢？”
　　对方一指，顾飞毫不犹豫，立刻把这目标当任务给接了。
　　那人目瞪口呆的功夫，顾飞已经出门了。
　　“这人疯了，接了那个PK值7的任务！”
　　“嘘！！”旁边有人示意他不要说话。
　　“怎么？”这人茫然。
　　“他是这个！！！”另一人拉出了通缉总榜，指了指最高头的27149。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：观察书评发现，普遍不盼主角好下场！幸好有我罩着他，吼吼！』


第九十四章 洗PK
　　领了任务不大会，坐标已经刷出，顾飞昂首快步走在街上，自然又成了风向标，走到哪里，前尘的人就溃不成军。顾飞心里挺郁闷的，自己多和蔼可亲一人啊，现在月夜城的人看到自己跟看到魔王似的。别看云中暮的那帮小子看自己好像有些亲切，但掩饰在他们心底的也是一层寒意。
　　事到如今，这场仗是怎么打起来的已经说不清了。公子精英团方面的说法是为了帮顾飞脱困，结果算上两个势力总人数，直接拖了一千人下水。顾飞想起来都有些汗颜，自己何德何能，居然让这么多人为了自己拼命。
　　不过现在一看，顾飞觉得自己想深刻了。帮顾飞脱困，这只是公子精英团几个家伙的想法罢了，云中暮他们主要还是看到眼下机会难得才会出手的。反倒是前尘，如果让他们知道遭到这残酷打击的真实原因只是因为27149，一定会后悔的彻夜不眠。
　　什么叫因小失大？这就叫因小失大。
　　顾飞一边想着这点破事，一边朝坐标移动，片刻后来到了战士营，这坐标一直刷的就是这里，没移动过。
　　战士营地此时格外热闹，这里被“打倒前尘军团”辅以了重兵。
　　很显然，银月的“王的号令”下最生猛的职业就是战士，云中暮他们一时间找不到银月去了哪里，只好把前尘的战士们设为了优先屠杀的目标，满大街的追杀。进而又在战士营地外囤起了大量法师，坚持着压制复活点的政策不动摇。
　　真要把战士全控制住了，那银月就是拿着王者之剑也没那么可怕了。这个手段，呃，似乎还是叫釜底抽薪。
　　顾飞此刻一露面，众人立刻肃然起敬。要说最佩服顾飞的，当然还是这些同属法师的玩家们。顾飞在他们心目中就是神一样的存在。
　　“这家伙的法术攻击怎么会这么高？一定有什么不传之秘。”众法师心想。
　　换了其他人，在惊叹之余，难免会酸溜溜的琢磨：“MB的这法师职业也太变态了，早知道俺也玩法师好了……”
　　“大家好！”顾飞一边朝众人挥手，一边探头探脑地朝战士营门口走，坐标显示，目标在营地内。
　　营地里非常热闹，堆着大批的战士，全是前尘的，此时被堵在营里正等待己方队员的拯救呢！
　　顾飞这一看放下心来。之前还有些发愁如果领到了云中暮这边的人手，那自己是下手还是不下手。此刻一看是前尘的，顿觉释然。
　　迈步进了安全区，前尘战士们个个面面相觑，忍不住地就向后退。曾经被银月“王的号令”过的他们，什么也不怕，结果顾飞一个天降火轮就让他们败了，心里难免有点阴影了。
　　顾飞一看自己的目标就在人丛中，二话不说，举剑就喊：“天降火轮！”
　　“啊！！”众战士四散着逃开，可见这阴影有多恐怖了——他们竟然都忘了这是安全区。
　　顾飞嘴角闪过一丝笑，快步追向自己的目标，手起剑落就是一下。
　　众战士此时已经醒悟这里是安全区，正准备表示一下，就见到顾飞对着一个同伴劈头盖脸一顿捅。众人又重新开始茫然了：这到底是不是安全区啊？
　　那战士自然不会打不还手，挥着手里巨剑也想还击两下。但单挑顾飞怕过谁？三下五除二，一个活生生的战士已经倒在他脚下了。“咣”一声响，白光起，战士不见了。
　　众皆骇然：真是太可怕了！这杀人狂杀的人，居然都没在复活点复活，这是被杀到哪去了？难道这家伙杀人杀得系统大神都数据混乱了吗？
　　这么快7点PK值就被消掉了，顾飞乐得合不拢嘴。这效率，太高了。顾飞想着，头也不回地离开了战士营地。留下一堆前尘战士在这里担惊受怕。不可否认，经历了这么一场PK大战，众人的精神都有些紧张了，一时间没人反应过来那战士是被顾飞洗PK值给洗到牢里去了。众人抱着统一的想法：死哪去了？
　　有人给那战士发消息，未果。
　　议论纷纷，人心惶惶……
　　更可怕的是，这顾飞离开了没多久，突然又回来了。
　　顾飞脸上也带着意外，他又去领了一个6点PK的任务，没想到又是这里。
　　“天降火轮！”顾飞举着剑喊。
　　这次没人上当了，大家目光坚定地站着不动。
　　火轮乍现众人头顶，战士们的目光依然坚定。
　　“降！”一看这次没人躲，顾飞也不管，发出了指令。
　　众战士继续坚定地抬头看，结果火轮真的就降下来了。战士们哭叫着想闪，已经来不及了。
　　安全区可以吟唱召唤出法术，但攻击指定下达应该是无效的，眼下这究竟是怎么回事！
　　火轮落下，砸得众人热火朝天，但奇怪的是，所有人都安然无恙。
　　众人正奇怪，突然有人惊叫：“那个谁呢？那个谁不见了？”
　　众人连忙审视身遭，发现果然有一个同伴不见了！
　　前尘战士们的心理震动已经达到了极限，从他们的用词就可见一斑，他们已经不是在说“死了”、“挂了”，而是直接说“不见了”。
　　众人个个都是一脸的死灰色，面面相觑着，突然又有人一声怪叫：“啊！”
　　“怎么了？”众人吓坏了。
　　“27149也不见了！”这人喊。
　　“去你妈的，他从大门走出去的。”众人骂。
　　“怎么回事，这人到底到哪去了？”众人紧急讨论。
　　“出BUG了吧，快联系GM！”有人提议，于是一堆人纷纷联系在线GM。
　　平行世界的在线GM倒是和寻常网游一个风格，先是嫌弃众人的信息描述不准确，让众人想清楚了再来。众人想清楚了，写得详详细细，再发，在线GM说你刚找过我了，过几分钟再来。
　　众人焦急地等待了几分钟，找GM，GM说你再过几分钟……
　　等众人好不容易又熬过了这几分钟，准备发信息时，顾飞先回来了。
　　“天降火轮！”顾飞进了门就喊。
　　众人都木在那了，一脸的不知所措。
　　火轮出现，这回没人傻站了，众人四散飞奔。于是顾飞也不喊“降”，抄着剑追上一个，一通砍。其他人就这么傻看着，一个战士又“不见了”。
　　顾飞心下很奇怪，为什么这帮人不上来帮忙呢？前尘的人如果是领了27149任务的话，一样是可以在安全区攻击自己的啊！
　　顾飞哪里知道，此时前尘玩家的眼中，27149已经不再是一个任务编号了。当他们看到有人携带27149的编号出现时，产生的念头并不是“啊！任务目标，可算找到了！”，而是“我操，妖怪，赶紧闪！”。
　　解决掉了这个战士后，顾飞的PK值已经掉到了10，一个7，两个6，顷刻间消掉了19点。顾飞乐呵呵地离开，留下一群战士在营地里颤抖。
　　为什么每次领到的任务都是这里？顾飞不解，只能归结到自己的人品上。
　　事实上，顾飞先后砍的三个战士，都是之前跟随银月四下扫荡的精英战士小分队里的成员。他们突击过弓手靶场，跟着攻占了骑士营，随后围剿了战士营，最后又是法师学院外冲散云中暮他们阵型的主力，直到顾飞出现扭转局面才牺牲。
　　他们是今天这场大战中，经历战役最多的小分队，再加上一直是攻无不克，战无不胜，自然累积出了比战场上其他人更高一筹的PK值，此刻终于是便宜了顾飞。
　　当顾飞领好任务第四次返回时，这帮家伙总算已经反应过来是怎么回事了。
　　这下顾飞就显得没有那么可怕了。法术虽然依然强劲，但问题是除了他的任务目标，他谁也伤害不了。
　　“拼着再牺牲一人，也要围住这家伙狠扁他一顿！”众战士咬牙。
　　算盘拨得很如意，但人算不如天算。他们怎么也没料到，顾飞这次连大门都懒得进了，直接站在营地外，对着他们一窝蜂的战士喊：“天降火轮！”
　　众战士怒了。
　　其实无论前尘的人还是云中暮他们那帮人，都是同一类人。就是一群爱好PK的暴力分子，都是个顶个的热血，个顶个的豪迈。真要说怕死，两边没有一个人怕。
　　此时顾飞吟唱时漫不经心的态度，让众人的火气迅速蹿升。
　　“拼死老子也要上去踹这家伙一脚！”所有人不约而同都怀上了这个念头，于是蜂拥着扑向了门外的顾飞。
　　顾飞大吃一惊，没想到一直浑浑噩噩的这帮家伙反应突然激烈起来，连忙朝后疾退。
　　所有战士冲出了安全区，接着就听到无数声的“天降火轮”，来得比顾飞的要快，火势也比顾飞的要猛——安全区外的法师们一起出手了。
　　一切都只在一转眼间，众战士从门外回到了门里。
　　不及反应，耳边又响起刷刷的剑风声。回头，一名战士已经消失在顾飞的剑下。
　　“还剩4点！”顾飞嘟囔着，跑了。


第九十五章 告别月夜城
　　风华绝代的顾飞老师冲着自己最后四点PK值又领了个任务，坐标连看也不看就直奔战士营地去了。到了地方后傻眼了，战士营空空荡荡，前尘的人不知去向。
　　“人呢？”顾飞问外面包围的家伙。
　　“下线了！”众人痛苦道。
　　顾飞顿悟，难怪一路上也没听到坐标刷新的提示。打开任务栏一看，果然，通缉任务栏里本该显示坐标的地方，写的是“离线”。
　　这些人太坏了！顾飞很不满地想。能领到这家伙的任务，说明他之前还是在线的。那就应该等到自己杀了他再下线嘛！一点职业素质都没有。顾飞叹息。
　　任务目标不在线，那是非常悲哀的。因为你无法取消换一个，这算是一个比较不合理的地方。
　　顾飞望着空荡的战士营干瞪眼，战士营外蹲点的一大堆人也很茫然。其他地方还打得如火如荼呢，这边的战士就全下线了，这算个什么说法啊？战士不应该是前尘行会主力吗？
　　这消息传得颇快，不大会云中暮都亲自赶到了现场。剑鬼这时候已经不再参与他们的行动了，云中暮接过手成为第一手指挥。
　　“前尘完蛋了！”看到完荡荡的战士营地，云中暮喜上眉梢。顾飞听到他的声音回头，两人正好四目相对，略有几分尴尬。
　　八个小时前，云中暮还带了几个兄弟企图行刺顾飞给他兄弟不笑报仇。
　　八个小时后，顾飞是帮助了云中暮的关键人物。从头到尾都是：机会是因顾飞才产生的，败局也是多亏了顾飞的及时出现才扭转的。
　　云中暮一时间不知如何面对顾飞了。突然脑中浮起之前猪仙对着自己吼过的话：“事得一码一码的算”。这话有理，云中暮此时想起不由点了点脑袋，正准备上前对顾飞就今天的事先表示一下谢意，却看到顾飞向前两步走，进了战士营后，白光一闪，消失了。
　　云中暮一怔，随即打开任务栏一看，27149的坐标成了“离线”。
　　在线已超八小时，达到一天工作时间的顾飞，和剑鬼等人招呼了一声后，先下线休息去。
　　顾飞离开，当然不意味着战斗的结束。月夜城依然是战争的土壤，情况持续到了第二天顾飞再度上线。
　　地点依旧是战士营地。
　　身后复活点是战士营地，身前营地大门外是“打倒前尘军团”。
　　顾飞揉了揉眼，几乎不敢相信眼前，直到感觉到身后蜂拥而至的杀气，顾飞连忙窜出了复活区。前尘战士们这次学乖了，没人追出营地。
　　“你们……一直没下过线？”顾飞惊诧地打量着周围。每个人的脸上都写着疲惫。
　　“轮着下线休息过。”正对顾飞的家伙回答他。
　　“你们不用上班吗？”这话顾飞吞进肚里没说，他记得当时在韩家公子等人面前说这话时他们的表情，那似乎是……隔阂。对于这帮家伙来说，游戏就是他们的工作和事业。
　　顾飞没有在这闲太久，剑鬼等人的消息已经发至了。几人相约要回云端城，准备等了顾飞上线同行。
　　“走了！”顾飞和身边众人打招呼。虽然彼此可以说是完全不认识，但起码在刚刚过去的这段日子里，双方的立场是相同的。
　　这些人倒是一时没反应过来，脱口问道：“去哪？”
　　“回云端城了！”顾飞说着，突然想起了一事，“啊！差点忘了！”
　　说着回头朝战士营地扫了一眼，一个箭步已经冲回，暗夜流光剑不知何时已经在手。冲向的战士只顾得张大了嘴巴流口水，三招两式后，死于顾飞剑下。其他前尘战士这才有反应，可惜顾飞早已拍着双手出了战士营地。众战士捶胸顿足，怒骂顾飞赖皮，要砍人连点征兆都没有。
　　顾飞微笑着朝众人告别，同时不忘向前尘战士们给予顾飞的帮助表示谢意。这可是真心实意的。顾飞始终记得自己是为什么会来到月夜城的——因为PK值太高而跑路。而此时，顾飞终于洗掉了这一身的铅华。
　　回到任务发布处交还了任务，顾飞的PK值终于清零。离开任务发布处后，路上看到四下无人，顾飞长出了口气，扯去了脸上的蒙面。从这一刻起，27149这个代号终于成为历史了。
　　前往和剑鬼等人见面的路上，顾飞想起小雨，连忙发去一则消息。
　　小雨很是惊讶：“前天才来的，今天就要走了？”
　　原来不过是区区两天，这一切真是恍然如梦……顾飞感慨万千。像他这种激情饱满的日子，难免会觉得时间过得超慢。而像小雨那样重复刷取一个普通任务的，自然会觉得时间过得飞快。
　　而小雨这两天竟然一直泡在夜光村研究那首富阿德里安的地窖。她企图寻找一个方案可以有效的骗取到里面的全部财富，对于月夜城这一天来的震荡，她居然一无所知。
　　“你下线时，没发现有什么异常？”顾飞觉得自己越来越佩服小雨了。
　　“没有啊！”小雨说。
　　“你在哪里下的线？”顾飞问。
　　“格斗武馆。”小雨说。
　　顾飞释然。由于格斗家职业稀少，格斗武馆这个下线区并没有沦为战场，也成了这些天来月夜城其余玩家唯一的依靠。
　　“这么巧，你偏偏在那里下线啊！”顾飞说。
　　“呃，第一天我是在战士营地下的线。不过……真丢脸啊，第二天我从夜光村回来的时候又找不到路了，后来我问人来着，他们告诉我一定要到格斗武馆下线。”小雨说。
　　“他们没告诉你为什么吗？”顾飞随口问。
　　“这还用说，当然是因为近啊，你真笨！”小雨嘲笑顾飞。
　　顾飞郁闷了许久，这才问道：“你什么时候回云端城？”
　　“啊！我先不打算回去了，这里的任务好多啊！我觉得可以做一辈子，你回去帮我问问七月姐，行会能不能搬到月夜城来！”小雨说。
　　“好，我问问……”顾飞擦汗。和小雨对话比和银月对决刺激多了。
　　之后又给柳下和懦夫救星发了消息，这两个算是顾飞一趟月夜认识的新朋友，打声招呼算是告别。
　　懦夫救星此时不在线，柳下倒是很快回复：“我也去云端城！”
　　“你也去？”
　　“你忘了，我的朋友们早就已经都去了，我也去和他们会合。”柳下说。
　　“哦，那要……一起走吗？”顾飞问。
　　“好啊！”
　　于是顾飞报上了相见的地点。
　　城镇东门旁的酒馆门口，顾飞看到了剑鬼等人，令他始料未及的是，云中暮居然也在场，此外还有猪仙等他的一帮兄弟。
　　此时，蒙脸还是不蒙脸，这是一个问题。
　　“别过来了，假装不认识我们吧！”剑鬼显然已经看到了顾飞。
　　“嗯！”顾飞应了声。继续朝酒馆走着，看到几人只是很随意地扫了两下，进了酒馆。进门前听到云中暮在说：“难得来月夜城一趟，也不多玩几天，这就要回去啦？”
　　“真是太生活了……”顾飞想着，突然又收到消息，打开一看是韩家公子：“你知道你刚才随意瞄的那两眼有多装多假吗？”
　　“怎么了？”顾飞不解。
　　“遇到我这种惊世的容颜，怎么也得多看几眼，再稍微愣愣神，然后也发现这一切不是做梦。这样才够真实。”韩家公子说。
　　顾飞泪流满面：“你的长相不足以成为你恶心人的借口！”
　　消息刚发出，韩家公子已经黑着脸出现在顾飞面前。
　　“别忘了，你是个牧师！”顾飞轻敲了敲桌面，“我砍人不眨眼的。”
　　韩家公子又黑着脸出去了。
　　门外云中暮等人和剑鬼称兄道弟没完没了，顾飞屋里枯坐，突然看到一姑娘进了酒馆，站在自己身边四下张望。
　　“在哪？”柳下发来消息。
　　顾飞扯了扯她的斗篷：“在这。”
　　柳下低头，扫了顾飞一眼，躲开两步。接着顾飞又收到一条消息：“在哪呢？我到了。”
　　“在这啊！不说了在这吗？”顾飞敲桌子。
　　柳下诧异地望着他，一脸的难以置信。顾飞挺郁闷，难道自己的样貌和她幻想的差距太大了吗？没理由啊！这种具有颠覆性效果的样貌，只有剑鬼才长得出来。
　　这样对望下去实在有些尴尬，顾飞咳嗽了一声：“看什么呢？”
　　柳下连忙过来坐到顾飞旁边，神情鬼祟：“千里一醉叫你在这等我的？”
　　“说什么呢？我就是千里一醉。”顾飞说。
　　“怎么可能？”柳下惊讶，正准备说什么，突然又是一脸茫然，“咦，任务怎么没有了？”
　　“什么任务？”顾飞问。
　　“通缉任务啊，我领了通缉千里的任务。”柳下说。
　　“哦！”顾飞明白了，原来柳下是没从自己这里看到27149的显示，所以认为不是他。当即解释道：“PK值我已经洗掉了。”
　　“什么？昨天我记得你刷到过29点呢！怎么这么快就洗掉了？”柳下吃惊道。
　　“呃，这几天城里到处打架，PK值高的人多嘛！”顾飞说。
　　柳下顿悟。
　　“对了，有件小事，你看能不能帮我下。”顾飞说。


第四卷 不良集团和小强级高手


第九十六章 柳下也想入团？
　　酒馆外云中暮等人和剑鬼依依惜别了足有一个小时。事实上双方认识不过两天，能说的话能有多少？道别那点词上来五分钟就说尽了，但云中暮就是死活不走，这会正拉着剑鬼讨论盗贼的最佳加点方式。
　　韩家公子在一边冷笑：“别在这磨蹭了，27149不会来的。”
　　一语道破云中暮的心事，来的一行十几人，说给剑鬼送行是假，真正的目的都是想一睹27149的庐山真面目。顾飞这些天在月夜城也没少露面，握着剑来，挥着刀去的，但脸始终是蒙着的，虽然有不计其数的人欣赏了他的风采，但知其真面目和姓名的，没有。
　　唯一一个柳下，也是刚刚才看到顾飞的原始风貌。
　　被韩家公子戳穿心事，几个人都有些不好意思。但好赖人家也忍了一个小时才说破，算是给几个留面子了，云中暮虽然对韩家公子不爽，这回却没发作，只好打了个哈哈：“看来我们是没机会见了，那就麻烦剑鬼兄代我们向他道谢。本来昨天在战士营外面我想亲自对他说的，不巧赶上了他下线，话没说出来。”
　　剑鬼笑着点了点头：“我会的。”
　　“那就不打扰了。”云中暮说。
　　随即“有空常来玩”、“路上小心”、“常联系”之类的告别术语又吐了一遍，这才真正散了伙。
　　剑鬼五人进了酒馆，正赶上顾飞往原处搬桌子。
　　“你干什么呢？”剑鬼奇怪。
　　“呃……靠着墙坐有安全感，现在要走了吧，我搬回原处。”顾飞说。
　　“偷听我们说话呢？”韩家公子冷笑。
　　“哈哈……闲着没事，瞎听。”顾飞也打哈哈，刚和云中暮学来的。
　　韩家公子注意到和顾飞坐在一起的柳下，继续道：“嘿，你还真不闲着啊，一个小时都抓得这么紧。”
　　不想剑鬼已经上去和柳下打招呼：“你也在呐！”
　　“啊，在呐，我也跟你们一起去云端城。”柳下说。
　　御天神鸣目瞪口呆，过来扯着顾飞小声说：“牛啊，过来两天就能勾搭个姑娘回去，怎么泡的？教教小弟啊！”
　　顾飞郁闷：“小屁孩懂个屁，去一边玩去。”
　　御天神鸣很是郁闷。
　　顾飞随即把五人给柳下介绍了一下。除了韩家公子这是个新ID柳下没听过以外，余下几个都引起她阵阵惊叹，直到最后说到佑哥，柳下直接跳了起来：“啊！佑哥，你是我的偶像你知道吗？”
　　大家都愣住了，连佑哥都有些不知所措：“怎么着，这年头连我都有粉丝啊？”
　　“啊。搜集情报，分析数据，这些也是我的爱好啊！”柳下惊呼。
　　“哈哈！这姑娘有前途！”佑哥对众人说。事实上佑哥的游戏方式也是比较遭人诟病的。用过往的网游知识来描述，就是要操作没操作，要等级没等级，要装备也没装备，有的就是理论。所有职业怎么加点怎么操作有什么技巧，理论上他全知道，游戏新人要是碰到了他，那绝对是福气。但在实战当中佑哥能贡献的力量就很小了。许多人都不理解他整天痴迷着这些东西有什么意义，但他却乐此不疲。
　　每天在游戏论坛中与人分析讨论争论，发帖顶帖版聊，佑哥的名气就是这么闯出来的。像剑鬼他们的名气，那在他们所处的服务器中是最鼎盛的，到了其他区绝对要削一半，至于佑哥就不一样了，论坛里泡出来的名气是全服全区全游戏通用的，名气分布非常平均。
　　但名气并不代表实力，鄙视佑哥的人始终是比欣赏他的要多得多，更别提和他一样也热衷于此项事业的。难怪柳下把佑哥视为偶像，大家都要意外一番。
　　众人笑罢，柳下继续说：“你们是一个佣兵团是吗？能不能让我也加入？”
　　众人望向韩家公子。
　　从公子精英团的定义上来说，柳下当然是不够资格的。但事实上这规矩就是韩家公子制定的，其他人都无所谓。所以只要他点头，这事就算是成了。
　　顾飞则是把注意力留到了御天神鸣身上。想当初剑鬼拉自己入伙时，佑哥和战无伤都没什么，就是御天神鸣反应激烈一些。但没想到现在这么一个才24级的小盗贼想入团，这家伙居然一点意见都没有，也是一个劲在那傻笑，口水都要流出来了。
　　悲哀，真是太悲哀了。顾飞想，平时都个个自称是高手，随便遇个姑娘，狐狸尾巴就全露出来了。难怪重生紫晶的姑娘们对于行会进了个男玩家反应那么大，都是因为这帮家伙把男玩家的名声给败坏了。
　　柳下这时也从众人眼神当中捕捉到了谁是重要人物，随即望着韩家公子笑吟吟地道：“原来这位姐姐才是团长啊，拜托你，让我也入团吧！”
　　姐姐！和谐的气场瞬间凝固了，所有人紧张地望着韩家公子。他那面无表情的脸上，此时，渐渐地浮起了温和的笑意。
　　“你想入团啊！”韩家公子拍了拍柳下的肩，温和地说：“永远别想。”
　　内容和语气的反差太大了，柳下一时都没反应过来。韩家公子已经转身，招呼众人：“上路了。”
　　“怎么了？”柳下姑娘还在茫然中。
　　剑鬼深深地叹了口气，出门了。
　　战无伤嘿嘿傻笑了两声，也出门了。
　　“搜集情报的路，你还要走很远。”佑哥语重心长地对柳下说。
　　“你放心，这事包我身上了，你有QQ吗？咱……”
　　“小孩子一边玩去！”御天神鸣的话还没完，已经被顾飞赶走了。
　　顾飞也是一脸的忧愁：“你没看出他是个男的吗？我承认他长得不像，但是，听声音也总听得出来吧！他进门可没少说话。”
　　“啊？是呀，我没太注意……”柳下说。
　　顾飞没言语了，这错误如果说是小雨犯的，那应该是必然的，柳下看上去不像是这么糊涂的人啊！
　　“我去和他道歉。”柳下想去追。
　　“算了。”顾飞想拉她却慢了一步，柳下已经冲出去了。
　　顾飞追出门去，看到柳下正朝韩家公子又鞠躬又作揖地道歉，而韩家公子，继续着他温和的笑容。
　　“我没有那么小心眼。”韩家公子温和地说，“这种事在我身上经常发生，早就习惯了。你不能入团，是因为你的实力不够。我们团……”韩家公子四下扫了一圈，最后指着顾飞说：“他你算是比较了解的了吧？我们团里最差的一个。你想入团，起码也得有他那种实力。”
　　柳下目瞪口呆：“看来我是的确永远也不用想了。”
　　韩家公子点头：“所以我也这么说。”
　　堆在一边旁听的御天神鸣等人小声议论。
　　“真的还是假的，他真的不介意？”战无伤说。
　　“假的，肯定是假的，你看他那笑容。”佑哥肯定地说。
　　“剑鬼你最熟悉他，你说呢？”御天神鸣问。
　　“半假半真吧！”剑鬼说。
　　“什么意思？”御天神鸣问。
　　“柳下那等级，无论什么原因他也不会收的。不过正巧柳下又触到这霉头，他就表现得好像是因为这个原因一样，借机替自己出口气。大概就这么个心理。”顾飞也飘过来了。
　　剑鬼很意外地看着顾飞：“看不出你倒挺了解他。”
　　“没办法。”顾飞叹息，“他的性格太明显了。”
　　“我咋就看不出？”御天神鸣挠头。
　　“小屁孩懂什么？我吃过的盐多过你吃过的饭。”顾飞说。
　　御天神鸣极度郁闷中。
　　“行了，上路吧！”眼看柳下和韩家公子话已经说完，众人终于一齐上路。
　　“我一定要进你们佣兵团。”柳下和顾飞走在了一起，小声说。
　　“原来你还没放弃。”顾飞说。
　　“当然。”
　　“加油！”顾飞说。
　　“呃，你这么厉害，怎么做到的？”柳下问。
　　“二十年的苦功，到现在也依然没有间断。”顾飞说。
　　“什么？”柳下没明白。
　　“功夫。”顾飞说。
　　“你是说，你PK这么厉害，全是因为你练过功夫？”在和茫茫的莽莽那场战斗中，柳下潜伏在旁观看了顾飞战斗的全过程。这场战斗不像顾飞平时与人单挑，三招两式就结束。柳下以旁观者的角度看了那么久，早已经觉得顾飞与常人有许多不同。
　　顾飞点了点头。
　　“呃？我可以学吗？”柳下问。
　　“如果你真心爱好这个，我教你些没什么。如果目的只是学成以后可以在游戏里像我那样，那就不必了。你没那么多时间。”顾飞很坦白地说。
　　顾飞习武至今20年，但他这20年中的含金量又岂是常人可比？
　　学武已经就是他的学业、事业，他生活的所有重心都是围绕于此。更何况，这当中还有天赋这种不可言喻的东西。
　　如果真让一个平常人利用业余时间来习武，想达到顾飞目前的成就……
　　四十年？六十年？真正有可能的，是终生也达不到。


第九十七章 顾飞想退会？
　　三小时的漫长旅途，一行人终于回到了云端城。一路上最不闲着的就是御天神鸣，想方设法地想在柳下面前露个脸。遗憾的是乌龙山脉的山路上是连个怪都没有的，网游里最能露脸的方式御天神鸣没法采用，可把他难为坏了。一路上光冷笑话就讲40多个。
　　幼稚，相当的幼稚！顾飞对御天神鸣的行为不以为然，一路都想躲开他走在最末端。但柳下和这群人同行，会和谁一起走是很显然的。有顾飞的地方，就有柳下。有柳下的地方，就有御天神鸣。这一路的40多个冷笑话，顾飞一个都没错过。
　　终于到了！踏入云端城城门的那一刻，顾飞激动得不能自已。他终于不用听冷笑话了。
　　御天神鸣显然等待这一刻也等了很久，沉着声音对柳下说：“你新来我们云端城，人生地不熟的，不如我先带你四处转一圈认个道。”这家伙早就想甩了一团的人自己和柳下私会了。
　　不想柳下却笑了笑：“不用啊！我有好多朋友都在云端城。”
　　“这样啊！那不如介绍你的朋友和我认识？”御天神鸣说。
　　于是顾飞等人眼睁睁地看着御天神鸣就这么死皮赖脸的跟着柳下去了。
　　“给我发消息。”柳下临去前特意和顾飞招呼了一声。
　　顾飞点了点头，他知道柳下指的是什么。
　　两人渐去渐远，顾飞隐约听到御天神鸣在柳下身边撺掇：“不用麻烦千里，有事你找我就行了……”
　　虽然顾飞对柳下没有御天神鸣的那种意思，但还是忍不住想对御天神鸣说句：“你大爷的……”
　　“大家也散了吧？”韩家公子询问众人。
　　“散了吧！”剑鬼说。
　　“如果有想喝酒的可以和我一起走。”韩家公子朝酒馆方向前进，其他人连看都不看他一眼就各奔东西了。
　　公子精英团只会在两种时候聚在一起，一是一起任务时，二就是在小雷酒馆喝酒时。平时练级什么的都是各自为战。对此顾飞表示过奇怪，因为他眼中所见到的其他玩家，都是想方设法的和人组队练级。
　　对此剑鬼给出的解释，说是高手的历练。
　　“与人组队练级，的确效率会更高，吃的苦头也会更少。不过，那样练级的人也多半会产生对队友的依赖性，身为一个高手，绝不能有这种依赖性，要有在任何环境下都独当一面的气质和本事。”
　　顾飞很震惊，不是因为剑鬼所说的道理，这种道理作为习武出身的顾飞自然早就知道，他震惊的是剑鬼严肃的态度。对于游戏这个娱乐的玩意，显然剑鬼抱着的并不是娱乐的心态，这玩意似乎包含着他的追求和理想。游戏玩到这个份上，顾飞绝对要自叹不如。
　　看着几位高手一个个从眼际里消失，顾飞才回过身来。与此同时身边已经有人在叫他：“千里！”
　　顾飞回头，看到的是重生紫晶的七月和落落。
　　“嗨，好久不见。”顾飞招呼。
　　“是啊！这两天忙什么呢？”落落笑着说，似乎意有所指。
　　这是顾飞早就意料到的事。
　　对于自己身份的隐瞒，顾飞已经做到了足够的小心翼翼。但无论再怎么努力，有些蛛丝马迹始终是逃不过有心人的眼睛。
　　27149在月夜城的风头，早就已经被曝光到论坛上去了。对于绝大多数人这并不能意味着什么。但对于顾飞身边这些认识却又不知他就是27149的人来说，这就露出了形迹。要知道云端城和月夜城一直以来都没有玩家往来的，毕竟两个主城没有大的区别，又有谁会花三个小时的路程，从一个地方走到另一个一样的地方？
　　千里一醉离开云端城，27149出现在了月夜城。
　　仅这就几乎已经可以证明顾飞就是27149。
　　虽然大多数人并不知道有这么号人物离开云端城去过月夜城，但对重生紫晶的人来说却是个例外。别忘了，顾飞是和小雨一起同行去的月夜城。
　　此时看到七月和落落望着自己的眼神，顾飞已经可以断定：她们认为自己就是27149。
　　不过，对此顾飞已经早有准备。当下笑了笑，回答了落落的问题：“和小雨一起去月夜城做任务去了。”
　　“哦？什么任务这么吸引你啊？”落落笑容不改。很显然，只有小雨这样憨厚的任务狂才会为了一个普通的小任务花三小时的时间移动去另一个主城。顾飞如果以此为理由，说不过去。
　　只可惜，顾飞有着足够有价值的东西：任务链。
　　任务中最华丽的模式，多少人想接都接不到。为了这个别说花三个小时去其他主城，就是三十个小时，恐怕也会有人抢着来做。
　　果然，听到“任务链”三个大字的七月和落落脸色都禁不住一变。一来能接任务链并完成，这事值得震惊；此外就是，这也意味着以顾飞离开云端城去了月夜城，就此说明他是27149的论据不成立，因为顾飞有着实实在在的理由。
　　“月夜城那边，挺好的吧？”七月突然问了这么一句。
　　“乱，太乱了。那边的人都是PK狂，见面几句话说不到一起立刻开打。这两天城里十几个行会在开战呢，杀得街上都不敢有玩家走了。咱们云端城杀不笑的那个法师，你们知道吗？那人也跑去月夜城了，我还见到他了，可惜他还是蒙着脸。”顾飞信口开河。
　　七月和落落对视了一眼。顾飞则也在心中盘算：如今自己PK值已经洗尽，绝对没有任何明确的证据能表明自己就是曾经的27149。以后再搞这些事，注意着点PK规则应当不会太引人注目。只是苦了从此以后背上27149这个代号的玩家了。
　　27149不过是任务发布的编号，表示这是平行世界内第27149个通缉任务。从此以后轮到这个编号的PK玩家，恐怕多多少少都会有一点麻烦。
　　三人一时都无话，气氛有些尴尬。半晌后七月转移话题：“小雨呢？和你一起回来了吗？”
　　“没有，她还在任务，还让我问你能不能把行会也搬到月夜城去。”顾飞笑。
　　“这小雨！”七月苦笑着摇头。
　　“对了！”顾飞突然一拍脑袋，仿佛想起一事，“我认识一个姑娘，也许愿意加入你的行会。”
　　“你的行会？”七月说，“你别忘了哦，你也是行会的一员，应该说我们的行会才对。”
　　“我不是等你们人数够20个就要离开的人嘛！”顾飞说。
　　“哦，难怪你这么迫切地想介绍人入行会。”七月说。
　　顾飞憨笑，既不承认，也不否认。
　　“什么时候叫人过来让我们先认识一下？”七月叹了口气后问。
　　“马上就可以。”顾飞说，“你们呢？现在有空吗？”
　　“没空还能和你在这闲聊这么久吗？”七月说。
　　顾飞听得七月的口气不对，似乎有些不高兴的意思，一时间有些发愣，不知道是不是该叫柳下过来。
　　七月也是立刻意识到自己有些失态，定了神后，又是平日里那副不温不火的模样：“叫她来吧！我们在这旁边的酒馆等她。”
　　顾飞点了点头，给柳下发去了消息。
　　三人进了酒馆，找了个位置坐定。
　　“你们先坐，我去仓库那边整理点东西。马上就回来。”七月坐不大会又站起了身。
　　看着七月离开了酒馆，顾飞连忙抓紧时间问落落：“七月她生气了？”
　　“你看出来了？”
　　“嗯……”
　　“当然啦，你这么急切地要离开行会，一副很嫌弃的样子，她当然会生气，其实我也很生气。”落落说。
　　顾飞茫然了。进了行会生气的是她们，现在自己终于可以走了生气的也是她们。女人的心思真的是似魔似幻，风中凌乱，可比功夫中最繁杂变化最多的招式。
　　“我说你啊，为什么这么急着离开行会？”落落说。
　　“我急了吗？我哪里急了？”顾飞说。
　　“不只是你看得出别人的心态，别人也看得出你呀！”落落说。
　　“呃……我没急，只是，让我离开重生紫晶，这不是你们的心愿吗？”顾飞说。
　　“希望你离开，是针对你是个男玩家；不希望你离开，是针对你是千里一醉。”落落说。
　　顾飞皱眉：“有什么区别？”
　　没等落落回答，酒馆门又开，顾飞看到柳下走了进来，连忙朝她挥手示意。她也是刚刚离开这里不大会，自然来得很快。不过看到她身后的御天神鸣，顾飞有种拔刀的冲动。
　　“千里！”御天神鸣嬉皮笑脸地和顾飞打招呼，随即看到落落，一怔道：“呀，又是一个美眉！”
　　“看！”落落说，“这就是男玩家和千里一醉的区别。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：最近章节主要都是谈话节目过渡～～』


第九十八章 开展研究
　　“原来如此！”顾飞望着御天神鸣那模样，的确不愿意承认自己和他会是同一类。
　　落落继续说：“这就是我们对你的态度前后会有转变的原因。至于你要不要留在行会里，就看你开不开心了。你自己决定就好。换作是我，如果不开心，也不会蹲在一个行会里。”
　　“既然这样，那就先留着吧！”顾飞笑了笑。什么“开不开心”的说法对他来说未免有些夸张了。行会这东西在他心目中根本就没啥存在感，他并没有想过要混个行会和一群人一起游戏，同样也没觉得蹲在一个行会里会对自己造成什么样的影响。开不开心的问题完全谈不上。之前看到因为自己引起行会其他人的不快，顾飞自然想着要走；如今看到这种问题不存在了，反而要走会引起人家的不快，无所谓的顾飞自然也就留下了。
　　“呵呵，这样不是很好。”落落笑。
　　顾飞无所谓地耸了耸肩，起身说：“那我就先走了。这小姑娘就是我介绍给你们的。”顾飞指了指柳下。
　　“你好，我叫柳下。”柳下微笑着走了过来。
　　“我叫御天神鸣……啊，靠，千里，你干什么，放开我！”御天神鸣也想凑上来，结果被顾飞揪住。不过终究是弓箭手的力量要高出一筹，御天神鸣猛力挣扎几下，顾飞靠死力还真扭不过他，到底被御天神鸣挣脱了。
　　“找你研究一点有关法师的东西。”顾飞对御天神鸣说。
　　“哦？有什么不懂的尽管问我。”御天神鸣大声说，也不知是说给谁听。
　　“找个地方边打怪边研究吧！”顾飞说。
　　“啊……”御天神鸣看看这边顾飞，又看看那边两个姑娘，似乎在做着艰难的抉择，最终，他走向了柳下，“我和千里先去了。以后再联系吧！”
　　柳下点了点头。
　　御天神鸣跟着顾飞出了酒馆，立刻问道：“你哪认识这么多美眉啊！”说着掰着指头开始数：“一个，二个，三个……光我见过的这就三个了，而且看起来都和你挺熟的。快，给我详细说道说道。”
　　“就是认识，我也不熟。”顾飞说。
　　“谦虚！千里你就是谦虚。”御天神鸣说，“那你就说说你是怎么认识的。”
　　顾飞点了点头，突然手一撒朝地上扔了俩金币。
　　“嗨，姑娘！”顾飞大喊。
　　走在前面的两个女玩家下意识地回头。
　　“你的钱掉了。”顾飞朝地上指了指说。
　　俩姑娘朝地上看了看，摇摇头说：“不是我们的。”
　　“不能吧，我看着从你们身上掉出来的。”顾飞说。
　　“不可能啊！”两人都是目瞪口呆，金币都是装在机器猫口袋里，根本不可能掉到外面。
　　“是吗？那是我看错了？”顾飞走上前，捡起两个金币。
　　俩姑娘继续望着他。
　　“要不要分你们一个？”顾飞问。
　　两人慌忙摇头。
　　于是顾飞装在口袋，大大咧咧地离开了。
　　“看到没，就这么认识的。”顾飞对御天神鸣说。
　　“……”御天神鸣无语。
　　“想认识姑娘，你就得上去和人搭讪。能说上话，不就认识了吗？这和最原始的问人时间是一个原理的。不过这要有点投资，刚那俩姑娘要是无耻一点，这俩金币就进她们口袋了。”顾飞教育御天神鸣说。
　　“她们是不无耻，但现在看你的表情像是看白痴。”御天神鸣回了下头。
　　“我就是给你示范个意思，没追求效果，你研究吧！这里都是学问。”顾飞说。
　　“你平时就这样？”御天神鸣怀疑，“你不是老师吗？”
　　“老师怎么了？你们学生都可以早恋，何况老师乎？”顾飞反驳。
　　“老师……我看你一点都不老实。”御天神鸣嘟囔着。
　　顾飞逗了他半天，玩笑也开够了，眼看两人已经走出了云端城，问御天神鸣：“法师打怪哪里最好？”
　　“云雾盆地。怪移动慢，法防低。”御天神鸣说。
　　“怎么走？”顾飞问。
　　“这边。”御天神鸣带路。
　　半小时过去，二人迷路了。
　　“应该是这里啊！”御天神鸣嘟囔着，掏出一个小本。
　　顾飞吓一跳，以为他是小雨附身了。凑上前去一看，小本是小本，但内容大不一样。小雨的小本上记录有游戏里各NPC人物的关系以及一些任务的线索，而御天神鸣这小本上只有坐标，NPC的坐标，地点的坐标。
　　“拿来我看看。”顾飞抢过了小本，翻出了“云雾盆地”的坐标。
　　试想，“云雾盆地”这又不是一个点，而是一大片地，用一个坐标显然是不能概括。于是，在御天神鸣的小本上，“云雾盆地”的后面坐标标了足足有两页。
　　“这都是什么？”顾飞心在颤抖。自己原来一直被欺骗了，这御天神鸣的智商也不高，自己居然想向他请教有关法师的东西，这不是作践自己吗？
　　“这些坐标围起来就是云雾盆地啊！怎么找不到了？”御天神鸣拿回他的小本，紧握在手中四下张望。
　　顾飞对他不抱希望了，发消息询问佑哥。
　　佑哥三言两语就指明了方向，末了顾飞向他抱怨了一下御天神鸣的情况。佑哥哈哈一笑：“指望他就完了，他是一路痴，就是原始网游给他个坐标他都半天找不到，何况这拟真环境里？他分得清东南西北吗？”
　　“御天，东是哪边？”顾飞问。
　　“大概是那边吧？”御天神鸣指着南边说。
　　顾飞叹息，果然如佑哥所料，东南西北搞不清的人，又怎么可能照着坐标找到指定地点？
　　随后顾飞带路，两人很快来到了云雾盆地。
　　云雾盆地不愧是最适合法师练级的地方，漫山遍野跑的都是法师，然后就见屁股后面跟着一串又一串的怪。距离顾飞和御天神鸣最近的这位，跑动呈“Z”形，几步路跑下来身后怪已经搓成团，立刻回身一记“天降火轮”。轰完怪已快近身，连忙再跑再搓团。
　　顾飞四下张望，有跑“Z”的，有跑“S”的，有跑“L”的，总之是一个比一个风骚。最风骚的还是顾飞身边这位。
　　此时不用寻路，御天神鸣之前苦大仇深的表情不见了，一脸的神采飞扬，一手搓着下巴，另一手指着周围一个一个的法师进行评价。
　　“靠，这SB，距离拉太开了，怪一半都跟掉了。”
　　“嘿，这个也白痴，怪还没成团就开始炸了。”
　　“哇靠！火球连珠火球再火球，这TM是什么打法？”
　　“哈哈，傻眼了吧！跑远了一步哥们，超过法术最大距离了。”御天神鸣直接嚷起来了。
　　“啧啧，不堪入目，不堪入目啊！”御天神鸣趾高气扬地嘟囔，末了问顾飞：“你领我来这里想研究什么？不会只是想侮辱我的眼睛吧？”
　　顾飞平静了一下心情，这才道：“我想试着把法术融入到我的功夫里面，我觉得也许会比较有意思。”
　　“功夫？什么功夫？”御天神鸣茫然。
　　“我的功夫！”顾飞挽了一个刀花。
　　“别逗了。”御天神鸣哈哈一笑，一巴掌把顾飞的刀拨到一边，“哪有什么功夫，你武侠小说看多了。”
　　顾飞不说话，手中的炎之洗礼突然劈向御天神鸣。
　　“你干什么！”御天神鸣吓坏了，他即使不了解顾飞的身手，也总知道顾飞的战绩。何况他又是最不擅近战的弓箭手，他一点不怀疑这局面下和顾飞PK是什么下场。
　　顾飞也不回答，只用刀刃追着御天神鸣的脖子跑。
　　御天神鸣左躲右闪了半天，终于也有所察觉，顾飞的刀始终距离他的脖子三公分不动摇，无论他采取何种姿势，那刀就像他身上的一部分，始终会出现在那个地方。
　　御天神鸣突然不动，顾飞的刀也停下，距离御天神鸣脖子三公分的地方。
　　“极限操作！！这就是剑鬼说的极限操作。”御天神鸣大喊。
　　顾飞没言语了，和这帮网游宅男真的没法沟通，让他们了解自己神奇的功夫实在太难了，姑且就让他们把这当是操作吧！
　　“呃，就是这样，怎么能把法术融入进去？”顾飞不耻下问。
　　“这个……你是想把法术运用到你近战的方式里？”御天神鸣顿悟，“这太逆天了！近身用法术？”
　　“怎么样？很有意思吧？”顾飞说。
　　“这个……似乎是有一点……”御天神鸣怔道，“近身使用法术的技巧……这个的确是连我都没研究过的。”
　　“你也没研究过？”顾飞挺失望。
　　“呃，法师被近身一般就意味着死。我也就琢磨过一些近身后如何增强生存能力的技巧。这个……这个……”御天神鸣说着说着表情进入恍惚的状态。
　　“这个什么啊？”顾飞问。
　　御天神鸣泪流满面：“为什么我这次没选法师啊！法师还有这种玩法，为什么我早没想到！”


第九十九章 法术精通
　　御天神鸣很后悔，真的很后悔。
　　他自以为自己的法师技术已经天下无双，再用法师和别人网游属于不公平竞争，所以这次在“平行世界”里义无反顾地放弃了法师职业，甚至忽略了在全息模拟下选择法师根本就是一次全新的感受。这曾经让他感到过懊悔，但却远没有眼下的感觉强烈。
　　此刻，他即将协助顾飞进行新的课题研究，诸多法师的特点、操作、技巧浮现在脑海中，自然而然地已经构思出了许多新的法师战斗方式。御天神鸣心中那团已经熄灭在火又重新燃烧起来了，而且越来越强烈，越来越旺盛。直到跳动的火苗拼出“懊悔”两个字。
　　“我法师的事业还未完成啊！”御天神鸣扯着嗓子在练级区大吼。
　　闻声望来的玩家都露出诧异的眼神：这一弓箭手喊什么法师的事业？
　　“用得着这么激动吗？”顾飞茫然。就像别人不理解功夫一样，他有时也不能理解这帮网游玩家的心态，剑鬼如是，御天神鸣也如是。
　　“好了好了！下面我们就开始吧！”御天神鸣此时表现地比顾飞还要兴奋。
　　顾飞点头。
　　御天神鸣先进行理论总结：“目前30级的法师，拥有的技能树是0级的火球术、6级的抗拒火环、12级的法术精通、18级的双炎闪、24级的天降火轮和30级的连珠火球。法术精通是被动技能，不用理会，能运用在战斗中的，就是其他五个了。”
　　顾飞点点头。他的“月夜灵袍”上拥有“法术精通+1”的属性，当时不太明白，想向红尘一笑的请教的，结果当时对方有事没来及解答。后来在法师学院把所有技能学全后，看了法术精通这个技能的解释，也就大致了解了。
　　被动技能法术精通拥有两个效果，一是加强角色的法系数。此外，就是增加一定法术伤害的百分比。
　　和其他技能不同，这个被动技能显示的是技能等级，而非熟练度。初学时为1级，加强法系数和法术伤害各6％。玩家只能达到一定等级后，才能去学院提升技能等级。顾飞由于是31级才去学习的法术精通，所以一上来即显示为3级，加强法系数和法术伤害各18％。
　　而“月夜灵袍”显示为“法术精通+1”，顾飞估计应该就是提升了法术精通这个技能的等级，让顾飞的法术伤害更进一步地提升。加上暗夜流光剑的高法术伤害，导致顾飞零熟练的天降火轮就秒掉了享受着“王的号令”的前尘众战士。
　　而“XX精通”这个被动技能也不是法师所独有。盗贼的“匕首精通”，弓箭手的“弓弩精通”等等，分别决定了每个职业的特长所在。因此各职业虽没有强行要求使用某种武器，但却有自己的专长所在。
　　这本是任何一个普通玩家都已经了解到的事情。也只有顾飞这个技能都没学全，也没大肆了解游戏资料的人此刻方知。
　　御天神鸣这时候继续说：“抗拒火环属于防御技能，原本法师都会努力和别人拉开距离进行战斗，这个技能属于比较鸡肋的。不过如果是采用近战的方式，这个技能用处就大了。虽然伤害不高，但是是持续技能，如果你可以像刚才刀贴着我一样让你的人一直贴着我，用这个技能也许就能耗死我。具体我还要算一下。你现在熟练是多少？”
　　“零……”顾飞说。
　　“靠！”御天神鸣翻了翻白眼，“那烧不死，熟练太低伤害太少，你平时没事多用用吧，烧技能没有别的捷径了。”
　　顾飞点点头。
　　“不过，在技能持续的时间里，你怎么坚持到烧死对方而没被对方砍死？这难度就大了。”御天神鸣说。
　　“加敏捷，让身手更灵活。”顾飞说。
　　御天神鸣一时无语。如果是过往的网游，攻击闪避都由系统来运算是否MISS，加点、装备就可以解决一切。但在“平行世界”里，攻击闪避之类的动作都需要玩家自己去完成，MISS不MISS的是全由玩家自己的反应决定。反应快的玩家，也需要相应的加点做出足够快速的闪避动作，这成了加点的用途所在。所以在“平行世界”里，角色数据中索性没有命中和回避的属性，在游戏那恶心的广告语中，这叫做“主动权把握在您的手中”。
　　理论上说起来简单，但玩家要适应却需要很长时间。相信等这游戏玩出门道，游戏玩家们也个个成了打架能手，而且各有自己擅长的家伙。
　　当然，这些都是后话，目前大多数玩家还是处在适应阶段。“加敏捷，让身手更灵活”，这种话让御天神鸣听来根本就是只讲理论的空话。
　　看到御天神鸣脸上的不屑，顾飞也不解释，活动了一下身子骨说：“我给你示范一下。”
　　“嗯？”
　　顾飞闪到一个怪身前，大叫：“抗拒火环，出！”
　　抗拒火环也是瞬发技能，不需时间，口令一出，立刻旋转在顾飞身遭。接着就听到小怪一声尖叫，扑倒在顾飞脚下。
　　御天神鸣小脸煞白：“你法术伤害太强了，防御技能也能一下秒敌？怎么回事，你不是零熟练吗？你哪来这么高的伤害。”
　　顾飞把手里的暗夜流光剑递给了御天神鸣。
　　御天神鸣不解地接过，看了一眼属性，立刻有拿着剑立即下线从此不和顾飞往来的冲动。
　　“这哪来的！”御天神鸣吐着舌头惊声尖叫。
　　“任务链的奖励。”顾飞平静地说。
　　“任务链奖励？那也太变态了吧？难怪你法术伤害那么高，他妈的这物理伤害也这么变态啊，这一剑扎我身上我就要被秒了。这……这……”御天神鸣说不出话来了。
　　“秒不了，我剑系数不够高。”顾飞说。
　　“系数……这个怎么解释？”御天神鸣问。
　　“哦，这个啊！”顾飞把红尘一笑给自己讲的说了一下。原本还怕自己记得不够清楚，表达不明白意思，但御天神鸣这种传说中的高手，在网游中的悟性就相当于顾飞在功夫上的天赋，没听两个字就明白是怎么回事了，连声大叫“原来如此”。
　　虽然是网游高手，但目前在游戏中还没出现拥有系数要求的装备，所以虽然可以在“弓弩精通”这技能中看到弓弩系数+18％的字样，却并不了解这系数是什么含义，也研究不出这数据的用处所在。
　　“这么说来，有系数要求的应该就算是高等级装备。”御天神鸣看着这剑，“从现有的法杖的法术伤害来推算，这剑起码应该是50～60级的装备。也就是说，50～60级的人物，通过相应的加点，可以达到这系数要求。否则，这个系数的设定也就没意义了啊？”
　　“你要说什么？”顾飞问。
　　“我的意思是说，你现在30级，而且又是全敏捷加点，没有这么高的法系数发挥这剑全部的法术伤害。可是，没全发挥，你零熟练度的法术哪来的这么大威力？这是怎么回事？你哪来的法系数？”御天神鸣嘟囔。
　　“法术精通3级，只有18％，我有件法术精通+1的衣服，那样也只有24％。法师天生应该会有一些法系数存在吧？”顾飞说。
　　“这剑要求170％的法系数，法师天生的系数，不至于直接帮你拿起这50多级的装备吧？影响法系数的加点肯定是智力，顶多算个精神，反正肯定不可能是敏捷，你没加过这些，就30级自带的30点智力和精神，能给多少法系数？不可能，绝不可能啊！”御天神鸣边算边嘟囔，突然心念一动：“等等，你刚说你衣服有个法术精通+1？什么衣服？”
　　顾飞当即脱去身上的月夜灵袍给御天神鸣看。
　　“我操，这衣服哪来的？这也得是六、七十级的衣服吧！”御天神鸣又呆住了。
　　“也是任务链奖励给的。”
　　“衣服加20点智力……这决定不了什么，法术精通+1……这么看来，这个+1，恐怕不是指将被动技能法术精通提升等级1了。”御天神鸣说。
　　“那是什么意思？”
　　“呃，系数是用百分比的形式表示。那么+1的话，是不是相当于+100％？如果是这样，衣服帮你加出100％的法系数，那你达到这剑的法系数要求，发挥它的威力就可以说得通了。”御天神鸣双眼炯炯有神，表情仿佛哥伦布发现了新大陆。
　　“快！试试！”御天神鸣卷起顾飞的月夜灵袍，只把暗夜流光剑还给了他，指着一个小怪说：“上！”
　　顾飞领命，抄了暗夜流光剑光着膀子冲到小怪身旁，招出了“抗拒火环”。
　　果然，这次小怪被火环烧得哇哇怪叫，却一直都没有倒下，明显顾飞的法术伤害下了一个大台阶。
　　“哇哈哈！我果然是法师中的极品高手，这么快就解开了你的法术之谜。”御天神鸣大笑。
　　周围玩家再度围观稀有动物：这弓箭手说自己是法师？白痴啊！


第一百章 交易一条街
　　验证出了顾飞如何发挥出了暗夜流光剑的法术伤害，御天神鸣觉得意义重大，一副志得意满的模样，精神更是十足，滔滔不绝地继续向顾飞讲解着法师战斗中的诸多技巧。
　　这么都是在过去的游戏经历中所总结出来的。虽然说各种游戏各有千秋，但在法师这种职业的大方向设计上，总变不出太多的花样。无非就是技能上有些差别，法师的特点还是一样的。所以，只要对照着“平行世界”里的法师技能，筛选从中可用的即可。
　　目前“平行世界”中所出现的几个法术，都是俗得不能再俗的，可想而知这几种技能被玩家研究得有多么透彻。御天神鸣根据几个法术的特点，也不管顾飞能不能记住，一二三四五的一大串就这么罗列下来了。顾飞听着，竟然也入了神。
　　他会突然生出兴趣，却是因为这些方式技巧，在他听来仿佛就是一门新的功夫一样。
　　过往的法师技巧如何运用，那都是在键盘以及鼠标上舞动着十指，对此顾飞不会有兴趣。但是，在平行世界里，一切都要靠角色自己来观察、移动、释放。这明显会大不一样。
　　不过，在御天神鸣谈过理论，揪过来个小怪让顾飞实践时，两个人很快就都怔住了。
　　御天神鸣所要求的移动步伐，攻击的时机，顾飞全部真人模拟实现，这已经足够让御天神鸣感到惊讶，但最令二人惊讶的是：最终技巧运用却失败了。
　　或许这不能算是失败，只是，这技巧在“平行世界”中明显没有达到御天神鸣所预期的效果。
　　御天神鸣忽视了“平行世界”中一个很现实的问题：玩家失去了以往网游中的上帝视角。这里的玩家不再是面对着一个显示器而是眼观六路了。
　　“这个……看来有不少地方还得做出修改。”御天神鸣嘟囔，“你看不到你身后的东西是吧？”
　　“靠啊，这很麻烦啊！”没等顾飞说话御天神鸣已经抓狂，“有些东西我需要亲身实践才能尝试出来，但现在，现在！！靠……”御天神鸣把手里的长弓狠狠摔到地下，“去他妈的弓箭手。”
　　“没关系，你告诉我这些技巧就行了，我自己来尝试。”顾飞说。事实上，在这种拟真情况下观察、走位、把握时机发动攻击，顾飞才是专家。只是看御天神鸣一提到法师就“老子天下第一”的模样，不忍再刺激他罢了。
　　坦白说，御天神鸣这次没有选法师，也许是件值得庆幸的事。
　　全新的游戏模式，让许多啪啦啪啦敲键盘时所能运用的技巧都变得不靠谱，玩家正面临着研究新的战斗方式和技巧。
　　在这方面，顾飞这个网游新手很不客气地成为了高手。
　　物理学家通常因侧重点不同被分为理论物理学家和实验物理学家。网游当中的玩家也常有类似的区别，比如佑哥就是一个相当极端的理论学家。
　　但在眼下的“平行世界”，玩家却是因自身的能力和适应问题，被迫分成两类。
　　剑鬼等等曾经的高手，在这种全新的游戏模式下目前都只能算作是理论学家。而顾飞，却是一个实验学者，而且，是顶尖的实验学者。
　　此时的御天神鸣和顾飞，就像是理论物理学家和实验物理学家的关系一样。
　　一方提供理论，而另一方，将理论付诸于实验。
　　只是在“平行世界”里，实验比理论要难上许多罢了。
　　眼下的局面，御天神鸣的某些理论已经被验证为失败，而顾飞本人也正要求着承担起理论学家的职责。
　　两人离开练级区回到云端城，御天神鸣领着顾飞来到一处异常热闹的街道。旷阔的道路两旁全是席地而坐的玩家，身前铺着布，上面摆着各种各样的东西，以装备和生活职业的原材料居多。
　　“还有这种地方！”顾飞惊叹。摆地摊的他也见得多了，但并不知道还有这么一个集中摆摊的街道。主城是很大的，顾飞每天两点一线，没走过的地方很多。
　　“为什么不寄在拍卖行？”顾飞问御天神鸣。
　　“拍卖行系统要收费，根据你的定价上缴费用，以天数计，所以，如果你挂在那一个没卖掉的东西，稳赔不赚。”御天神鸣说。
　　“原来如此！”顾飞点头。
　　御天神鸣望着他：“我一直怀疑你是一个菜鸟，现在，我相信了！”
　　顾飞笑笑，不以为然。从网游角度说，他的确是菜鸟，而且是个很不上进的菜鸟，游戏了也这么一段时间了，网游知识基本没长进。
　　御天神鸣最终停在了一个规模看起来颇大的地摊前。这地摊的货物比起其他玩家的摊位更加琳琅满目。顾飞扫了主人一眼，顿时释然。栩栩如生的一个白袍帅哥，但很明显这是个NPC，那脸上的笑容太职业化了。
　　御天神鸣从这里买了大量的小本和羽毛笔，顾飞此刻方知这些玩意的来历，不禁又是一阵唏嘘。顾飞可以想到御天神鸣要这些东西准备干什么，不由地佩服御天神鸣网游学识渊博，仅是专攻法师一项，就需要这么多本子来记载。这算下来可以当作是多少本功夫秘籍？顾飞盘算着。
　　“你准备把你的技巧全写在这些本子上？”顾飞还是问了一下。
　　御天神鸣点点头：“全部口述，我想你记不住。”
　　顾飞点头：“麻烦你了。”
　　御天神鸣突然眼睛一亮：“你说，我这些技巧，有没有可能卖钱？”
　　“游戏里有活字印刷术吗？”顾飞反问。
　　御天神鸣的目光顿时黯淡。这些在“平行世界”中眼看就要大量淘汰的技巧，连这点余热也发挥不了了。
　　顾飞拍了拍他：“等我总结好了以后，咱们可以开班授课。收取的学费，到时算你一半。”
　　“这行吗？”御天神鸣一怔。
　　“这是我的职业。”顾飞一笑。
　　“好！那就这么说定了。我现在去给你编教材去！”御天神鸣晃了晃手里的一叠小本。
　　“我四下走走，看看生源如何。”顾飞说。
　　“靠！”御天神鸣骂了声，先一步离开了交易一条街。
　　顾飞则是图着新鲜，继续在街道里闲逛，听着四下里玩家的讨价还价声，感觉像是到了菜市场一般，就是空气比较清新。
　　“暴力飞！！！”走着走着，突然听到有人叫。只这奇怪的称呼，顾飞已经知道是谁了。扭头一看，席小天披着一件盗贼斗篷，蒙着脸，鬼鬼祟祟地蹲在墙角，身前也摆着一个破落的小摊。
　　顾飞警惕地扫了一眼四周，看起来不像有什么圈套或是陷阱，这才小心翼翼地走到跟前。
　　“你在这里做什么？”顾飞奇怪。心中怀疑这家伙又在搞什么骗人的勾当。
　　“卖东西啊！”席小天推了推身前的小摊。
　　顾飞扫了眼。都是些破破烂烂的小玩意，就是不用鉴定术也知道不是什么好货色。游戏里的极品装备其实用肉眼就可以区别出来。尤其是武器。极品武器的表层大多是笼着一层光晕，顾飞的暗夜流光剑、剑鬼的霜之回忆、银月的王者之剑都是如此。御天神鸣就是因为自己的弓不存在这么一层光亮，所以始终不认为自己的武器是极品。
　　“大家这么熟，你就老实说你在干什么吧！”顾飞蹲到了她跟前。
　　“真的只是卖东西。”席小天一边说一边拉了拉蒙在脸上的面纱。
　　“卖东西需要蒙着脸？”顾飞问。
　　“因为我低调嘛！”席小天说。
　　“真的？”顾飞觉得这肯定有什么原因，起身四下张望，看看周围有没有气势汹汹的追来客，或许这姑娘又在拉自己当她的替死鬼。
　　结果什么也没发现，周围一片安详。
　　正这时，一人窜到了小摊面前，手里东西朝席小天一递说：“小天姐，看看这个应该多少钱？”
　　席小天看了眼：“12金币左右，卖10金币的话就会很抢手了。”
　　“如果是想骗小白呢？”来人一脸怪笑。
　　“这东西骗不了小白，小白会认为这是个没用的垃圾。”席小天说。
　　来人叹着气离开了。
　　“骗子团伙？”顾飞问席小天。
　　席小天翻了翻白眼，正要说话，又有一人凑了过来：“帮我看看这东西多少钱。”
　　席小天照样瞄了一眼，摇了摇头：“你等级高了，我鉴定术用不了。”
　　来人听着就要把东西递到席小天手中，顾飞手快，冲上来一把拦住。
　　“干什么？”来人明显把顾飞当作是打劫的，慌忙把手里的东西塞回了口袋。
　　“东西随便就给人？小心拿不回来。”顾飞意味深长地说。
　　来人目瞪口呆：“开什么玩笑。”说着又把东西掏出，一边小心戒备地提防着顾飞，一边把东西递到了席小天手里。
　　顾飞的手也插进了口袋，随时可以带着家伙拔出。
　　席小天接过那东西，看了眼。“20个金币差不多了。”随口说了句后，递了回去。
　　“谢谢！”那人接回，扫了顾飞一眼。“有病！”这人嘟囔着走开了。
　　顾飞自然很是郁闷，重新蹲到席小天身边：“怎么？20金币的东西看不上眼？”
　　“聪明！”席小天说，“看来你挺有天分的。”
　　顾飞翻了翻白眼。席小天的手却已经摸到顾飞身上。
　　“干什么？”顾飞大吃一惊，这骗子难道不光骗财，还想骗色吗？
　　“你这长袍不错啊！”席小天双指掐起顾飞的长袍搓了搓说，“这材质，目前的装备绝对没有这个成色的，你哪里搞到的？”
　　“是吗？你看应该多少钱？”顾飞说。
　　“看不到属性。”席小天继续翻看着说，“你脱下来给我看看。”
　　等半天不见回应，目光离开长袍朝顾飞脸上一瞅，正望着她冷笑。席小天恍然，立刻也冷笑了一下：“量你也不敢。”
　　“这么简陋的激将法对我没用。”顾飞说。
　　“我真不骗你，我还没见过这种材质的衣服，肯定是极品，让我见识见识。”席小天说。
　　“见识什么，看到眼里再拔不出来了。”顾飞对席小天根本没有信任可言。
　　“不信算了。”席小天扭头。
　　“等等，这东西你看看值多少钱。”顾飞从口袋里拔出暗夜流光剑。这是他故意的。武器总是所有装备中最值钱的，何况暗夜流光剑的品级比月夜灵袍还要高，让骗子看得见但就是吃不着，顾飞觉得蛮有趣的。
　　暗夜流光剑的这一层暗黑的光晕已足够说明问题，周围不少其他玩家的目光此时都被吸引过来。在交易一条街上，可还从来没有出现过这等极品。这街说白了就是平民玩家们选购、交换自己所需物品的场所。极品装备，目前在交易市场上只有人民币战士，或是工作室、家族这类的团体有能力去买，而且基本都是有价无市。真有极品装备，挂在拍卖行或是交易所都不愁卖，完全没必要拿到这平民交易街上来。
　　顾飞这剑一出，不少人眼睛都是一亮，看顾飞的眼神都各有千秋。
　　不过没有人能领会到顾飞的真实意图，更多的人都认为自己碰上百年难得一遇的超级小白了，把极品装备当普通货色，就要在这里甩卖了。
　　机不可失，失不再来，不少人已经抛下自己手边选购的东西开始朝这边移动了。
　　有几对互相发现了对方的企图，已经开始怒目相视。
　　这样心思的人着实不少，人群不知不觉间迅速聚拢，围在了席小天小摊的周围。有经验丰富者，一看这情形已经暗叫一声“坏了”。
　　想骗小白手中的极品装备也是一门大学问，首先要做的就是不能表现出自己的急切。小白只是对该网游还不太了解的新手罢了，并不是人就白痴。表现不当，很容易就让对方察觉到手中物品的价值。
　　此时，还没有人来得及开始表现呢，但就众人这如狼似虎般地朝上一凑，在众目睽睽的紧盯下，无论谁上去若无其事地和小白谈这手中物品的交易，他都会很容易发觉自己手中的东西并不一般。
　　只是事已至此也是无奈，毕竟谁都想得到小白手中的那把极品。想让别人闪一边去自己上去闲谈显然不可能，这时候，就要比谁硬着头皮先出手了。
　　这想法刚出，已有数人跃众而出朝顾飞冲去，其他人顿时也不甘示弱。争先恐后不消片刻，还蹲在原地未动的顾飞和席小天就觉眼前光线一暗，扭头一瞅，二人已被包围了。
　　顾飞是“平行世界”第一PK大户。
　　席小天是以骗术为嗜好的职业骗子。
　　很显然，两人都是那种被某些人恨之入骨的主。此时被人一围，饶两人都是反应机敏型，也一时间没看穿这么多人的心态，心里都是咯噔一下，以为自己被仇家找上门了。
　　顾飞握紧了手中的剑，席小天攥紧了顾飞的长袍。
　　这包围有些太狭隘了，要冲出去不易。顾飞暗自叫苦。而自己的法术发动又太慢，天降火轮没下来，恐怕已经被这么多人撕碎了。大意了！顾飞心中懊悔。光顾了拿这极品家伙色诱席小天，居然没留意身边的迹象。
　　见机行事，敌不动，我不动。顾飞如此想着的时候，敌已在动。
　　一人笑容和蔼，略一伸手：“兄弟，你这剑准备卖多少钱？”
　　顾飞和席小天一怔，随即反应过来，各松了一口气。顾飞还只是知道对方并没有恶意，而席小天了解平民交易街的情况，一瞬间已经明白了这帮人在想什么，她知道对方是带着一点恶意来的。
　　“这剑不卖！”顾飞哭笑不得地说。
　　“兄弟，我出高价。”一人说。
　　“哦？多少？”顾飞一时好奇心起，问道。
　　那人略一沉吟，仿佛是下了横心一般，咬牙切齿道：“我出20金币。”
　　顾飞怔住了。就算他不了解市场，不了解行情，他总也知道暗夜流光剑不可能只值20个金币。20金币对普通玩家来说也许算巨款，但在高手看来显然并非如此，在酒馆里最贵的酒，20金币可以来一杯。
　　周围的人也有不少都是一脸鄙夷地望着这个“20金币”，就冲众人围上这局面，对方也总可以想到手中的东西不可能只值区区20金币。
　　但是，所有人都发现顾飞愣在了那里，似在犹豫，心头都是一颤。
　　难道这是百年难得一遇的小白中的小白？不仅对游戏一无所知，个人属性也是天然呆？
　　沸腾了，群众沸腾了。
　　“20金币，你也太黑了吧？兄弟，我出21金币！”
　　“21金币？就加一个？小气样，我出23！”
　　“25！”
　　“30！”
　　“瞅你们那点出息，50金币！！”有人拍着胸膛。
　　50金币在平民交易街上已经是巨款。大部分玩家听到这个数字已经要落荒而逃了。但是，眼看着极品装备就在一个天然呆属性的小白手中，众玩家心中都有了一个心思：这东西自己就算拿现金交易都也不会亏！转手肯定还可以大卖。
　　如此想着，所有人也不顾自己的钱包里到底有多少金币了，只顾一个劲地朝上叫价。
　　50、55、60、80、100……
　　转眼叫价已经到了500！
　　目前平行世界里的极品装备成交价都在千金以上，如果真能以500金币收下，那也是稳赚不赔的买卖。
　　只是，叫价叫到这个程度，叫价者已经多出了一个心思。
　　顾飞手中的剑，有层光晕不假，这的确是极品装备的标志。但是，这剑的属性到现在其实并没有人看到。周围不乏鉴定术的高手，却始终没有能够鉴定出顾飞手中长剑的属性。
　　一个天然呆属性的小白，会把鉴定术提升到这么高的等级？或者说，一个天然呆属性的小白，拥有高过在场所有人的等级？难道他是31级不成？
　　众人突然觉得眼前这个天然呆恐怕没那么简单。虽然在大家叫价的时候他一直是一副天然呆的恍惚表情。
　　叫价在此时突然发生了停顿。所有人不约而同地停止了开口，他们意识到事情有点不如他们所料，都想看一下在叫价停下时，对方的反应。
　　“500金币，兄弟，这价可已经算是极限了。我想，没有人再愿意出更高了吧？”一人说着，四下打量，挤眼。
　　众人知其心意，都很配合地没有开口，期待着顾飞的反应。
　　顾飞没来及开口，一旁的席小天突的眨了眨眼。
　　“你看，这个世界上骗子其实是很多的。”席小天说。


第一百零一章 女人啊女人
　　虽然顾飞对网游状况不甚了解，但在这种人头攒动，叫价一浪高过一浪的情况下，还领会不到这群人心思的，恐怕只能是小雨了。
　　这些人无非就是想利用顾飞的无知，投机倒把占些便宜罢了。坦白讲，说是骗也不为过。
　　席小天一言点破，众人脸上自然都不好看。
　　随即也反应过来，顾飞在这蹲着不吭声，并不是无知，或许只是在装傻充愣罢了。众人被看了这么久的笑话，心里都很不是滋味。
　　有些人已经讪讪离去，但还有一部分，却是怒目而视，狠狠地盯着顾飞。
　　在这种拟真环境下的网游，许多人的情商都直线下降。毕竟在这个世界里，尴尬、羞辱的感觉会和现实中一样的强烈，但却没有现实中所存在的诸多客观原因造成的束缚。
　　我不喜欢你，就可以打你；我看你不爽，就可以扁你……
　　网游有时就是这么一个不讲理的世界。
　　通过拟真技术，这个不讲理的世界，变得鲜活，但是，这个世界的规则一点都没有改变。
　　战斗为主，实力为尊。这始终是网游的主题。
　　而这个实力的概念很广，个人的实力，行会的实力……或者在某一个时间，某一个地点，出现的某一支力量。
　　11月21日，13点45分。云端城云纹大街，玩家口中的交易一条街，出现了这么一支有实力的群体。
　　或者说是自认为有实力的群体。因为实力的衡量是相对的。眼下这群人，显然认为以他们的人数构成，面对将要面对的对手，他们是一个有实力的群体。
　　他们眼中的对手，一直蹲着的顾飞已经站起身来了。
　　大部分人意识到他们诈骗小白的目的无法达成后，此时已经含羞离去。但就有这么一小部分人，没有达到自己的目的，进而觉得自己是受了欺骗，此时俨然想留下来和顾飞理论一番。
　　顾飞无奈，就像所有的主角一样大义凛然地说：“你们想干什么？”
　　怒视。没有人说话。只因心态不谋而合才碰巧结成的团体，此时仅有过一点点眼神上的交流，还没来及选举出他们的发言人。
　　“没事我要走了。”顾飞说。
　　“等等！”终于有人说话了。众人四散开去，拦住了顾飞可能的所有出路。
　　同样的心态，同样的企图，也可以瞬间打造出默契的配合。
　　顾飞好整以暇地望着这些人。看起来他们是想要动手。可惜以暴制暴，这正是顾飞的爱好。从小他爹就仗着他们是习武世家，喜欢这么收拾他，却又禁止他在外随便和人动手。顾飞一直以为在自己养儿子前是不会得到这个机会了。感谢网游，感谢平行世界，感谢伟大的作者蝴蝶蓝，让顾飞的梦想一一成为现实。
　　两相对峙。顾飞朝席小天勾了勾手指。
　　“干嘛？”席小天问。
　　“PK规则是怎样的，给我说明一下。”顾飞说。
　　众皆哗然。
　　太小白了，太嚣张了。众人想。
　　席小天也是一怔，一时不知从何说起，半晌才徐徐吐了一句：“杀一个人，PK值加1。”
　　“废话！”顾飞白了她一眼，“这我还不知道。我是说，怎么才能不加PK值？”从那天红尘一笑说话的蛛丝马迹来看，显然杀人有时也不会得到PK值。顾飞当时记得要去查查，结果事后就忘，也没去网站了解一下。
　　“被攻击后反击杀人不加PK值，杀有PK值的人不加PK值。”席小天说。
　　“杀有PK值的人不加PK值？”顾飞茫然，他不信当时他在月夜城两个“天降火轮”砸死的人里会有一个是没有PK值的。
　　“以上是对一个没有PK值的人来说，有PK值的人例外。”席小天说。
　　顾飞释然。随即握了握手上的剑，转头望向包围众：“来吧！”
　　众人都是一怔。一时间没有人动手。想杀我们，还不想加PK值，哪有那么便宜的事？绝不能先动手。众人想。
　　刹那间，群众们把主动方和被动方的关系都搞错了，以为是顾飞在包围他们，准备拿他们出气。
　　等了半天对方没反应，顾飞心里挺遗憾的。说实话，他热爱打架，热爱PK，可是又不能做那种蛮不讲理的人，所以只能盼望着有人看他不顺眼。一想到这点，顾飞不由地就要怀念月夜城的PK风气，怀念至今还不知何故要堵劫自己的黑手佣兵团，不知他们现在过得怎么样？
　　顾飞惆怅了，在他刚刚离开月夜城三个多小时就开始惆怅了。
　　“不打就散了吧！”顾飞诚实地发出一声叹息。
　　这份遗憾和淡定，无疑更加重了对方的怀疑。临时成立的小团体当然也有不足，最明显的就是相互之间的信任和了解不够。顾飞是手拿极品武器的家伙，单挑谁也没把握，都需要仰仗其他人的力量。此时难免都会想：“我没问题，不知道其他人实力怎么样？”
　　每个人抬着犹疑的目光望来望去，互相一对视，心里又都在想：“这傻逼恐怕不行，看他那眼神就是想依赖别人。”
　　如此一来，每个人都觉得是自己有能力，但其他人不行。如此得出的结论只能是放弃，同时暗自庆幸自己没有冲动。
　　不知不觉，围在顾飞身遭的角色开始越来越少。众人来时嚣张，去时悄悄，不大会，就把顾飞一个人晾在那了。
　　“郁闷啊！”顾飞郁闷地说。几句叫嚣，一声叹息，就把敌人给吓退了，难道是自己表现得太过主动，太过显眼？
　　“别急。”席小天说，“想打架有机会。”
　　“你是说那边那几个家伙？”顾飞朝交易街的一角扫了眼。
　　“你注意到了？”席小天惊讶。
　　“早就看到了。”顾飞说。
　　“那你还愁什么？”席小天说。
　　“他们几个只能算是预约的。本来可以打两场的，现在少了一场，遗憾啊！”顾飞充满不甘地说。
　　“暴力飞！”席小天叹服。
　　顾飞重新蹲下，继续满怀期待地说：“这几个怎么还不过来？”
　　“他们不会这么轻易过来的。”席小天说。
　　“哦？看你好像认识他们。”顾飞说。
　　“云端城现在有这么一伙人，盯上某人的极品装备后，就会找机会挂你爆你的装备，我看他们是盯上你了。”席小天说。
　　“是吗？”顾飞又朝那边扫了一眼。刚才团在一起的几人此时已经散了，只余下一人若无其事地摆着地摊。其他几个家伙已经不知所踪。
　　“他们不会轻易动手，更不会轻易罢休，不把你手里这剑爆出来不会停止。”席小天说。
　　顾飞知道了财不外露以及低调的重要性。不过同时也发现了极品装备的好处——可以诱惑心有邪念的家伙过来向自己挑衅，自己乘机惩恶扬善，维护世界和平……总之就是：有架可打了！
　　“现在他们先散了，留了一个人大概是盯着你。一会找个夜深人静，你又单独一人的机会再对你下手了。”席小天说，“今天杀杀，明天杀杀，后天杀杀，总之记住你这人，一直杀到得到你手里这剑为止。”
　　顾飞点点头，随即问道：“你和他们是一伙的？”
　　“去你妈的！！”席小天急了。
　　顾飞目瞪口呆。
　　“你别没完没了！我也没你想得那么坏。”席小天怒道。
　　顾飞的神情有点不自然，半晌后说：“那你蒙着脸在这干什么？”
　　“卖东西！”席小天捶地。
　　“卖东西一定要蒙脸？”顾飞问。
　　“想知道为什么蒙脸？”席小天说，当即一把把脸上的面纱扯掉，扯着嗓子喊：“卖装备，便宜，有要的来看！”
　　清脆的女声让众人情不自禁朝这边望来，数人眼睛当即一亮，一人已经一个箭步飞来，俯下身，拿着席小天摊上那点破烂一一把玩，随即道：“不错，我全要了，美女开个价吧！”
　　“10金币。”席小天面无表情地说。
　　“没问题！”那人直接把铺在地上的布裹起，将席小天的东西全数卷入，跟着数出金币，豪迈地递了过来。周围玩家眼中纷纷闪烁着艳羡的光芒。
　　“美女，东西我都买了，你也没事做了，一起去喝两杯吧？”买了东西的人提着包裹不走，继续在这耗。
　　“去你妈的，滚！”席小天就差没把口水喷到对方脸上了。
　　众皆哗然。
　　席小天这摊上的破烂都只是些普通货，加起来的确也就值个10金币，但就这几样东西也涵盖了好几个职业，理论上不会有人同时全部收购。眼下发生了这种情况，显然是醉翁之意不在酒。
　　10金币对平民玩家来说绝不算小钱，只为和人搭讪就花这钱也算是下了血本，可见这人也是平民玩家中的万元户。众人正在羡慕其艳福，不想好戏连台，眼前这姑娘奔放之极，卖了东西不想和人约会也就算了，居然直接破口大骂。
　　只有顾飞暗自叹息，席小天显然是把对自己的火气迁怒到这人身上了。难道这回真错怪她了？她就是在这老老实实地摆摊卖点小垃圾？顾飞茫然。
　　但不管怎样，眼前这位买家的怒气值正在不断上升。很显然，无论姑娘你长得再妖娆，这样平白无故地耍脸子，那是谁也不会忍受的。
　　“操！”眼前这位大哥白花了十个金币，还差点被喷一脸口水，更被一群人围观看笑话，当然不会再克制下去。抬手一抛，刚买来的一包裹装备直接摔到席小天身上，跟着从口袋里一抄，一杆比小雨那把还要巨型的大斧已经抄在手中，跟着含胸拔背，气运丹田，双腿略弯，右手拎斧垂去身侧与地面呈纯洁的45度。
　　斗争经验无比丰富的顾飞一看这姿式就知是什么玩意，忙一手持剑去封，另一手已经揪住了席小天。
　　旋风斩如期而至。由此就可知这战士的斗争经验也不低，有经验的战士都会在任何时刻保证自己身上存有一定的怒气来发动技能。旋风斩并不仅仅是目前战士攻击最高的技能，也是他们的保命绝技，比战士级的防御技能固守要好用多了。
　　抵挡旋风斩本来已经是顾飞无比熟练的一招，如今连被震飞出去的身姿都可以摆得潇洒飘逸。但这一次却出了些意外，旋风斩是被接下了，人也飞出去了，却是飞得拖泥带水。
　　原因是，顾飞虽然死命揪住了席小天，奈何力量太低，完全没法这么拉着个人还飞起来，反倒被席小天拖累自己也没飞起来。
　　结果力借到了，人也出去了，但没飞起来，二人像拨地鼠一样，在地面上扑棱扑棱一阵滑，弄得尘土飞扬。
　　顾飞还算好，起码人是站着的，去势虽快，但顾飞敏捷也不低，脚步总算换得过来。
　　席小天就惨了，猝不及防之下，出去的一瞬间已经被拖倒在地，这一路根本就是滑翔。更可怜的是刚才那战士摔在她身上的装备还在，此时挂在她的盗贼斗篷上，一路叮当作响，热闹非凡。
　　由于拖着个人，也影响了顾飞发挥，力的方向没有掌握好，被震出去一段，立刻撞到了墙上。顾飞后背生疼，感觉身子骨像散了架。低头一瞅，席小天像个导弹一样贴地飞来，转眼就要一头顶到墙上。
　　顾飞连忙伸脚踩住就势一拨，力道改了方向，席小天骨碌碌一滚，止住了。
　　“不好意思啊！”顾飞说。
　　“大哥，快下来吧！”身下突然有人回答。
　　顾飞低头一瞅，连忙向旁闪。自己脚下还踩着个人呢！想这街道两旁墙根下那全是摆摊的玩家，顾飞扑棱棱地朝这边一冲，那人见势不妙想闪，结果盘腿坐这一天了腿脚发麻有些不灵光，连滚带爬地，正好降低了身位，最终被顾飞踩在脚下。
　　“不好意思，不好意思！”顾飞连忙又朝这边道歉。
　　这人在地上打了个滚，仰面朝天，吐了口气：“没关系。”
　　再看那边席小天，期期艾艾地从地上爬起，半晌说了句：“还不如被砍死呢！”
　　众人再度哗然。
　　因为谁都没想到，这两个家伙居然没死。
　　人们可以看到顾飞伸剑去挡，但没有人能看到那一剑见缝插针的时机。在他们眼里，这两人是被旋风斩砍飞的，这就算不死也应该离死不远，绝不应该像现在二人，虽然有些狼狈，但明显的生命无忧。
　　那战士此时已经收了旋风斩，却完全没有就此作罢的意思，大步朝席小天赶来。
　　顾飞望着她，问了句：“我现在砍了他，不加PK值吧？”
　　席小天发愣，只是点了点头。她同样也不知道刚才那一旋风斩时发生了什么事，只看自己的生命值，知道顾飞是揪着自己闪过了。
　　别人鉴定不出顾飞的职业，她却早知顾飞是个法师。法师目前是比较克制战士的职业，单对单解决一个战士应该不算太难。但不管怎么说，法师似乎都不应该用“砍”这个字，这让席小天有些不解。
　　顾飞迈步正准备上前，突然有三人窜出，已经抢先一步拦到了席小天和那战士之间。顾飞一瞅，之前拿着东西向席小天问价的其中一人也在当中。
　　“朋友，这可能是误会，别急着动手。”一人说。
　　“去你妈的，滚！”那战士说着席小天刚刚说过的话，战斧一挺，发动了技能冲锋，当头说话那人立刻被撞退数步，稳住后还在晕晕乎乎的无法动弹。
　　左右两边的家伙一看理是说不通的连忙也上来动手。左边战士拿着单手剑，也发动了技能冲锋。右边盗贼挥着匕首，企图绕到对方身后施展背刺。
　　冲锋扎中了这战士。但是，冲锋技能的附加效果“眩晕”并不是机率100％。这与技能的熟练度，以及对方的等级、装备都休戚相关。这招冲锋虽然命中，却没有造成眩晕。
　　这巨斧战士也是勇猛异常，对于冲锋罢了的战士不做理会，转头朝那企图绕到身后的盗贼劈去一斧，一边脚下移动，防范对方的走位。双方就这样的交上了手，而这二人实力却明显不济，以一敌二，转眼已被巨斧战士掌控了局势，杀得二人节节败退。
　　双方的兵器碰撞，纠缠，看得顾飞直摇头。
　　这哪是战斗？这根本就是小孩打架嘛！掰根树枝扯根竹竿就当是神兵利器，舞着棍子碰来撞去，就是不朝对方身上招呼。最终谁的棍子先断，谁就是失败者。顾飞记得自己邻居家的小孩看完电视剧《神雕侠侣》后有感而发，演练全真剑法VS玉女剑法就是这么耍的，这和眼前的情景何其相似。
　　顾飞看得着急，在场中不敌对手的二人更着急，回头朝席小天喊：“小天姐，你快走。”
　　席小天大喊一声“我来了！”，手掏口袋居然也想拿家伙上去助阵。顾飞已经先一步上前把她按住：“还是我来吧！”
　　席小天望着他，顾飞朝她笑了笑：“你人缘还不错。”顾飞说着，转头又朝那两个家伙喊：“你俩闪开吧，我和他单挑！”
　　这俩估计盼望这一刻很久了，也不管身后喊的人是谁，总之飞快找了个机会退到了一旁。顾飞咳嗽了一声，朝前几步，站到了战士面前。
　　战士也稳住了身形。此时他杀得性起，把三个人打得落花流水，正是导致自信心无比膨胀的时候。但在看到顾飞手中暗夜流光剑所散发的暗黑光晕，心里也不免咯噔一下。刚才那三个家伙明显在等级上都远输给他，装备也不如，才被他一个人随便欺负。结果现在这家伙手里居然是个极品家伙，这在刚才可真没有注意到。
　　战士冷静下来，连忙对顾飞施展了个鉴定术，结果一无所知。
　　用肉眼来判断，却又陷入了迷茫的境地。
　　黑色的长袍，这从来没见过，看样式似乎是法师长袍。但他手里的武器却是剑，会选用剑做武器的，大多是战士，其次是骑士。
　　武器显然是最体现职业区别的地方，这战士已经认定顾飞是他的同族，正准备更进一步的时候，突然看到顾飞把剑塞回了自己的口袋，接着空手就抽了出来。
　　徒手？
　　格斗家？
　　战士重新迷茫了。就算是格斗家，也是有拳套来增加自己攻击力的，但顾飞却很明显的连拳套也没戴。
　　先试一招再说！战士想着，突然上前，一记猛击砸下。
　　顾飞略一闪身已经飘到战士身侧，右手一挥：“双炎闪，闪！！”
　　一道火光扬起，战士瞬间变得红通通，心中惊骇：“我靠，原来真是个法师！”
　　法师比较克战士，这是目前已经被众人认知到的事实。这战士其实是早就鉴定出之前拦路三人既没有法师，等级又很低，这才胆气十足地以一敌三。
　　此时遇上一个自己鉴定不出，且又克制自己的职业，嚣张的气焰立刻已经去了半截。
　　顾飞此时不拿兵器其实也是替他着想。刚才这人以一敌三，就他们那种粗糙的战斗方式，生命肯定已经磨掉了不少。顾飞生怕自己拿着家伙下去，无轮是暗夜流光剑还是炎之洗礼，这家伙一下就被结果了。事出有因，顾飞其实并不想PK掉眼前这个战士。
　　相信自己徒手之后这点微弱的法术伤害，应该没有多大的威力。
　　中了双炎闪的战士生命持续下滑，但发现伤害不高后，精神一振，手中巨斧风车一般呜呜的舞了起来。
　　但说法师克战士，就是因为法师在速度上比战士有优势，可以拉开距离，同时法术攻击无视战士所拥有的高物理防御，由此占据上风。
　　普通法师尚且如此，何况顾飞这个全敏捷的？
　　轻易和对方拉开距离，顾飞发暗器一样甩着小火球。伤害虽不高，但也把战士的生命一点点磨掉。
　　这样消磨下去，就算时间再长，战士也连一点胜机都没有。
　　顾飞看到了对方眼中的心灰意冷，当即退开几步说话：“兄弟，刚才其实有点误会。”
　　战士这次没有急吼吼地骂人，很冷静地站着听顾飞说话。
　　有实力就有发言权，这话在网游中绝对不假。
　　席小天这时也走了上来：“嗯，是我不好。我这些天情绪不对，控制不住火气，有事没事就乱骂人。得罪了。”
　　“这些东西还是归你的，钱也退你，算我向你赔罪。”席小天收拾了挂在身上的那些装备，重新打了个包，又拿了十个金币，递向那战士。
　　战士愣了愣，伸手接过了钱：“钱还我好了，东西我不要了。”
　　“拿着吧，拿着吧！”席小天死乞白赖要往对方手里塞。战士不知所措，刚才还“去你妈的，滚”，这会又在硬生生地拽自己的手，变化太大了。
　　“算了吧！你那点破烂谁稀罕啊！”顾飞在后面说。
　　“去你妈的，还不都是你。”席小天回身把一包裹装备全朝顾飞身上砸过来了。
　　顾飞尴尬，朝那战士摊了摊手，无奈道：“你看，女人，每个月总有那么几天……”
　　众皆恍然，一起围观席小天。顾飞在旁，一脸天然呆的表情。
　　远处，角落里的一人，正在悄悄送出消息：“那人是个法师！”


第一百零二章 大型集团
　　巨斧战士拿着他的十金币离开了，没热闹可看的玩家们自然也都散去。想要英雄救美的三位少年英雄正理直气壮地接受着席小天的安慰。
　　一旁的顾飞想要悄悄开溜，被席小天明察秋毫，大喝一声：“站住！”
　　“没事我走了，你们聊。”顾飞连忙说。
　　“有事！”席小天说。
　　“还有什么事？”顾飞讪笑。
　　席小天望着他不说话。
　　顾飞叹了口气：“好吧！今天是我不对，错怪你了，对不起！”顾飞心底里是不愿道歉的，因为他始终觉得席小天蹲在交易街卖破烂是他所不能接受的事实，可惜没有明确的证据。顾飞会有这种感觉，主要是因为他的直觉告诉他席小天对骗术的执着绝不低于自己对功夫的热情。
　　听到顾飞道歉，席小天却是莞尔一笑：“你没错怪我，我的确是别有用心。”
　　“妈的！！我就知道！”顾飞在心中呐喊，脸上却是不动声色：“你想做什么？”
　　席小天朝一边扫了眼，顾飞顺着她的目光望去，正是那个蹲在墙角摆地摊，时不时会朝这边观望一眼的家伙。
　　“怎么？”顾飞疑惑。
　　席小天先转头劝走了三个英雄救美的家伙，这才拉着顾飞蹲回到墙根：“这帮人手里有不少好东西。”
　　“你注意他们很久了？”顾飞问。
　　“有段时间了。”席小天说，“我是在拍卖行和交易所那边注意到他们的。他们一般会在那边物色刚买了极品装备的玩家，然后再对他们下手。我亲眼看到过三次他们围攻拥有极品装备的玩家。”
　　“太过分了。”顾飞说。
　　席小天点头：“我的感觉，这伙人应该不是随便凑在一起的一伙人。他们应该是同出自的某个工作室，或者是某个家族行会的。”
　　看到顾飞一脸茫然，席小天进一步解释：“玩家在进入平行世界时是随机分配主城，而现在也还没有开放世界地图和主城之间的传送。这些工作室和家族行会在进入游戏时自然也不可能聚在一个地方，所以在各个主城都会存在一些他们的势力，暂时只能各行其是，一时还不会打出他们工作室或是家族行会的旗号。”
　　“工作室？家族行会？”事实上，这才是顾飞的茫然所在。
　　“你不会不知道这是什么吧？”席小天说。
　　顾飞尴尬地笑了笑：“略有耳闻，知道的不是太详细。”
　　“那我就简单来说吧，工作室是以盈利为目的的存在。如果是他们爆得玩家的装备，会在合适的时机尽快出售；如果是家族行会，恐怕就是为了壮大自己的实力，极品装备应该会拿在自己手上用了。”席小天说。
　　“那么这群人是哪类？”顾飞问。
　　“我觉得应该是家族行会。工作室以赚钱为目的，他们比任何玩家都更在意游戏的环境和秩序，有组织的大牌工作室，纪律严明，绝不会做这种事。只可能是一些目光短浅的小工作室会做这种杀鸡取卵的事，但这种小工作室规模有限，在游戏随机进主城的情况下，恐怕很难在任何一个主城里形成气候。”席小天说。
　　“说得是。”顾飞点头。
　　“我已经向那些被爆装备的玩家打听了情报，希望通过装备识出这帮家伙。但是，那些被爆的装备全部像蒸发了一样，既没有在拍卖行、交易所出现，也没有在各练级区练级的玩家手中看到过。”席小天说。
　　顾飞恍然：“所以你又跑到交易街，想看看会不会出现在这里？”
　　席小天点点头：“会出现在这里的机率实在不大。但除此我想不到还有什么线索了。”
　　顾飞笑笑：“你忘了一样东西。”
　　“什么？”席小天问。
　　“邮箱。”顾飞说。
　　“哦！！”席小天恍然大悟，连捶自己的脑袋。
　　“这群人既然是你说的这种大型组织，那么在各个主城当然都有他们的势力存在。他们这种壮大自己的方式，恐怕也是在各个主城采用的。不过这群人也够谨慎，爆得的装备居然不在自己的主城使用，他们一定是用邮箱交换。所以，你在云端城绝对已经看不到那些被爆的装备了。”顾飞分析说。
　　“对！肯定是这样。”席小天拍拍顾飞，“行啊你。”
　　顾飞笑笑。其实他对游戏的细节本不会有这么深的了解，只不过在月夜城的时候他刚刚写过信，更听说了不笑把“风之暗语”寄给云中暮使用的事。这些都不过是发生在这两天的事，很容易就成了启发顾飞的关键。
　　“如果是这样，那真的很难找到这些人了。”席小天叹息。平行世界里想隐藏身份太简单了，姓名自己不说没人知道，长相拿块布就能挡住，身上的装备也可以准备几套来回换，顾飞一直就是这么做的。
　　“所以，现在需要一个有极品装备的人当诱饵，就可以引出这帮人一看究竟了。”顾飞说，“又这么巧，我已经被他们盯上了！”
　　“我没这样想过。”席小天愣道，“这样就算引出也没用啊！被他们爆了，装备掉了，你还是不知道他们是谁。”
　　“不要那么容易死不就行了。”顾飞笑。
　　席小天翻白眼：“我说明的不够清楚吗？这是一群天天爆拥有极品装备玩家的角色，他们的实力已经不用多证明了吧？何况他们现在多少也拥有一些极品装备了。”
　　“那你叫住我到底是有什么事？”顾飞愣。
　　席小天也一愣：“就是和你说一下我蹲在这里的真正原因。”
　　“就这么简单？”顾飞问。
　　“就这么简单。”席小天点头。
　　顾飞刚要说什么，突然系统提示有新消息，一看是韩家公子，点开一看：剑鬼被杀了。
　　顾飞立时一惊，连忙回问：“在哪里？”
　　“练级区练级时，我也刚收到信。”韩家公子说，“小雷酒馆，等你们。”
　　顾飞顾不上理会韩家公子，连忙给剑鬼发去一条消息：“在复活区呢？先不要出去！”
　　“怎么？”剑鬼问。
　　“在复活区里不要出去。”顾飞说。
　　剑鬼只回了一个字：“好！”
　　顾飞望着席小天：“我有朋友看起来也被这帮家伙盯上了。”
　　“怎么？”
　　“刚刚在练级区被挂了。对了，你认识的，霜之回忆，记得吗？”顾飞说。
　　“当然……”席小天淡淡地说。
　　“就是他，我现在要过去了。”顾飞起身。
　　“等等啊！你别忘了你也被盯上了。”席小天说。
　　“对哦！”顾飞说着，径直朝那个盯梢自己的家伙走去。
　　“喂！”顾飞来到那人跟前，喊道。
　　这人一抬头，看到是顾飞，很是意外。但很快恢复常态，笑容满面地道：“要点什么？”
　　顾飞一笑：“打劫。”
　　“什么？”这人一怔，顾飞的手已从口袋里掏出。暗夜流光剑在手，就势就是一捅。
　　此人反应也够迅速，居然一侧身闪过。但顾飞的速度更快，俯身已经追向他移动的方向。
　　“双炎闪，闪！”口中喝道，暗夜流光剑划出一道火龙，从对方身上抹过，和对方那难以置信的目光一同消失了。
　　顾飞此时没心思和他见招拆招地耗，直接发动法术将其秒之。
　　顾飞蹲下身，将这人留下的地摊仔细地打好包，抖了抖，拎在手上。
　　起身，周围一片安静。所有玩家都一脸惊恐地望着顾飞，不少人已经慌忙将自己的小摊收了起来。更多的人已经拔出了武器，互相交流眼神，准备同仇敌忾。
　　顾飞笑了笑：“私人恩怨，大家不要管我，继续忙你们的。”
　　转头在众人注视下朝街外走去，路过席小天小摊，伸指一弹：“这东西蛮好看的，送给你吧！”
　　席小天接过一看，一枚水晶纹章，属性垃圾之极，不过的确拥有很漂亮的造型。席小天撇了撇嘴：“最烦你们这些打劫的了，一点技术含量都没有。”
　　顾飞笑了笑，很快已经离开了交易一条街。
　　街道却还是有如刚才一样安静。顾飞消失，所有人的目光都落到了席小天身上。


第一百零三章 鉴定助理
　　离开交易一条街的顾飞直奔小雷酒馆。
　　这种紧急集合最能体现每个人的速度，顾飞来到酒馆看到韩家公子和御天神鸣已经到了。这两人一个就在这里喝酒，另一个在不远的另一家酒馆写法师秘籍。
　　于是又等了不大会，佑哥到位，然后又等了许久，战无伤才哐哧哐哧跑进来。
　　“剑鬼怎么还没过来？”韩家公子看了下时间，皱眉。
　　“哦……我叫他不要离开复活点。”顾飞说。
　　“怎么？”众人望向顾飞。
　　“这是一伙有预谋的团体。”顾飞说，“他们专盯拥有极品装备的家伙，然后找机会就杀，一直杀到装备爆出为止。剑鬼想必是被他们盯上了。”
　　佑哥发怔，半晌后郁闷地说：“千里，你不要这样。你这样是抢我饭碗，情报被你说了，我在这团里还有存在的价值吗？”
　　顾飞连忙退位：“你说你说。”
　　佑哥点了点头，清了清嗓子，环视众人说：“基本情况就是千里说得那样。大家看看还有什么要补充。”
　　众人翻白眼。佑哥也很不好意思：“这帮人的情况如果这么容易查出，早被人追杀了。他们已经得手不少次了。”
　　“被杀过的家伙也不知他们的身份？”
　　佑哥点点头：“他们偷袭以法师、弓箭手和盗贼为主，被害人根本来不及找出他们就已经挂了。”
　　众人沉思中。韩家公子对顾飞说：“所以你怀疑他们已经在复活点外有布置，会继续埋伏剑鬼？”
　　“当然。”顾飞自信地道。
　　韩家公子拍了拍他：“盗贼会潜伏，谢谢！”
　　顾飞羞愧的无地自容。
　　韩家公子又给剑鬼去了条消息。众人等了不大会，剑鬼现身。
　　“节哀！节哀！”大家先表示慰问。
　　剑鬼却没有显得太悲痛：“掉了一级而已，没什么大不了。”
　　众人不说话。其实剑鬼这一死不只掉一级这么简单，他已经快到31级了，这一挂，理论上是掉一级，实际上从经验来算可以说是掉了两级。
　　“霜之回忆没掉就好。”顾飞安慰他。
　　“掉了……”剑鬼淡淡地说。
　　众人都是一惊。平行世界中的装备爆率并没有这么高，一下就把身上最极品的武器给爆掉，剑鬼可以说是衰到了极点。
　　“不好，他们会把霜之回忆寄到其他主城去，那就再也找不到了！”顾飞站起身说。
　　“你怎么知道？”其他人发愣。
　　“没功夫细说了，快去邮箱截他们！”顾飞说。
　　“他们杀我是为了霜之回忆？”剑鬼至今还没弄明白死因。
　　“现在的确有这么一伙人，专门瞄着有极品装备的玩家，然后……”佑哥说。
　　“败类！”剑鬼咬牙。被杀并没有引起剑鬼过分的愤怒，甚至掉了被爆了极品装备也可以克制。但在得知被杀的原因后，剑鬼真正动了怒。
　　“先别聊了。快动身！”顾飞催促众人。剑鬼是从练级区死回来的，那是转眼就到。但几人相聚小雷酒馆已经用了不少时间，对方如果随后就拿着霜之回忆回来寄出，这会恐怕也已经到了。能不能赶上已经没准，实在不能再在这里耽搁了。
　　“从剑鬼那练级区回来，最近是走东门。不过为了躲避被害人的折返报复，他们很有可能会走别的门。但我们人手不足，分散到四个门的话恐怕就不是对手了。现在只能赌一赌了。佑哥、御天、无伤，你们去东门！剑鬼、千里和我去南门。其他话行会频道里再说。”韩家公子起身布置。
　　“等等，我觉得千里一个人就可以了……”御天神鸣说。
　　众人一怔，一想却也觉得是。韩家公子点点头：“千里那你去北门。”
　　“你和剑鬼两个人行不行？”佑哥忧虑。韩家公子作为牧师没什么战斗力，剑鬼的确够彪悍，但问题是刚刚掉级，更关键的是霜之回忆也被爆，实力下降十分严重。
　　韩家公子却是毫不在意：“你们三个才是最值得担忧的。没牧师你们行吗？”
　　“靠！担心你自己吧！剑鬼你要拿不回霜之回忆，那绝对会是他害的！”御天神鸣不满。
　　剑鬼笑笑：“好。”
　　“出发！”三伙人出了小雷酒馆，各奔东西。
　　此时又一次显示出了各人速度上的差距。三人组中御天神鸣很快已经跑出一大截，佑哥和战无伤一前一后，被甩下了不少。
　　剑鬼他们两个，韩家公子也是慢吞吞地被丢在了后面。
　　只不过南门和东门是距离小雷酒吧相对较近的两个门，赶到城门前，距离不至于拉得太开。此时时间紧迫，实在也顾不上太细致的安排了。
　　他们这等网游高手，在平行世界已经率先练就了一边赶路一边聊天的硬功夫，此时正在行会频道里进行交流。
　　“其实也未必会是那伙爆装备的人，也很有可能是某些人来寻仇。不说以往游戏里的旧恨了，单说平行世界里，杀不笑那次，剑鬼，你的身份是最暴露的！霜之回忆太扎眼了。”韩家公子说。
　　“我知道。”剑鬼说。
　　“还有这次去月夜城，你也是冲在最前指挥的吧？前尘的那些人恐怕也和你打过照面？”韩家公子说。
　　“前尘的人应该不至于这么快就报复过来了，他们在那边还很忙。”佑哥插话。
　　“知道，我就是这么一说。”韩家公子说。
　　“那些人什么样？剑鬼你还没说。”佑哥说。
　　“他们攻击时出现的职业有法师、盗贼和弓箭手。我是一下被秒的，没来及看清人，但我临死前瞬间放出的鉴定术，应该还是释放到了那个伏击我的盗贼身上。他穿疾风斗篷，加敏捷12，攻速5％；影之靴，移动+14％；防风帽，双环腰带；一枚敏捷力量双加4的狼之指环，生命+2％的烛之纹章，力量+2的力之指环，敏捷+2的速之项链。武器是双刃牙，有割裂效果。”剑鬼一气报了出来。
　　平行世界中的装备，只要名字相同，那么基本的攻守属性就会完全一致，差别都是产生在附加属性上。通过装备来识别目标，附加属性也是主要依据。
　　听过剑鬼的报告，韩家公子总结：“注意有法师、盗贼、弓箭手三种职业组合的队伍，注意有上述装备的盗贼！”
　　各人回应。顾飞此时却停下了脚步，很是茫然地说：“我不会鉴定术，怎么办！”
　　时间紧迫，所有人都忽略了这个问题。顾飞独行，实力是没问题，却因为不会鉴定术，没法识别对手。
　　要担当这个任务，光会鉴定术还不行，鉴定术等级还得高。游戏中鉴定术用来鉴定玩家是件很烦的事，首先玩家等级绝不能低于对方，之后就是双方鉴定术的大比拼。这当中没有百分之百的成功也没有百分之百的失败，像命中率一样讲机率的。而且，也不是说鉴定成功就一下看遍对方全身。全身九件套，有时只看到四五件，其他依然打问号的情况也是常有的。
　　但不管怎么说，顾飞这样一个连鉴定术都不会的人，这趟算是白来了。
　　精英团中，佑哥的鉴定术水平最高，其次剑鬼。韩家公子他们三人就是本着作为一个高手不能有如此突出的弱项于是也象征性地有练。
　　但眼下，赶过去帮顾飞能不能来及先不说，剑鬼和韩家公子这边是绝不能再少人了，御天神鸣他们三个也是很悬，毕竟他们没有牧师回复，要和这种职业团伙对抗，难度已经相当大了。
　　“不用管他，千里随便路边泡个美眉帮忙鉴定一下就行了。”御天神鸣落井下石。
　　其他人都当这是句玩笑话，继续忧虑着。不想顾飞倒被这一言提醒，当即回道：“好吧，我找个人帮忙好了。”
　　众皆骇然，难道真的能当街就勾搭个姑娘过来当助手？
　　顾飞当然不是这样打算，只是御天神鸣提到姑娘提醒了顾飞，自己也不用要人来帮忙战斗，就是施展下鉴定术，这种任务，重生紫晶的姑娘当中也许可以有胜任的。
　　随即打开了行会频道，顿时见那文字一排一排嗖嗖地往上飞。姑娘们是爱聊天爱八卦的物种，每天在行会频道里聊八卦比练级都勤奋。顾飞还没动过这行会频道，此刻方知众女的厉害，消息闪完顾飞都差不多跑到北门了，这还只是顾飞今天上线后囤积的信息。如果是全部的……顾飞不寒而栗。
　　开场不知说什么好，顾飞思索片刻，问：“有没有人啊！”
　　“靠，你白痴啊，看不到这么多姐姐，还问有没有人！”有人吼。顾飞一看，烈烈。
　　“有没有鉴定术水平高的人，来帮个忙……”顾飞说。
　　众女先不说自己鉴定术水平如何，纷纷询问什么事，这就是八卦的精神！
　　“急事！事后再说吧！”顾飞说。
　　“我鉴定术8级。”一女弱弱地道。
　　顾飞也不知八级是什么概念，就是扫了下这姑娘的名字：冰琉璃。
　　“北城门，能很快到吗？”顾飞问。
　　“哦，很近，马上就可以到。”冰琉璃回答。
　　顾飞加了她好友：“谢谢啊！”
　　“客气。”冰琉璃回答。


第一百零四章 法师冰琉璃
　　重生紫晶的姑娘，顾飞估摸着自己应该已经全见过了。但是除了少数几个，其他完全对不上号。这个叫冰琉璃的，顾飞就不知道是哪位。此时已经到达北门，邮箱边空无一人，顾飞先占据了这个位置，然后四下一望，没有发现重生紫晶的面孔。
　　这时柳下发来了私聊的消息，询问有什么需要帮忙的。
　　“没什么，就是我不会鉴定术，所以想找个帮忙的。”顾飞淡淡地说。
　　“哦，我原来鉴定术蛮强的，不过掉级给掉下去了。”柳下遗憾地说。理论上死亡的惩罚只有掉级和可能发生的爆装备，但是由于技能是和等级相关，所以掉级会对技能产生相应的连锁惩罚。比如鉴定术要达到10级必须玩家等级达到30。这时如果掉级，原已经升到10级的鉴定术也不会保留，会克扣至29级时所能达到的最高程度。
　　不过，先不说鉴定术等级，顾飞此时需要的是人物鉴定，这就有一个百分之百的硬性标准：玩家等级必须高于或等于鉴定目标。若不是因此，顾飞更愿意找柳下这个算是已经知道他底细的人来帮忙，而不是在行会里呼叫了。
　　顾飞刚进重生紫晶时，行会里的姑娘们等级都较低，30级的竟然只有六月的雨一人。不过如今已经过去了这么些天，不知是不是上次不笑事件把姑娘们刺激了一下，弄得她们练级情绪也高涨起来，顾飞这次再看行会里的成员列表，30级的已经有好几个了，这个冰琉璃正是其中之一。
　　“我在邮箱边上。”顾飞给冰琉璃去了条消息。
　　“我看到了你了。”冰琉璃回复。
　　顾飞随即四下张望，果然在不远的街道口看到一个面善的姑娘正朝这边走来。
　　“嗨！”走到跟前，冰琉璃和顾飞招呼。两人这也算是正式认识。
　　“需要我帮你鉴定什么？”冰琉璃主动问。
　　“是这样的……”顾飞一边紧盯着城门口，一边给冰琉璃简单说了一下事情的缘由，“你只要能找出这个人，其他交给我就好了。”顾飞笑着，把剑鬼之前提供的情报复制了一份发给了冰琉璃。
　　“哦。这样啊，希望我能帮上忙吧！”冰琉璃说。30级时鉴定术的最高等级为10级，冰琉璃目前仅为8级，有些不自信。
　　“麻烦了。”顾飞说。
　　“太客气了你。大家都是自己人嘛！”冰琉璃笑着说。人家既然愿意专程过来帮忙，顾飞也相信她这话是出自真心实意，不是虚伪的客套，不由地心里也是一暖。
　　“你也是法师嘛！”顾飞看了冰琉璃的资料后说。
　　“嗯，和你一样。”冰琉璃点头回答。
　　“看看你用的武器好吗？”顾飞说。
　　“哦……”冰琉璃想也没想把手中的法杖递给了顾飞。
　　这当中所体现的信任成分，是顾飞这个网游新手所体会不到的。网游中装备的价值甚至高于生命，在这里借装备一用，跟在现实说和人说“借你的命用用”也差不了多少。识趣的人，无论面对再熟的朋友，也不会提出这种要求。
　　顾飞心里坦荡，虽然也明白这个道理，但在自己开口时却没有想这么多。就是想看看30级法师会用的法杖属性，由此来直观地感悟一下暗夜流光剑到底有多强，于是就下意识地开口去借，接着轻易就借了过来，随便看了看后就随手递还了过去。
　　冰琉璃的法杖是个很普通的白板，属性极其一般。顾飞又是一个没多想，掏出当初七月给自己的那根法杖递给了她：“你的好像还没有这根好啊？”
　　冰琉璃接过一看，点了点头说：“是比我这根好太多了。”
　　“那你就拿着用吧！”顾飞说。
　　喜新厌旧这种事在网游上天天都有发生，冰琉璃也没太意外，更加也没客气，点了点头说：“那就先借我用用。”看来她是真没把顾飞当外人。
　　顾飞继续对着城门外翘首以盼，冰琉璃跟着他张望，对过往的玩家进行鉴定，一直没发现可疑分子。不大会，一行六人从城外的大道朝城内走来。从装备上来看，一盗贼两法师两弓箭手一牧师，和剑鬼所说的职业配置基本吻合。
　　顾飞眼睛一亮，连忙向冰琉璃着重指出了一下。冰琉璃也早注意着这行人，点了点头，就等着六人步入她鉴定术的距离了。
　　六人步入城门，目光很快落在邮箱方向，一边朝这里走来。顾飞觉得答案已经是呼之欲出了。果不其然，冰琉璃迅速施展了鉴定术，查看结果，对照后，朝顾飞点了点头。
　　六人此时已经来到跟前，顾飞则刚刚在佣兵频道发了个消息：“目标出现！”
　　“兄弟，寄东西吗？麻烦让让。”那盗贼很客气地对顾飞说。邮寄东西也得手把手的在邮箱上操作，顾飞此时正挡在邮箱前，听了对方说话，连忙客气地让到一边。
　　对方对顾飞报以友善的微笑，顾飞也似乎对他们心生亲近，在邮箱边问道：“兄弟怎么称呼啊？”
　　“残梦死。”这人一边朝顾飞笑着说，一边打开了邮箱。
　　“好名字！”顾飞笑着，突然侧身抬腿一记侧踹，蹬在了残梦死的肩头。
　　第一时间涌上顾飞心头的，是郁闷。
　　力量太弱了！这已经是顾飞进了游戏至今郁闷过无数遍的问题。但每有发生，还是引得他要中断一切思绪长吁短叹一下。
　　如此威猛的一记侧踹，残梦死居然只是几个踉跄退到了一边。这要在现实中，他这体型的自己一脚怎么也得让他飞出去个五米。顾飞郁闷地想着。
　　不过这让顾飞很不满意的一脚却让残梦死和他的伙伴们很恍惚。这一脚的敌意看起来明显，但造成的伤害却很友好。现在一些不具备攻击力的玩家，时不时的确会和朋友开个这么粗犷的玩笑，反正只是游戏里，摔个大跟头也对身体无碍。但问题是，残梦死和顾飞完全不认识，似乎还开不起这么大的玩笑。
　　残梦死茫然地望着顾飞犹豫的一瞬，那边顾飞已经检讨完毕飞过来又给了他一脚。
　　这回残梦死看得清楚，想闪来着，却不知怎么竟没避过，被顾飞一脚正挂到脑门。伤害还是小到不计……但是脸上被人这么清清楚楚印了一脚，着实有点可怕。残梦死抬着脸上的大脚印子，有些惊慌失措。
　　而他的五个同伙此时也终于反应过来，牧师抢先给残梦死回复了一下。
　　“火球，射！”
　　弓箭手要出手还需张弓搭箭这样一个过程，倒是法师来的干脆，耍嘴皮子就行。
　　两个火球朝顾飞冲来，顾飞迈步狂奔，一边消耗火球那点跟踪效果的时间，一边顺势和弓箭手拉开点距离。弓箭手的箭可比火球要快多了，要闪开顾飞也需要点缓冲。
　　耳边弓弦响起，弓箭手的箭此时也射出，顾飞看得清楚，轻巧的一折身，两颗火球两枝箭，一起被轻易避过。
　　众人看得傻了眼。这得是多么精确的计算和身手？在他们看来，顾飞仿佛是早就计算好了火球和箭会同时到达一样。
　　但事实上，从同一方向一起射来的四道攻击，管你是有先有后还是同时到达，目标都是一致的。顾飞只要让开原来被瞄准时的位置，自然就很容易全避过了。他在等的，不过是火球跟踪效果的消失。至于最后箭与火球一起到，天地良心，那又不是顾飞控制的，他们应该感叹他们无意间的配合真精妙才对。
　　闪过这记攻势的顾飞开始反击。之前没有主动抢攻，只有一个原因：顾飞受够PK值了。所以他希望对方先攻，好让自己占着反击不涨PK值的规则。
　　一个箭步冲到这几人跟前时，弓箭手正在上第二枝箭，法师刚刚开口准备二次发动法术“火球”。顾飞伸手掏剑，一气挥出一圈。弓箭手的箭上歪了，法师刚刚喊出“火球”二字，还没等燃烧起来就已经熄了。
　　法师的火球召唤出后，不会就一直飘在这里等你喊“射”，从“火球”到“射”，这是一个完整的法术释放过程，在这过程中受到攻击，法术释放会立刻被中断。
　　就在这时，已经混作一团的几人头顶突然冉冉变色。身为法师的顾飞和那二位听到头顶上这声音已是神色一变，一抬头，果然一个天降火轮正在形成。顾飞一怔，连忙回头一瞅，那边冰琉璃正高举着法杖。
　　“不要降啊！”顾飞大喊着，天空一道火光已经闪过，火轮形成，接着就朝地上降来。
　　“啊！”冰琉璃面如土色地惊叫着。
　　顾飞没料到她会突然出手相助，但她却更想到顾飞身为一个法师，在拉开了距离后居然又近身贴到敌人身边去了。她这火轮是准备给那几个人的，结果顾飞却也凑了上去。
　　“天降火轮，降！”当时唯恐太慢，这五字她是一口就念出来了，哪里还会保留最后那个攻击指令？此时只能眼看着顾飞和那几个家伙一起承接这道燃烧的火轮。


第一百零五章 邮箱边的战斗
　　燃烧的火轮从天而降，这速度是比弓箭手的狙击还要快，而且距离又不长，想躲过这个，除非是在法师吟唱时就动身。像顾飞他们几个，等到火轮都现身了，才哇哇叫着想闪，那再快的敏捷也来不及。至于顾飞……还寄希望于火轮不要落下，这是完全不熟悉玩家游戏习惯才会产生的念头。
　　火轮降下，将一干人等覆盖。顾飞这是继吃了小雨的旋风斩后又一次遭受强烈打击，烈火焚身，生命刷一下就降下去了。顾飞很郁闷，为什么会给自己造成伤害的，依稀都是朋友？
　　不过冰琉璃毕竟不是顾飞，天降火轮这种范围法术，攻击范围大，那么相应的单体输出就会较低。除非是有较大的等级差距，否则这一招和秒杀是风马牛不相及的。
　　顾飞自己天降火轮秒得别人哇哇叫，给自己造成了心理阴影，这时冰琉璃的火轮一出，弄得他神经紧张，心里还在祈祷像上次一样及时现身一个牧师相救，谁知威力这么有限，生命滑了一些就已经不再下降了。
　　在这等涉及法术的战斗中，对方五人就显得比顾飞有经验多了，虽被天降火轮轰个正着，却没有慌乱，趁此时顾飞生命也有下降的良机继续发动进攻。以五敌一，他们根本没觉得有什么可怕的。
　　顾飞也是如梦初醒，一看对方已经又要发动法术，连忙一剑挥出。
　　双炎闪，俩法师也想用这招来着。这招的伤害虽然很低，但顾飞也是刚中了一个天降火轮，再吃两个法师的双炎闪，就算没有当场毙命，双炎闪持续五秒的燃烧状态也足够烧尽顾飞的生命了。
　　可惜，反应过来的顾飞反应更快，暗夜流光剑一挥，俩法师的双炎闪又是刚喊了俩字就中道崩殂了。连带的，俩法师也壮烈牺牲了。
　　中了一个天降火轮，被暗夜流光剑砍了两次，命比低薄的法师不死才是怪事。
　　至于他们当中的那个牧师，这会正很没出息地玩命给自己回复术呢，根本没发现自己的同伴已经命在旦夕。
　　被近了身的弓箭手，表现得比法师还不济。原以为两个法师很快就要把顾飞干掉，谁知最终倒下的却是他们两个。俩弓箭手这才紧张起来，连忙大步后退想拉开距离。顾飞哪能给他们这个机会？刷刷刺了两剑出去。
　　顾飞好说是全敏法师，弓箭手再快，想在这近身几米里就体现出优势，还真没那么容易。顾飞人虽没他们跑得快，伸胳膊递递剑总是够了。两人后心各中一剑，白光起，消失。
　　同样的，天降火轮加两剑，弓箭手也顶不住。
　　回头再一瞥，那牧师举着法杖已经木了。这家伙刚给自己回复妥当，准备帮助同伴的，谁知就这么短短的一瞬间，自己四个同伴已经被顾飞干倒了。
　　这种时候的牧师，彷徨、孤独、无助。
　　但顾飞一点都没有同情，快步上前……牧师的速度和顾飞相比，差距太大，大到在几米里就可以体现出优势。想逃走的牧师，身子都才转了半个，已经被顾飞赶上。
　　“双炎闪，闪！”顾飞畅快淋漓地大喊。刚才俩法师吟唱总是只能唱半截，想必是很郁闷的吧？
　　不过这牧师明显是体质型的，吃了顾飞这记“双炎闪”居然未死，毕竟这是目前法师拥有的技能中直接伤害最低的。至于之后的持续5秒燃烧伤害，那和手上的武器无关，牧师要挺过去很容易，人家还会回复术呢！
　　顾飞也不含糊，又给了一记“双炎闪”。暗夜流光剑淋漓地展示了法术伤害，牧师终于也是倒下了。
　　这一切只不过发生在瞬息之间，冰琉璃天降火轮的火光此时尚才徐徐退去，被火轮圈进去的六人，此时只剩顾飞一个。
　　“好厉害！”顾飞朝冰琉璃竖大拇指，“全被你秒了。”
　　可惜冰琉璃不是小雨，心里明白地很，笑着说：“我PK值可没涨！”
　　一言提醒了顾飞，连忙翻出角色资料一看，PK值上一个鲜红的6。
　　“靠啊！”顾飞情绪失控，明明是对方对自己先攻击的啊！照他的计算，顶多那牧师没攻击过自己，然后算1点PK值到自己账上。
　　1点PK值？6点？
　　晕！顾飞反应过来，自己在交易街时砍了那个家伙，PK值已经有了1，什么正当防卫还是杀拥有PK值的玩家，这些条规对他都不好使了。因为他已经是一位“拥有PK值的人”。
　　顾飞泪流满面。所谓智者千虑，必有一失，顾飞则是经常栽在对游戏规则的忽视和淡薄上。看来自己有必要加强有关PK方面的精神文明建设，把PK规则根深蒂固地烙在自己脑海中，做到一出手便知后果的强大意识。
　　PK值……自己进游戏至今，和这东西最是亲热了。才刚刚抛弃它三个多小时，它就又缠上来了。
　　冰琉璃自然不知顾飞此时这么多的心绪变化，很是惋惜地说：“那家伙潜行逃走了。”
　　冰琉璃说的是残梦死。顾飞提供的装备数据明显都是这人的，如今却把他放跑了，不知算不算是顾飞的失算？
　　顾飞却是很从容地一笑：“不是还在呢吗？”
　　说完顾飞已经飞身而起，空中转体，一记漂亮的回旋踢。
　　顾飞身后人影浮现，残梦死歪了个脑袋，右脸上又多出来个大脚印子。
　　“好帅啊！”冰琉璃鼓掌。
　　顾飞笑笑，心里不以为然。外行看热闹，内行看门道。回旋踢使得好的确够潇洒够漂亮，但真要在实战中，这种踢法价值有限。简单来说，首先要有施展的距离空间，施展过程中，跳跃旋转时的下盘支撑腿，以及回收所需的时间，都是重大缺陷。总之，这种幅度太大的动作，真正的高手较量时很少会用。
　　顾飞此时会用，一来欺负对方是门外汉，二来残梦死的站位实在太帅，让顾飞忍不住要用一下这平时几乎用不到的招式，三来顾飞的踢法是经过自己研究改造过的，相比正常的回旋踢，顾飞这只算是半招，用网游术语说，缩短了技能释放时间！破绽自然也要少一些。
　　冰琉璃看不出这点，只能称赞个“好帅”，顾飞听来只觉得这称赞既没营养也没内涵。
　　再看残梦死，至此时已经中了顾飞三脚，脑袋上中两腿，伤害当然始终有限，但显然有些被顾飞踢懵了。已经过去五秒了，还保持着侧身歪脸的姿式不动，像是电影定格的画面。
　　顾飞乐得他在这里发傻，一直没有解决残梦死，是顾飞在有意拖延时间。
　　从开始站在邮箱前挡道，顾飞就是想确认霜之回忆是拿在谁的手上，随即判断应该是残梦死。于是顾飞抢先解决其他几个家伙，独留残梦死，是争取时间给韩家公子他们。
　　杀一次就爆出霜之回忆，这种极渣的人品，今天剑鬼已经撞一次了，相信大部分人不至于这么霉运。如此想爆霜之回忆，追杀是必须的。
　　拥有极品武器的一般玩家，装备当然会始终带在身上。这情况和残梦死不同，他身上的霜之回忆随时会转移，这又放大了想追回霜之回忆的难度。
　　事实上，顾飞对于追回霜之回忆抱的希望并不大，他所想的，主要是帮剑鬼出了这口恶气。再此外，有架打那实在是太令人感动了。
　　但不管怎样，霜之回忆依然是重大目标。把残梦死杀掉，下一站自然就是他的复活点盗贼工会。顾飞此时就是等韩家公子等人提前去那边做好布置。
　　残梦死怔了五秒，也回过神来。
　　手握匕首，望着顾飞，却不知如何下手。
　　逃跑才是上策。残梦死如此做出决定时，顾飞的剑已经挥至。
　　残梦死如果想跑，顾飞还真没办法。盗贼发动30级技能疾行后，顾飞是无论如何也追不上的。一看残梦死回复常态，顾飞立刻出手，他必须在这纠缠对方，直到韩家公子他们做好准备为止。
　　暗夜流光剑挥舞着，剑光交织成错，形成一道剑网。残梦死身陷其中，完全的不知所措，不过好在几次闪避和抵挡都成功架过了顾飞的攻击，这让他觉得安慰。他当然看不出，这完全是顾飞故意的。
　　如此僵持，顾飞为了让对方上当，还装出一副久攻不下的焦急模样。这的确让残梦死渐渐有了自信。眼看虽然对方主攻，但却都被自己防下，看来自己的反应和速度还是不错的。残梦死暗自得意。
　　这样扛着，用不了多久援兵就来了。
　　残梦死居然也和顾飞有了一样的期盼。结果，双方的愿望都没能实现。
　　顾飞突然听得身后一个高亢的女声喊着：“哟，打着呢！”
　　接着就听一边的冰琉璃惊诧：“烈烈。”
　　“哈，我没事过来看看是有什么事，原来是打架啊。我来帮你！”烈烈吼着。
　　残梦死心里一阵冰凉，而顾飞又何尝不是。


第一百零六章 接踵而至
　　烈烈的出现实在是太“及时”了！这等八卦精神却是顾飞所预料不到的。早知在重生紫晶里求助会引发这样的后果，顾飞必然会采取更加谨慎的做法。
　　此时只来了烈烈一个，但不可保证还会不会有第二个、第三个。想到重生紫生行会频道里那刷刷的聊天记录，顾飞的心更凉了。
　　回头瞥了一眼，就看到烈烈那一脸饥渴的表情，这等神情应该是月夜城玩家所专有的，想不到在云端城也有这等PK爱好者。
　　绝不能让她掺和，顾飞眼看烈烈已经冲上来了，心里只有这一个念头。当即牛逼哄哄地开口：“不要上来，我要和他单挑！”
　　“是吗？”听到此言，烈烈停下了脚步。看起来她还是一个挺有武德的PK爱好者，一听到对方要求单挑，立刻从一个积极参与者变身为一个观战者，冷静地站到了冰琉璃的旁边。
　　“打多久了？”烈烈问冰琉璃。
　　“五分钟了吧！”冰琉璃说。顾飞在这里和残梦死已经戏耍了五分钟之久。
　　“五分钟还没摆平啊？”烈烈目瞪口呆。网游PK并不是武侠小说中的高手对决，不可能搞个三五百招还分不出胜负，基本上来说三下五除二就能分出胜负。能对抗达到五分钟之久的，绝对稀有。
　　不过再看顾飞身为一个法师，却是拿着剑在和人对拼，一边疑惑，一边也有些释然。以己之短，攻敌之长，五分钟拿不下来也正常。没被对方干掉已经不错，更何况，看起来顾飞还占着上风。
　　“他为什么要和人近战？”烈烈问冰琉璃。迟到的她，以为这当中有什么曲折。
　　“呃，可能他拿的那个极品剑，有什么厉害的地方吧？”冰琉璃一直是这样想的。暗夜流光剑无论在哪里都是那么的鲜明，出众。
　　难道他是近战法师？烈烈心中一闪而过了这个念头，但很快摇头把这念头摔出去了。堂堂近战法师，PK之王27149，五分钟搞不定这么一个小盗贼？自己是想什么呢？居然随便看到一个法师近战就往自己偶像身上幻想，这分明是亵渎。自从近战法师在论坛上出了名后，游戏中已经有些许法师开始试着模仿。单凭近战这一点，已经不能说明问题。
　　烈烈否决掉了自己的正确猜想，继续观战。
　　不可否认，顾飞的手法实在太高妙了，再加上一点适当的表情，不仅欺骗了残梦死这个当局者，把本该旁观者清的两位姑娘也瞒了过去。
　　烈烈这姑娘还素来以自己有点功夫根底自居，真正的功夫大师就在她眼前演出，她一点也看不出，还在一边瞎嚷嚷：“哎，怎么又歪了？”“呀，被挡了，你出手再快点行不行！”
　　直到又过了两分钟，烈烈开始起哄：“行不行啊你，不行下来吧。让姐姐上！”
　　“烈烈，别吵了。”一边的冰琉璃劝。
　　“他不行！”烈烈说。
　　冰琉璃不说话。她在旁边看的时间长了，虽然从顾飞的出手中她也完全看不出刻意，但无论如何，刚才两法师两弓箭手还有一个牧师总是被顾飞解决的。就算有自己一个天降火轮打了底，但能在这转瞬间解决五个人的角色也着实不易。
　　何况顾飞给梦残死的那三脚她可记忆犹新。你说能踹中对方三脚的人，怎么突然间就一剑也捅不到对方了呢？冰琉璃不愧是心细如丝的女同胞，注意到了一切可以注意到的细节。
　　两个姑娘一个在这猜测顾飞的心思，另一个大声吆喝扰乱顾飞的心思，好在都没有破坏顾飞的计划。只是，韩家公子等人未免也有些太慢了吧？
　　顾飞心中也有些急躁了。接着就见那边街口人影一闪，对方的两个弓箭手居然已经先一步又返回了！云端城的弓手靶场距离北门较近，而弓箭手的速度又比较快……
　　“不用管我！你们去解决那两个女的。他们一伙的！”残梦死喊。顾飞声称要和他单挑，居然不让这两个女的插手，真让残梦死喜出望外。
　　两弓箭手其实从一过来就发愣中。他们眼中顾飞可是一狠角，绝没想到这么长时间残梦死居然还没挂。给残梦死消息他一直不回，于是二人决定先朝这边移动尽尽人事，谁知一路下来也没收到残梦死现身盗贼工会的回复。转眼到了地点，残梦死居然还和对方扛着呢！
　　两人顿时对残梦死大为佩服，异口同声：“行啊你！”
　　“小意思！”残梦死得意。顾飞七分钟不着痕迹的表演，帮助他将自信心提高了七倍。
　　顾飞一看对方来了帮手，残梦死还这么嚣张，心下不爽。该出的一剑便没有递出，腾身而起，一记标准的花花架子式的回旋踢，扫了残梦死一个嘴巴。
　　残梦死脑门、右脸已经各有一个脚印了，顾飞这次只好把脚印留在了他的左脸。
　　踢完一看，左脸上的脚印比右脸好像低了有半公分。顾飞叹息，看来自己左右腿的功夫并没有练到完全一致，还存有半公分的差距。
　　看到残梦死中了一脚，两弓箭手也懵了，弓箭调头对准了顾飞：“行不行啊你？”两人重新问残梦死。
　　残梦死晃了晃脑袋。刚才的一切是梦吗？为什么对方手中功夫都打不中自己，反而这种高难度的招式自己闪都闪不过，这是咋回事？残梦死茫然了。难道因为这招式没啥伤害，所以系统判定自己不用躲闪？残梦死从网游角度考虑，渐渐偏离了正轨。
　　那边两个弓箭手，顾飞正愁腾不开手对付，这边烈烈早已经兴奋地冲上去了：“这两个交给我！”她高喊着。
　　俩弓箭手也顾不上残梦死了，搭好的箭掉转过来射向了烈烈。
　　好在二人刚刚掉级，此时已经不会弓箭手的最强技能狙击，双人准备发出的招式，都是弓箭手的24级技能“二连击”。
　　这技能威力不弱，但有一个缺陷就是发动较慢。不过这并不是系统强行设计的，而是人为影响的。要把两枝箭端正地搭到弦上，那当然要比搭一枝麻烦许多。没有经过长期的操练，很难做到搭一枝箭那么迅捷。
　　这箭如果没搭好，那么射出的箭矢命中就会很有问题！这就是传说中弓箭手所需要的操作。
　　何况在一般情况下，弓箭手都是躲在暗地放阴枪，可以非常从容不迫地搭箭放矢，所以真会花时间在这方面强化练习的人少之又少。结果就是一遇这种突发情况下要紧急射击的，大部分弓箭手都会变得手不利索。
　　这两个家伙显然就是其中之一，哆哆嗦嗦的两枝箭就是搭不正。左边那个机智，眼看就要被近身了，保命要紧，当机立断舍了一根，用一枚箭矢发动了初生技能“强力矢”。
　　右边那个受了启发，“二连击”也不搭了，连忙换手也是一记“强力矢”。两人这一先一后，以二人转的形式联合发了一个“二连击”。
　　烈烈的反应倒也迅猛，急速晃了晃身。当头一箭竟被她闪过，但第二箭却准确命中。
　　不过，区区一个“强力矢”那是秒不了任何人的，烈烈已经大步冲到二人跟前。越到跟前，弓箭手搭箭的手只会越颤抖。烈烈一声大喝，一人手中的箭直接被震落掉地。这人转身就跑，丝毫不觉丢人。从战术角度分析，这是要靠速度和敌人拉开距离周旋，且跑且射，有个学名叫“放风筝”，是弓箭手类职业必须要掌握的一门技术。
　　不过烈烈的斗争经验也很丰富，一看这人要跑，立刻发动了格斗家24级技能“策马流星”，速度突然飚起，一拳捅到了这人的腰间，而且非常有人品地触发了眩晕效果。
　　接着从容不迫，重拳、上勾拳、弹踢，对手浮空飞起，烈烈手真够快，一伸一抱，拖住对方两腿就把他摔回地面，白光一闪，挂之。
　　出手比懦夫救星要快啊！顾飞在这边继续耗着残梦死，还时时关注着那边的战局，看到烈烈的出手，很快做出了评价。最后那一摔有伤害，看来也算是抱身投。以懦夫救星的出手速率，在弹踢后是不可能接上抱身投的，看来这两个格斗家的加点方式有些不同。
　　另一弓箭手此时没闲着，乘此良机准确来个二连击。但另一姑娘冰琉璃也早已不是旁观者了，此时已经来到法术可以达到的攻击范围，30级技能连球火球已经招出，气势腾腾朝那弓箭手杀去了。
　　这姑娘使法术真文静，这次也没听到她吟唱。顾飞评价完烈烈又评价冰琉璃。
　　法师的法术速度比弓箭手的箭矢要慢多了，躲闪起来也没那么难。弓箭手朝旁一闪，连珠火球避过，只受了点范围伤害。
　　“放着我来！”烈烈大喊，阻止了冰琉璃继续吟唱法术。
　　格斗家也是典型的近战职业，近身对上弓箭手那是优势占尽。烈烈朝着这弓箭手又是一通拳击，很没争议地把他解决了。
　　“Winner！烈烈！！！”烈烈高举双臂欢呼。
　　冰琉璃抿嘴笑，没有说话，看来已经见怪不怪了。
　　连打两个弓箭手，烈烈耗费法力不少。当然，对于格斗家，法力被改名称之为内力，性质还是一样的，就是释放技能时所要消耗的。烈烈一边坐到地上啃着苹果恢复，一边指着顾飞大喊：“你太锉了，行不行啊你，不行换我来啊！”
　　顾飞回头朝烈烈做了个仰慕的表情：“让我再试试。不行换你来。”
　　烈烈满意地点点头，指教顾飞：“看你的样子好像也练过点吧？刚才那记回旋踢不错嘛！”
　　“见笑了。”顾飞谦虚。
　　但烈烈立刻严肃地说：“但姐姐教你个乖，这种踢法虽然好看，但在实战中可千万不要用，破绽太多啦！”
　　顾飞哭笑不得，偏偏又没法反驳。自己刚刚踢的那一脚，的确是样子花哨破绽也多的那一型。
　　冰琉璃拍拍烈烈说：“快恢复吧，一会可能还有两个法师过来。”法师学院距离北门有些远，一般法师跑得也没多快，过来需要些时间，但总是要到的。
　　“是吗？”烈烈立刻又兴奋了，加快了吃苹果的速度，一边又掏出了一片面包：“马上好，马上好！”水果类回复法力（内力），其他食物回复生命。
　　果然刚刚吃好东西，某个街道口处就探出了一个脑袋。烈烈正寂寞地四下观望呢，正好看到那颗鬼祟的头，显然是来意不善的。
　　“来了！”烈烈惊喜交加地起身朝那街道口冲了过去。那脑袋看此情形立刻收了回去。
　　“烈烈，不要冲动啊！”冰琉璃急得大喊，连忙也追了过去。烈烈稍停了停，等到冰琉璃也过来，两人一同跑到街口。转头一瞅，却没发现刚才那颗头。
　　“跑了！”烈烈遗憾。
　　却不知，此时那人已经反向绕到她们身后，弯弓搭箭，瞄准了二人。来人又是一个弓箭手。
　　烈烈和冰琉璃还茫然不知，顾飞却从正对这方向的残梦死眼神中看出了异常。连忙回头一瞅，大叫：“别射，自己人！”
　　“啊！”伴随着呼叫，这一箭已经放出去了。
　　那颗鬼祟的脑袋来自御天神鸣。很显然他就比刚才那两个弓箭手高明许多，深知弓箭手的优势和应该的战斗方式，坚决没有把自己彻底暴露在敌人面前。一看被人发觉，第一时间做出的事不是慌乱地搭箭狙击，而是从容地战略转移。
　　那条他露头的街道口也是他特意选择的，街身较短，弓箭手移动又快，他很迅速地就从街道消失，转了个口，从另一条街道抄到了烈烈和冰琉璃的身后。
　　箭声呼啸。这么大动静，明显是目前弓箭手的最强技狙击。
　　出自御天神鸣的狙击，那是连小雨都被射得只剩一口气在，烈烈和冰琉璃……顾飞闭眼了，心里琢磨着怎么向姑娘们解释这场误会。
　　“啊！”姑娘们听到顾飞的呼叫早已经转身，正看到劲如疾风的箭矢迎面而至，那气势仿佛要把二人射穿。两人只发出一声惊叫，箭已到了跟前。狙击的速度，真的不是普通玩家闪得开的。
　　谁想，这记狙击竟谁也没有射中，从烈烈和冰琉璃的脑袋之间蹿了过去，风带着两人头上的青丝一阵飞舞，两人的脸都是煞白。
　　“好险！”御天神鸣长出口气。
　　顾飞听到他嘟囔，抬眼一看，两个姑娘都没死，大喜：“你射歪了？”
　　“故意的。”御天神鸣说，也不知是真是假。
　　“歪得好！”顾飞大赞。
　　“你才歪了，我是故意转到那个位置的，因为射得准，她们才没死。”御天神鸣喊。
　　“……”
　　御天神鸣此时心里又在嘀咕：“又是两个姑娘，千里真那么有本事啊？看来哪天得试试他教的那个搭讪法子。”
　　“你怎么来了？”顾飞突然想起，这帮人应该在盗贼工会搞蹲点才对，跑北门来做什么？
　　“路过！”御天神鸣此时已经到了残梦死的背后，一边和顾飞说话一边挤眼睛，打眼色。
　　“又有什么阴谋？”顾飞心里嘟囔。估计他们应该在佣兵频道里有讨论过了，但此时的顾飞实在没功夫看。
　　“嗨，美女。”御天神鸣也不管顾飞了，和俩姑娘打招呼去了。
　　烈烈和冰琉璃朝他点了点头。
　　刚刚轻松解决两个弓箭手的烈烈，原本对这职业已经产生轻视之心了。御天神鸣及时赶到给她了一个下马威，让她想到了那句俗不可耐的名言：没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家。
　　三人一起站在道边看顾飞表演。
　　“你是他朋友呀？”烈烈问御天神鸣。
　　御天神鸣点头。
　　“他不行啊！也不让我们帮忙。”烈烈抱怨说。
　　御天神鸣又点了点头说：“年轻人，得给他们锻炼的机会，否则他永远不行。你要让我去，三两下解决了，没意义嘛！”
　　“妈的，臭屁的死小孩！”顾飞听得清楚，心里怒骂。御天神鸣明显是因为年龄问题被顾飞鄙视太多了，抓住个机会就进行疯狂报复。
　　“他是在练习什么？”冰琉璃好奇地问。她隐隐觉得顾飞似乎是在拿残梦死搞实验。
　　“呃，练剑法。”御天神鸣眼中顾飞也是在拿剑乱捅，于是随口道。
　　烈烈立刻大笑：“剑法？这哪是什么剑法啊，笑死我了！”
　　被人取笑自己的功夫，顾飞心中不快。但这次还是无奈，谁让这蹩脚架式全是自己装出来的呢？这种大巧不工的高明招法，这普通人哪里理解得了。自己给他们解释这当中的精妙，八成只能越瞄越黑。所以还是只能忍住。
　　这边御天神鸣还不罢休，摆出了他生平最搞怪的表情，对二女神秘地说：“我悄悄告诉你们，千里会功夫哦！”
　　烈烈再度爆声大笑，连冰琉璃都没忍住，抿嘴在一边乐。
　　御天神鸣又是很正经地说：“是真的。”
　　“嗯，我们相信。”烈烈忍住笑，也是一本正经，鼓了鼓掌说，“好剑法，哈哈哈哈……”结果还是没忍住，继续大笑。
　　“嘿嘿……”御天神鸣阴笑，阴谋得逞啊！现在在这俩姑娘眼里，顾飞的形象一定很滑稽吧？叫你再以大人自居嚣张地鄙视我！御天神鸣爽快地想着。
　　场中顾飞被人嘲笑，心下自然也不痛快。有心再抽残梦死俩嘴巴，一看对方脑袋上三个脚印，实在没有新鲜的落脚点了，随即也作罢。
　　这边御天神鸣过来，也不知有什么打算。
　　突然，顾飞醒悟。
　　这帮家伙知道自己一定在缠着残梦死争取时间，肯定没有功夫看什么消息。这样即使他们在盗贼工会准备妥当，却没法通知自己知道，所以就派了跑得最快的御天神鸣过来充当传话桶。这安排实在太贴心了，顾飞想，韩家公子没白长一副女人脸，心够细。真要让顾飞来搞这种规划，恐怕难做到这么事无巨细一一料到啊！
　　正这么想着，突然听到身后闷雷般的一声响：“御天，跑得真够快的。”
　　这不是战无伤的声音吗？顾飞连忙一回头，不只战无伤，佑哥也已经到了，正朝着这里大步接近着。
　　这是搞什么鬼？这下顾飞彻底糊涂了。
　　没等他想明白，另一端也传来说话声：“呃？都来了，我最慢啊？”
　　顾飞一扭头，看到韩家公子那张俏脸。
　　“太好了，还揪着呢！快抓住，让我亲手解决他！”韩家公子对几人说。
　　冰琉璃此时心下恍然：原来千里真的是在拖延时间，是要等这人来给他泄愤的机会。
　　残梦死很是茫然地望了韩家公子一眼：这是谁？我什么时候得罪过这人了？他想。
　　顾飞自然深知不是这么回事。正在不解，韩家公子已经朝顾飞大气磅礴地一挥手：“行了，你不还有急事吗？赶紧下你的线去吧！”
　　战无伤、佑哥、韩家公子，连同御天神鸣这个远攻职业都上来了，把残梦死夹在了当中。
　　顾飞茫然地退开，这人一个又一个的接踵而至，是什么意思？
　　接着在与上前的韩家公子擦肩而过的一瞬，顾飞收到了韩家公子一条消息：“去盗贼工会，其他看佣兵频道！”


第一百零七章 猫戏耗子
　　顾飞脱离战场，朝盗贼工会赶去。路上做的第一件事，是感谢重生紫晶两位好心过来帮忙的姑娘。虽然其中一位是过来八卦的，但起码解决了两个弓箭手，出力也不少。
　　本想是在行会频道里说一下的，结果刚开了频道，那记录又嗖嗖地把顾飞刷晕了。顾飞连忙关上，心里发誓再也不开这行会频道了。随即加了烈烈好友，给两人一人一条消息：“谢谢你们帮忙啦！下面的事交给他们就好了。”
　　“客气。”冰琉璃回道。
　　“你去哪里？”烈烈回问。
　　“盗贼工会。”顾飞说。
　　“哦……”烈烈似乎明白了，没有再说话。
　　顾飞这时翻开了佣兵频道，查看几人的聊天记录，这才了解到了状况。
　　会进行这种安排，原来只因残梦死是个盗贼，而这伙人经常搞追杀爆装备，对于蹲复活点的活应该很熟悉。如果他提防对手在盗贼工会有安排的话，肯定会用潜行离开。而能洞察潜行状态的，只有顾飞一人，虽然他们也不了解顾飞是用什么法子。
　　他们的确太不了解了。顾飞苦笑。自己能发觉潜行状态下的人，说杀气那是比较酷的解释，事实上，是可以感觉到对方对自己的注意力。原理在于人与人之间气场的碰撞，而习武之人因为长期修身养气，内息比常人强大许多，由此产生的气场也更加敏锐，因此能察觉到这种微乎其微的碰撞。
　　（注：此处不必较真，切记本文是YY小说，要用玄幻的目光看待，绝不能科学。再另：习武高深的人能感觉到别人对自己的注意，甚至在睡梦中惊醒，这也是一些讲功夫的书籍杂志中有记载过的。当然，也不是说有记载就肯定是真的，不然俺也不用注这段了。嘿！如果有武功高强的大侠告诉我这是不是真的，不胜感激！）
　　但无论如何，这种察觉有一个充分必要条件：对方必须要在注意着顾飞。
　　如果不满足这个条件，气场再强大也没用。
　　如今韩家公子等人不知这当中内情，权当顾飞有什么百分百的侦察技能，就把这么一个重要的任务交给了顾飞。
　　压力太大了，而压力太大容易导致内分泌失调，内分泌失调会导致人体气场混乱，气场混乱就很难感觉到别人的注意了。嗯！看来自己如果没能完成任务，已经可以有一个合理的解释了。顾飞想着。
　　他从来不是会轻易打退堂鼓的人，但此时一群不知情的人把全部希望寄予在了顾飞的气场身上。“我气场有这么强大吗？”顾飞难得有些不自信。
　　顾飞一边叹息，一边快步赶路，不管怎样，先到了再说。
　　北门邮箱这边，残梦死顶着脸上的三个大脚印，被四个家伙围在了核心。
　　每个人都被佑哥施加了一个生命祝福。其中三个根本不动手，观看韩家公子拿平行世界威力最小的法术“圣光球”轰杀他。
　　威力小，速度慢，光芒刺眼是这招唯一的优点。
　　而韩家公子为了拖延时间在做戏，这“圣光球”还时不时地会打歪一下。
　　残梦死挥舞着匕首乱砍乱冲，但四人配合走位，让他始终保留在了圈子的正中。再加上韩家公子恰到好处的回复术，残梦死做的一切都成了无用功。
　　此情此景，根本就是四只猫在戏弄一只耗子，试想下这得有多残酷？
　　本着八卦精神，并没有立刻离开现场的冰琉璃和烈烈实在不忍看下去了，两人手牵着手，互相鼓励着，准备离开。
　　“你去做什么？”走到路口，冰琉璃问烈烈。
　　“我去找千里！”烈烈说。
　　“找他干什么？”冰琉璃奇怪。
　　“女人的直觉告诉我，跟着他，有架打。”烈烈说。
　　“你个PK狂！”冰琉璃无言了。
　　烈烈嘿嘿笑。重生紫晶行会的姑娘都是和平主义者，除了她没有人有这方面的爱好。平时大家出门在外练级，偶尔也会和别人起些小摩擦。但每当烈烈暴跳如雷企图武力解决的时候，其他姑娘们都会先将她安抚，再和对方采取和平谈判的办法。
　　如今玩家级高，经验累积不少，能不PK都尽量不PK。再看着是一群姑娘家，谁都会心甘情愿地容让三分甚至五分七分，这架根本就打不起来。
　　烈烈只是脾气暴躁，也不是那种无事生非无理挑衅的人，平时想找个PK的机会还真不容易。眼见顾飞是在进行着追杀洗白的PK大戏，实在心痒难耐，迫不及待就想插一手。
　　冰琉璃比较冷静，好言相劝：“你别给人家添乱了，乖，咱们去练级吧！”
　　烈烈毫不在意：“那我就在边上看看，万一有个什么紧急情况，我从天而降，酷啊！”
　　“你就是想打架！”冰琉璃说。
　　烈烈掐掐冰琉璃的脸：“你还说，刚才要不是我赶到，那两个弓箭手你对付得了吗？”
　　冰琉璃无言以对了。弓箭手是克死法师的职业，别说是两个，来一个冰琉璃都够呛。何况她是绝对的和平主义者，从来不参与PK。刚才帮顾飞忙扔的那个天降火轮，吟唱的哆哆嗦嗦，完了还发现差点把顾飞都灭了，好一阵自责，批评自己没有PK经验就不该乱来。
　　让她的身手，别说来的是弓箭手，就是来个被法师克的战士，胜负都很难说。刚才如果不是烈烈及时出现，真有些麻烦。
　　“嘿，没话说了吧！你去练你的级吧！我走了。”烈烈转身跑了。
　　“小心点啊！”冰琉璃喊了声。烈烈摆了摆手，渐跑渐远。
　　邮箱边的残梦死，已经快被圣光球给磨死了，自己方的援兵却还未现身。普通法师可没顾飞那种速度，想从法师营过来，可得一段时间。至于那两个弓箭手，明知自己不敌，自然不会贸然过来送死，这会正在集合人手准备一起出击。
　　斗争经验绝对丰富的韩家公子等人自然清醒地认识到残梦死的帮手肯定也在过来的途中。以佑哥掌握的情报来看，这是一群人数不少，装备不错，PK水平不低，且比一般行会要团结的多的群体。佣兵团一共就六个人，和这种团体正面对抗肯定不行。抓紧时间是必须的。
　　“全敏法师，你到了没有啊？”韩家公子询问顾飞。
　　“到了到了，已经看到大门了，你们可以动手了。”顾飞说。
　　韩家公子立刻在佣兵频道里讲话：“下手！”
　　结果三人还是傻子一样站着，在频道里互相询问：“刚才他先攻击的谁来着？”
　　“忘了……”三人都说。
　　韩家公子怒啊：“什么时候了，还为一点PK值磨磨蹭蹭的！”
　　三人一边斜视他一边在频道里说：“你不也是，他现在用圣光球就可以打发了，你为什么不动手？”
　　“老子是纯洁高尚的牧师，怎么可以沾染PK值那么污秽的东西。”韩家公子骂。
　　嘘声一片。
　　“你大爷！”蹲在盗贼工会门外的顾飞最有理由不爽。照韩家公子这种描述，自己岂不等于是在大粪坑小粪坑里玩超级玛丽？
　　此时不知猫在何处的剑鬼，以过来人的口气无力道：“别争了，他的确是从来不沾PK值一类的东西。”
　　“是吗？我情报里居然没有这一点！”佑哥惊叹。
　　“咋的？有洁癖啊！”御天神鸣问。
　　“切！”顾飞表示不屑。
　　“你们一定要磨蹭到对方察觉我们是在拖延时间布置埋伏，然后也在盗贼工会门外做好安排吗？”韩家公子说。
　　熟悉他的剑鬼，此时脑海中已经浮现出他那特有的温柔表情。
　　身在现场的御天神鸣等三人更是亲眼所见。战无伤在此时表现出了一个成熟男人所应有的当机立断，二话不说，上去一剑把残梦死给劈死了。
　　“千里准备了！”韩家公子吩咐。
　　“收到！”顾飞回答。
　　窝在盗贼工会大门外的顾飞偷眼朝里瞥了一眼。一眼就看到了重生的残梦死，脸上的三个大脚印也因重生而洗掉了。这家伙刚一复活，二话没有，立刻就朝门外跑来。
　　真省事啊！顾飞高兴，看他这样子，明显是不准备搞什么潜行了。
　　顾飞缩回身子，就见残梦死嗖一下从盗贼工会大门里窜出了。
　　“嗨！”顾飞大喝一声，跳了出来。
　　所有人朝这边张望，包括残梦死。
　　“是你！”残梦死一怔，立刻有些明白是怎么回事。
　　这种埋伏复活点的伎俩他也是熟悉无比的。只因顾飞之前的技巧太高超，而之后韩家公子猫戏耗子的演技又太逼真，最终把他彻底瞒住了。
　　而顾飞高超的技艺此时还有影响力。残梦死看到了他，居然一点也不害怕。
　　这只是个能无伤害地踢自己两脚，拿了武器却没办法杀掉自己的家伙。残梦死居然还在这么认为。
　　于是他很镇定地注视着顾飞刺过来的剑，微笑着挥起匕首去挡。


第一百零八章 蹲点战
　　顾飞的剑花绕过残梦死的匕首，刺到他身上。
　　紧接着大吼了一声发动了技能“双炎闪”，把残梦死毫无悬念的解决了。残梦死重新回到复活点的时候，脸上镇定的表情还没消去。
　　他似乎还没反应过来是怎么回事：刚才还和顾飞面对面的交手，一转眼自己就时空转移到了数米之外的复活点。真是太神奇了！残梦死想着，随即发现自己已经变成了26级。
　　没错，挂了两次，掉了4级。
　　可怜的残梦死，在偷袭剑鬼的战斗中，那最终的一点PK值落到了他头上。这一点PK值，导致他死一次，掉2级，现在死两次，自然是4级。
　　一个人的表情，从自信十足的镇定突然化为手足无措的惶恐，那是十分精彩的。
　　顾飞站在复活区外，欣赏着，没有动。
　　残梦死这次再出来，肯定是要发动潜行了。顾飞就这么堵在门口，他相信残梦死一定会注意自己，如此自己才能识破他的潜行，如果他淡定的无视自己，那顾飞也实在没辙。
　　残梦死的确很淡定，淡定地站在复活点里不出来了。
　　坦白说，他的确没有出来的必要，在这里坐等援兵就是了。4级的死亡损失，倒没有让残梦死失去冷静。
　　顾飞很无奈地给几人发去消息：“杀了一次，他蹲在复活点里不出来了。”
　　众人也很无奈。能骗得残梦死这种斗争经验丰富的家伙冲出复活点被杀一次，已经很不容易了。
　　人品啊人品！大家只能叹息。人家死两次什么都不掉，剑鬼挂一次就爆霜之回忆，除了人品实在没有其他更合理的解释了。
　　顾飞也很遗憾残梦死不把霜之回忆拿出来用，这样的话自己用用空手入白刃一类的擒拿手功夫，说不定已经夺下来了。
　　夺回霜之回忆，明显是比把这家伙洗白还要艰巨的工程。
　　顾飞与残梦死，两人隔着那条安全区与非安全区的界限，怒目对视。
　　“有种你出来！”顾飞说。这是网游常用的激将法。在游戏里搞追杀是比现实中还要辛苦的，现实里杀一次一了百了，游戏里无限复活，那是没完没了。天天四处追杀，没到天大的仇怨，真没多少人有这耐心。一般情况大家就是约齐了朋友帮手找个地方来一场大决斗。常用的词就是在叫齐了人手后向对方宣战：有种你出来！不过顾飞只是误打误撞，他无此类的斗殴经验。
　　残梦死自然不会如何便宜顾飞。此时他正在肚子里暗笑顾飞白痴，一个人在这死守，那不是形同等死？此时就盼着兄弟们赶紧出现把顾飞乱刀分尸。自己挂了四次，怎么也得杀这家伙四次。对了，还有他那几个同伙，也要一人四次！对了，还有那两个妞……呃，就一人两次好了。残梦死这会还有心思怜香惜玉，可见谦让女玩家是在游戏玩家中是多么根深蒂固的念头。
　　残梦死光顾畅想复仇的快感，都忘了问问顾飞为什么要砍他。
　　顾飞他们当然乐得如此，不让他察觉到此事与剑鬼还有霜之回忆有关，那么夺回霜之回忆的机会也会增多。否则对方来上十几人抱团换换手，谁知道霜之回忆换到谁身上去？剑鬼一直没有露面，就是这个原因。
　　“现在什么情况？”韩家公子问。
　　“对峙中。”顾飞说。
　　“你还不快走？一会他们的帮手就来了。”佑哥说。
　　“帮手少我就全干掉，帮手多我就进安全区。怕什么！”顾飞说。
　　“牛逼！”几大高手衷心佩服。
　　“千里，PK值多少了？”剑鬼表示了一下关心，他当然是最感动的一个，顾飞这么做全是为了他。
　　“6点……哦不，7点了！”顾飞流泪。
　　“啧啧！”众人感慨。
　　“我们也正在过来的途中，会藏身暗处，在必要的时候给你支援。”韩家公子说。
　　“不用，你们最好继续守着邮箱，万一一会对方人多势众我躲进复活点了，他还不是要去邮箱寄东西？”顾飞说。
　　“有理。”韩家公子着手布置去了。
　　“出来啊，小子，出来啊！”顾飞继续挑衅。
　　残梦死假装“我的眼里没有你”。
　　过往玩家都要停下脚步观看一会，打听两句。这给残梦死增加了不少压力。在大家眼里，残梦死当然是相当的没种。人家只是一个人在叫阵，他都躲在安全区不敢出来，太没出息了。众玩家离开前纷纷留下鄙夷的眼神。
　　残梦死被鄙视的心急如焚。好在这种情况持续不了多久了，同伙来消息，已经即将赶到盗贼工会。
　　“你个废柴，没出息，鄙视。不和你耗了，走了！”就在此时，顾飞挖苦了几句，突然转身就走。
　　残梦死急了。这好似看一本YY小说，主角狼狈、憋屈的成长经历终于熬过去，正等他“会当凌绝顶，一览众山小”的时候，小说TJ了，这得是多少郁闷的一件事呐？
　　一想到此残梦死急急冲出安全区，大吼：“有种你别走！”
　　刚迈出安全区一步，一道火光闪了过来，残梦死的耳中就听到了一个“闪”字，眼前忽明忽暗，精神一阵错乱，他又回到了安全区了。
　　顾飞的身影从盗贼工会的门旁转出：“你叫我啊？我还没走远呢！”
　　残梦死一股闷气憋在胸口，气得浑身发抖。
　　“啊呀！你丢东西了。”顾飞俯身从地上拾起一物，“双刃牙？你的啊？啧啧！”顾飞很随性地瞄了两眼，一抬手就扔掉了。
　　一方面是继续蔑视残梦死，搞坏他的心情；另一方面给他制造错觉，让他以为顾飞等人对爆他的东西完全没有兴趣。
　　而周围观众听到“双刃牙”三个字时已经发出羡慕的嘘声。双刃牙是目前出现的匕首里普通攻击最高的，换句话说，是目前最高端的匕首，即使是白板也可以卖几十个金币。待看到顾飞随手就当垃圾扔掉，更是引来一片惊叫。
　　几个离得近的顾不上形象，个个如狼似虎地扑了上去。最后被一人所得，拿到手里一看，再度惊叫：“割裂效果！”
　　割裂的意思是在攻击时会对目标造成伤口，而伤口就会发生持续掉血的情况。打怪可以提高效率不说，在PK中也是令人非常头痛的效果。目前牧师还不会治愈，要让这种伤口痊愈，必须用止血药或止血绷带。试想PK的过程中，哪有功夫停下手来搞包扎？可想在战斗中制造出伤口是多么烦人的一件事。
　　类似效果，顾飞曾经一飞刀把席小天捅出来过，也曾经被小雨一个旋风斩砍出来过。但那存在一定的偶然性，是拟真系统对人物受伤程度做出判定后给出的结果，和这个装备上所附带的“割裂”并不是一回事。
　　总之，最高端的匕首，附有很实用的“割裂”，卖100金币不成问题。现在居然被顾飞随手就甩了，群众们已经不知道说什么好了。
　　顾飞继续不以为然，朝捡得这把双刃牙的幸运儿笑了笑。
　　群众们激动啊，说不上为什么，对顾飞已然产生了好感，开始帮腔顾飞对残梦死进行冷嘲热讽。残梦死委屈极了，明明是顾飞不明所以地就把他给挂了，现在还爆了他的武器，现在怎么还搞得自己是罪人一样？
　　顾飞也没料到自己计划中一箭双雕的举动还有这第三效果。看到残梦死那扭曲的表情，顾飞在佣兵频道里发布信息：“剑鬼你现在真应该过来看看这家伙的表情，我保证比杀他十级还要值。”
　　“你做什么了？”众人问。
　　“又被我骗出来杀了一次，可惜爆出来的是他的匕首，不是霜之回忆。”顾飞有点遗憾地说。
　　“装备在身上的东西比口袋里的容易爆。”事无巨细，佑哥都喜欢向别人提供他所知道的信息。
　　“希望他会把霜之回忆拿出来使用。”顾飞望着残梦死，心怀期待。
　　可惜此时残梦死早已经没有了和顾飞交手的勇气，一个劲的在自己的聊天频道里呼叫伙伴速度。
　　“我们已经到了，在等其他人。”有人回答。
　　“等什么，到了就快来解决他！”残梦死已经恨顾飞恨到牙根里去了。
　　“我们就几个人。他们这么多人。”过来的同伴说。
　　“哪有？就他一个。”残梦死说。
　　“开什么玩笑，一群人围在盗贼工会门口。”同伴说。
　　“那些都是看热闹的，不用管！”残梦死说。
　　“是吗？”同伴疑惑。看热闹不稀奇，但看热闹看到会帮腔的可就少见了。眼下这群，有些高声咒骂着，更多的是富有节奏地整齐呼喊：“出来！出来！有种你就出来！”这是看热闹的？分明是叫阵的嘛！
　　“真是看热闹的！”残梦死都快哭了，“快进来干掉那家伙！”
　　“来了来了！”几个同伴想着反正也没人认识他们，挤进去看看情况应当没什么问题。当即也混入人群，假惺惺地问着身边的玩家：“哥们，什么事啊？这么热闹！”
　　玩家一指圈子正中，大马金刀往那一站的顾飞：“这哥们牛啊，不知啥事追杀人家，爆出来的好装备看都不看就朝一边扔。里面那家伙……”玩家一指安全区里的残梦死，继续介绍：“那家伙就熊了，你说能有双刃牙带割裂的人也得算是猛人了吧？现在窝在里面连个屁都不敢放。啧啧，熊啊！”
　　虽然自己的兄弟被鄙视，但几个来人总算放下心来，起码知道这帮群众的确是观众，只不过因为残梦死过分窝囊的表现选择了站在顾飞这边帮腔。但一切都要结束了，这小子的嚣张也该到尽头了。
　　几人互相打了个眼色，突然一起跳进了圈子。
　　“操，来了！”残梦死一拍大腿，一扫颓态，也不怕自己出声提醒了顾飞。在他看来，自己兄弟一下来了七个，顾飞只是孤身一人，再也没有什么可怕的了。
　　顾飞听声回头，身后站着七个家伙，虎视眈眈。一直给顾飞帮腔的群众刹那间安静下来了。玩家们都是很实际的，帮腔不过是图个开心，此时一看对方的PK局面升级，再瞎嚷嚷很可能也被卷入是非，立即都选择了闭嘴。
　　“来了。”顾飞说，“等你们半天了。”
　　七人面面相觑，同时警觉的打量四周。难道有埋伏？七人想。
　　但周围一点异常都没有。
　　顾飞望着他们的装束，逐一指过：“法师？弓箭手？战士？盗贼？牧师？骑士？你……”指着最后一个，顾飞疑惑了一下：“你是格斗家吧？”
　　“我也是战士！”最后一人不满。其他六人职业都认出来了，凭啥认不出来自己？
　　“好可惜啊！”顾飞一脸惋惜，“你要是格斗家，你们七大职业不就全了？各有所长，简直就跟葫芦兄弟一样，多壮观！”
　　七人瞪着顾飞，心里琢磨这莫名其妙的话里是不是有什么深层次的含意。
　　“你走吧！”顾飞对七号小战士说，“换个格斗家来。一会你们不是我对手，没准七个葫芦兄弟还可以合成葫芦小金刚。”
　　“靠！”敢情这人在这装傻拿七人开涮。七人愤怒了，各舞着家伙围了上来。
　　顾飞叹息了一声。解决七个人对他来说并不难，只是，这PK值眼看就又要有七点进帐了。
　　“抗拒火环，出！”顾飞举剑一声令下，释放出了法师6级时掌握的法术。不过这只是法师最初级，威力最小的一个防御技，游戏设计自然没把它弄得张牙舞爪，只是在熟练度越高的时候，它的造型会越趋近于火环这个定义。
　　可惜顾飞目前的熟练近乎于零。就见一个小火球在顾飞身遭徐徐环绕，显得形单影只，把围在七人当中的顾飞衬得很是凄凉。
　　七人看到此情此景，一起嚣张地放声大笑，一人记恨顾飞刚才葫芦兄弟的嘲弄之词，也开口挖苦道：“兄弟，你这小球看起来真是威武，我们好怕啊！”
　　“是吗，那你就不要靠过来了。”顾飞淡淡道。
　　“是啊！我不敢靠上来。”这人一边说着，一边大步朝顾飞靠上来。他是一个战士，他所理解的抗拒火环的微薄伤害对战士来说真的是鸡毛蒜皮的小事。
　　转眼这战士已经到了顾飞抗拒火环的范围。
　　熟练低，连范围也小，战士和顾飞已经快要面贴面了。而这火球的移动速度也慢得有些令人发指，鬼火一样飘飘荡荡，仿佛随时都有可能坠落一样。战士踏入范围，居然还有功夫望着那小火球大笑说话：“哎呀，你的小球要飘到我身上了，我要死了，救命啊！”
　　话音刚落火球便飘到了他身上，顾飞手中的暗夜流光剑也在此时悄然递出……
　　双管齐下，白光起，战士消失，小火球依然健在，继续有气无力地绕着顾飞飘飘荡荡。
　　顾飞摇了摇头，叹口气道：“轻轻地你走了，正如你轻轻地来。”
　　顾飞挥了挥衣袖，抬头：“下一个。”
　　七兄弟余下的六个面面相觑，他们看不出那战士是怎么死的。被抗拒火环炸死？作为一个有理性的玩家，没人相信这么无稽的事实。
　　他们怀疑顾飞身边有蹊跷，或者周围另有人暗箭伤人。
　　六人中的法师挥舞着法杖：“火球，射！”
　　一枚火球射出。
　　“来得好！”顾飞大叫。迎面一剑，朝飞来的火球劈去。
　　顾飞早就想这么试试了。火球术所带的追踪功能导致躲闪它很是麻烦，顾飞记得当初小雨曾经一斧头把火球术劈散过，他觉得用这法子解决火球很是不错。
　　迎风一剑，火球在空中炸裂。顾飞感觉到了火焰四散开的热浪，瞄了一眼生命，有一丁点的下降。看来自己这一剑把火球劈成了拥有范围伤害的法术。但就这点伤害，无碍。
　　“别被那家伙骗了，快一起上去把他干掉！”安全区里的残梦死急得跳脚。在他看来己方人多示众，顾飞出于无奈这才出言挑衅。那战士显然是大意中计的，独自靠上，被顾飞不知用什么手法给解决，弄得剩下几人也疑神疑鬼的。如今只是劈了一个火球，也搞得众人另眼相看。就火球那移动速度，劈掉它是很难的事吗？
　　“这帮蠢货！”残梦死心里骂着，嘴上不住地催促，“他是虚张声势，就他一个人，怕什么！”
　　“上！”六人一咬牙。大叫一声，一起围了上来。
　　想当初，顾飞手舞剑圈就能在前尘的层层包围下立于不败，眼下的他了解到了自己法术的强大，在功夫招式中已经开始拿“双炎闪”来配合。可以说，顾飞一直很腹诽的攻击力羸弱的问题已经被极强势的解决了，虽然这并不是他所期待的办法。但无论如何的事实是：他更强大了。
　　区区六人的包围，顾飞根本不放在眼里。
　　贴上身来的战士、骑士和盗贼的攻击，顾飞只是略微闪了闪。接着抗拒火环飘到他们身上所造成的伤害，已经引起他们的阵阵尖叫。
　　“这是什么！！！”战士一下被刷掉半截血后吼道。他和刚才牺牲的战士不同，他是偏体质的加点，生命更加厚实一些，但也被这一下伤害给吓坏了。
　　“快，回复我！”三个人争先恐后地冲牧师大叫。
　　可怜目前的牧师一次只能回复一个目标，一时间不知所措，回复术瞎乱地指了一个。顾飞也不管他救谁，口中呼喝着，“双炎闪”已经又一次亮了出来。
　　多次运用这门法术，顾飞已经迅速掌握到了这门法术的不少要点。
　　这门法术是召唤出一道火光将目标点燃。拿着武器，火光闪现在武器上；徒手的话，火光就会闪现在指间。
　　而与其他法术不同的是，“双炎闪”不会像火球之类的玩意一样自己奔着目标过去，它就像是普普通通燃起的一根火柴，要点燃什么目标，需要拿着火柴的手把这火焰送过去。
　　此外，火球术一经接触一个目标，火球立刻炸开消失。双炎闪的火光则是在短暂的一个时间段里一直持续，也即是说，这时间段里任何接触到它火光的目标，都会被点燃。
　　换句话说，只要使用得法，双炎闪也可以达到范围杀伤的效果。
　　不过对一般法师来说，燃起的火光能一次燃到既定的目标就已经不错了。
　　而顾飞这个全敏法师，因为更快的出手速度，他已经可以驾驭着“双炎闪”燃烧180度。待得以后投入更多的敏捷，360度，甚至720度，都有可能实现。
　　眼下这记“双炎闪”，被顾飞自左向右烧出，身前的骑士和盗贼已被解决。
　　位于身后的战士本就命厚，刚刚又得到了牧师的回复术，原以为自己可以坚挺地活下来。谁知抗拒火环的小火球此时飘飘荡荡了一圈，又已经要烧到他身上了。
　　战士大惊向后退，却快不过顾飞的步调。
　　顾飞一边跟进，一边手中长剑递出，口中还在念咒：“火球，射！”
　　此番三管齐下，这战士也没能抵受，白光起，追着他的战士伙计去了。
　　顾飞掉转剑锋，指向了在三人包围中寻找空隙准备攻击顾飞的法师和弓箭手。但他的大部分注意力，却留在了身后。
　　顾飞没忘他此行的目标只有一个：残梦死。
　　就在六人蜂拥围上的时候，他注意到残梦死发动潜行，也悄然溜了出来。
　　此时弓箭手和法师已经察觉顾飞厉害，不敢正面对敌，在盗贼工会门外群众围成的这个小圈中疯狂走位，寻找着可以攻击顾飞的机会。
　　遗憾的是，顾飞并不是他们想象中那种移动缓慢的法师。
　　几个箭步，正牌法师已经被顾飞追上，手起剑落，法师的吟唱才吐了两个字，已经被顾飞解决。
　　那弓箭手看到顾飞先追法师，以为自己来了机会，连忙掏着箭枝准备来一击，却没料到顾飞解决法师如此之快，转眼的功夫，已经转身大步朝自己奔来了。
　　就这大门外耍把式般的小圈，弓箭手那长距离的攻击优势根本就无从发挥，倒把他需要搭箭、拉弓、瞄准这慢吞吞的攻击弊端给放大化了。箭还没出，顾飞已经到了他身前，手一慌，这箭也射了一个乱七八糟。围观群众中传来一声尖叫。
　　弓箭手转身就跑，顾飞却没有追，他已经感觉到了自己的身后，杀气正在临近。
　　来了！顾飞凝神体会，突然快步朝前一闪。
　　身后的人影与此同时浮现，大叫了一声“操”。残梦死心中懊恼之极，自己怎么偏偏就在对方迈出这一步的同时出了手呢！他根本没察觉这是顾飞有意闪开的一下。
　　“我来了！”残梦死现身的同时，人群中也发出一声呐喊，一条火红的人影飞一般地窜出。
　　顾飞没理这出。因为他转身回头的一瞬已经看清，残梦死此时手中握着的正是剑鬼的霜之回忆。
　　自己就是拼了被杀掉级，也要先抢回霜之回忆。
　　顾飞把剑收回了口袋，已经准备不顾一切地动手了。
　　却没料到这个“我来了”冲向的目标竟然不是顾飞，而是残梦死。此时已经杀到眼前，“呔！”一声喝，残梦死已被她揪住，接着振臂一挥，顾飞连忙伸手已经不及，眼睁睁地看着残梦死连同霜之回忆被扔出了人群。
　　再看眼前，烈烈正得意洋洋地望向顾飞：“多亏我救了你吧！”
　　“你这个白痴！”顾飞冲她吼了声，头也不回地朝人群外追去。
　　“靠！你说什么！”烈烈勃然大怒，挥着拳头就追了上去。


第一百零九章 霜之回忆
　　飞出人群的残梦死没被摔死，心知顾飞就在身后，不敢再回安全区，爬起身来拔腿就跑。
　　“让让！让让！”顾飞喊着，朝人群外挤去。
　　群众们是向着顾飞的，但此刻人聚成团，已经不受自己的意志控制，虽然想让，百分之八十还是靠顾飞挤出去的。
　　以顾飞那点力量，挤出这人群，比和七个葫芦兄弟战斗还要费劲。身后烈烈还在大喊“站住”，顾飞烦死她了，努力克制没回身捅她一剑。看起来她也像是好心相助，不过顾飞估摸着她显摆自己的成分肯定要更多一些，实在难对她有好感。
　　好容易冲出人群，残梦死已经跑到五十米开外了。这是连火球术都够不着的距离，顾飞想杀他已经没有办法，只能同样发足狂奔。
　　残梦死虽然只有24级了，但身为盗贼比顾飞更有敏捷优势，此时手里又握着霜之回忆，再添25点敏捷，加上他那移动加14％的影之靴，此时速度竟然不慢。不过，游戏中通过数据所反映出来的移动速度是精准的，顾飞追了一会便发现，自己的速度还是比残梦死稍快，两人之间的距离正在一点点的缩近。
　　残梦死边跑边回头观望，眼见顾飞越来越近，心下更是慌张。有心向同伴求援的，却不敢在全速奔跑的过程中发信息，那好比一边看书一边跑步，不是摔倒就是撞树。残梦死这一回是无论如何也不想死了，目前他24级，再掉一级的话潜行这技能就要被刷掉了。
　　潜行无疑是盗贼最具职业特色、体现自己优势的技能，任何一个盗贼都在修炼这技能上花费了大量的时间。残梦死也不例外，一想到要把潜行上花费的心血都清零，残梦死的心都在颤抖。
　　腾不出空来发消息，残梦死只能用最原始的办法，一边跑一边大喊：“救我啊！我在这里啊！！！”他希望就在附近的同伴可以听到他的呼救，不过很快换来的是周围玩家的鄙视目光。
　　PK天天有，但PK被吓到喊救命的，这简直是网游玩家的耻辱。
　　两人继续生死时速。转眼前方已是街头的路口，残梦死想也不想就选择了转弯。这种情况明显对顾飞很不利。转了弯，换个造型混入人群，想找出来可不太容易。偏偏这安全区附近的街道过往的玩家相对较多，一切看起来都朝着有利于残梦死的方向发展。
　　果不其然，等顾飞赶到路口转弯，眼前已经失去了那个奔跑的身影。来来往往行走的玩家中，谁知道残梦死是哪个？
　　顾飞仔细地行走在街道上，左右打量一个一个的玩家，却始终没有发现。
　　顾飞无奈地给佣兵团的伙伴们发去一条消息：“不好意思，他大概跑掉了！”
　　“怎么？”
　　“一时大意，让他冲出安全区逃走了。”顾飞说。
　　“没关系，认得他人，以后有得是机会。”
　　“霜之回忆拿不回来了！就差一点！”顾飞极度郁闷。原本也心知想再爆回霜之回忆是着实不易的，但就在刚才，机会已在眼前，几乎触手可及，可是……
　　“喂！”正想着，旁边有人喊顾飞。
　　顾飞一回头，正是也追过来的烈烈，立刻上前一把揪住她的衣领：“你还跟着我干什么？”
　　“干什么？放开我！！”以烈烈的脾气性格不至于这么轻易就被顾飞吓倒。
　　周围玩家开始驻足观望了，顾飞也想到对方到底是个姑娘，自己的举动似乎有些奔放过头了。于是松开了揪住她的手，忿恨道：“不要再跟着我了。”
　　“干嘛啊！我是在帮你啊！”烈烈说。
　　“你把人给扔跑了你没看见啊！”顾飞吼。
　　“不把他扔出去他就要捅到你了，你一个小法师还不被他秒杀了？”烈烈理直气壮。
　　“你眼睛有癌症啊？没看到我已经闪过去了吗？”顾飞说。
　　“别吹牛了！”烈烈撇嘴。一般人根本看不出顾飞闪开了，甚至除了当事人残梦死自己，都没人知道他那一记背刺已经用尽，旁人看来，都以为他那背刺正在进行中。烈烈就自认为出现得很及时，否则顾飞非被这一刀刺到不可。
　　这实在无从解释，顾飞也懒得解释，冷冷地道：“总之你别跟着我就是了。”
　　“你这人讲不讲理啊！”烈烈喊。
　　“我要不讲理，早砍死你了。”顾飞说。
　　“好啊，你来啊！”烈烈主动出击，挥手一拳就砸了过来。
　　顾飞略一抬手，手掌搭上朝旁一引，这一拳的力量已经被带到别的方向。跟着脚下顺势一勾，烈烈毫不含糊的一个马趴就扑在地上了，尘土飞扬。
　　“不是每个人都会让着你们这些姑娘家的。”顾飞冷冷地说，“不要再妨碍我做事了。”说罢转身已经走了。
　　烈烈这回终于被吓到了，翻身起来坐在地上发愣。
　　轻描淡写地就摔了自己一个跟头，这绝对不会是游戏中的技能或是技术。自己也有点功夫根基的烈烈，比常人更明白这是怎么回事：这家伙会功夫……而且比自己不知道要强多少倍，是真正的懂功夫的人。
　　抛下烈烈的顾飞走完了整条街，依然不见残梦死的身影，只能是深深叹了口气。接着给佣兵团的家伙发去了信息：“追不到了。你们现在蹲哪几个城门邮箱呢？我也守一个去。”
　　“西城门的没人守，你去吧！”
　　“好！”顾飞关了聊天频道，抬头辨明方向，随即看到街边一个姑娘正朝自己挥手，表情似笑非笑。
　　席小天。
　　“我赶时间，先不和你聊了。”顾飞朝她挥了挥手，算是打了招呼，埋头准备赶自己的路。
　　“别急！”席小天跑过来拦住了顾飞。
　　“我真赶时间！”顾飞说。
　　席小天笑了笑，指指那边街道上依稀可见还坐在地上的烈烈：“过分了吧！”
　　顾飞回头瞥了一眼：“我希望你有保留。不然如果我把她的脑袋拧下来的话，你还能用什么词来形容我？”
　　“有这么严重？”
　　“有空再和你说，我现在真有事。”顾飞绕过席小天，快步跑去。
　　席小天却没就此放过他，转过身来几步就追了过来。
　　“干嘛？”顾飞问。
　　“你跑你的，我跑我的，这你也管啊？”席小天说。
　　“你跑得蛮快的。”顾飞说。游戏中目前会全敏加点这么极端的人很少，所以有时就是盗贼或是弓箭手，也未必能比顾飞快。
　　“我也是全敏加点，而且，有职业优势。”席小天说。
　　“哦……你什么职业？”顾飞想起，至今还不知席小天的职业。这姑娘的职业从她的服装上是无从判断的。比如第一次见到时她穿的紫色长袍，顾飞现在已经知道，那是牧师才会穿的法袍，而此刻，她身上批着的又是盗贼穿的斗篷。
　　“弓箭手。”席小天的答案真是和她的装备一点都不靠谱。
　　全敏弓箭手当然不会比顾飞慢，这是敏捷最优势的职业。
　　顾飞点了点头，没再说话了。
　　“去砍人啊！”席小天却和他搭话。
　　“希望是……”顾飞说。的确，他希望残梦死在西门的邮箱处出现。
　　一路再无话，顾飞一直跑到西门，而席小天也一直跟着他。顾飞数度拿奇怪的目光打量她，她全当没看见。
　　西门邮箱边没有看到残梦死，顾飞松了口气。自己已经算全速赶来了，残梦死如果也是从那个地方朝这里赶，应该不会比自己更快了。
　　顾飞朝街边退了退，如果让残梦死远远就看到他，自然是打死也不会过来的。顾飞隐到一旁角落，望着邮箱，突然一拍自己的脑袋。
　　自己真是笨啊！总想着残梦死把霜之回忆拿在手上，为什么一开始不老老实实等他来寄呢？他要寄这东西，当然得把霜之回忆拿在手上放入邮箱，就这一会的功夫，足够抢下来了。
　　此时的顾飞无比懊恼最初把残梦死踹离邮箱的一脚。想不到自己失去夺回霜之回忆的大好时机不是一次，而是两次。
　　眼下这个办法就没那么好使了。当时残梦死可以让顾飞就在身旁，而且客客气气地表现得很友好。现在，顾飞还在他五十米开外他就大喊救命了，想乘他寄东西的那一瞬间夺回霜之回忆几乎不可能。
　　顾飞后悔的真想撞墙。
　　“干嘛突然一脸的悔恨？”席小天问他。
　　“我真傻，真的！”顾飞说。
　　“我同意。”席小天说。
　　顾飞仰天长叹，末了问席小天：“你一直跟我过来想干什么？如果要帮忙，我得和你约法三章，免得你犯和那烈烈一样的错误。”
　　“谁要帮你了，我是过来寄东西而已。”席小天冷冷地道，说着朝邮箱走去。
　　顾飞没精打采地扫了她一眼，不再关注。席小天来到邮箱跟前，回头看了眼，顾飞正专注地注视着附近的几个路口。席小天笑了笑，伸手从口袋里掏出了件东西，“咣咣咣”敲打了几下邮箱：“我要寄东西啦！”
　　“寄就寄，你嚷什么？”顾飞瞟了她一眼，突然眼前一亮。席小天手中，散发着蓝白相间光芒的一把匕首，顾飞即使不会鉴定术，也一眼看出这是什么，瞬间一个箭步冲了上来，抓住了席小天的手腕。
　　“这怎么会在你手里？”顾飞的眼中闪着寒光。
　　“你猜呢？”席小天笑颜如花。
　　顾飞没说话。自己追赶残梦死时，霜之回忆一直在他手中，席小天自然是在他转过路口，至她与自己打招呼的这个时间段里拿到的。
　　“其实你一开始的猜测也没有错，我的确和他们是一伙的。”席小天说。
　　顾飞脸色变了变。
　　“不过你还有一种想法也需要加进去。我和他们一伙，而且别有用心。”席小天说。
　　“和他们混在一起，取得信任，然后骗取极品装备？”顾飞问。
　　“你可以说是黑吃黑。”席小天说。
　　顾飞笑了笑，一看席小天的手腕还攥在自己手中，连忙放开。
　　“不怕我寄走吗？”席小天又晃了晃霜之回忆。
　　“那你就不必让我看到它了。”顾飞说。
　　“我让你看到它了，可我没说要把它还给你。”席小天说。
　　“……”
　　“再说它既不是你的，我也不是从你朋友手里骗到的。”席小天说。
　　“……”
　　“怎么样，没话说了吧？”席小天说。
　　顾飞的确没话说了。席小天已经是经手霜之回忆的第三方了。残梦死等人从剑鬼手中抢夺装备的卑鄙行为，无论如何也轮不到席小天来承担。虽然，她用的八成也不是什么正当的手段。但换句话说，如果她是用正当的交易手段从残梦死手中购得霜之回忆，此刻，又该如何处置呢？
　　如果是现实当中，你还可以说霜之回忆是赃物，有关它的任何交易都不受法律保护。但在网游中，此时此刻，顾飞真的无话可说了。
　　“哈哈哈，你也有没话说的时候。”席小天得意了，一甩手把霜之回忆递了过来，“还给你吧！”
　　“哦？这么好心？”顾飞接过，仔细观看，确定了不是假货。
　　“看在那家伙是你朋友的份上。”席小天说。
　　“我面子真大。”顾飞讪笑。
　　“总算不是特别讨厌。”席小天说。
　　顾飞笑笑。
　　“还有，你摔翻烈烈真的好爽，我也不喜欢那丫头。”席小天说。
　　“早这样说我就把她的头扭下来。”顾飞此时抑郁已经一扫而光，心情前所未有地好。在他心底烈烈也变得没那么讨厌了，只不过是顺着席小天的意思说罢了。
　　“话说回来，你是怎么弄到它的？”顾飞问。
　　“骗回来的。”席小天着重强调那个“骗”字，“我想你应该没兴趣听过程。”
　　“或者，可以说来听听？”顾飞问。
　　“很简单，我之前说过我已经混在这个组织中，虽然事实上不是什么重要成员，但是，利用某些手段，可以让一些人产生我是重要成员的这样一种错觉。”席小天说。
　　“某些手段？”顾飞重复。
　　席小天望着他：“告诉我你现在的想法是纯洁的。”
　　“呃，事实上，我什么想法都没有，这是一个单纯的疑问句。”顾飞说。
　　“某些手段，比如说，狐假虎威。你自己琢磨去吧！”席小天说。
　　顾飞点点头：“大概已经知道了。”
　　“再然后，就是你的作用了。你的一路追杀给他造成很大的压力，但从始至终，他一直都没了解到你为什么要追杀他。”席小天说。
　　“我们是故意向他隐瞒的，否则他肯定会把霜之回忆转移。”顾飞说。
　　“所以，我就告诉他了。”席小天笑了。
　　顾飞恍然：“于是他就把霜之回忆交给你了？”
　　“很简单不是吗？”
　　“道理上很简单，但难点是在换取到他的信任吧？”顾飞说。
　　“在他处境危急的时候，帮他解决难题，他对我的信任自然会提高。这是人的惯性思维。”席小天说。
　　“你帮他解决了什么？”
　　“你没有追到他，不是吗？”席小天笑。
　　“你把他藏起来了？”顾飞恍然。
　　“我只是提醒他，他是一个盗贼，应该懂得潜行。”席小天说。
　　顾飞点了点头。在那条街上，顾飞和烈烈发生过争执，引起了许多人关注。尤其顾飞还残忍地打翻了一个漂亮姑娘，更是令人侧目。这种情况下，顾飞所受到的注视就太多了，从中想筛选出潜行的残梦死，根本是不可能的事。
　　“现在你都清楚了吧？”席小天说，“还有什么要说的？”
　　“谢了。”顾飞说。
　　“不用谢我。”席小天淡淡笑了笑，“你还是会有讨厌我的时候。”
　　“是吗？”
　　“是！”席小天点了点头说。


第一百一十章 这么巧？
　　“行了，现在没事了，我要走了。”席小天说。
　　“你骗了霜之回忆，他们会报复你吧？要不你先跟我一起好了。”顾飞说。
　　“那不用你操心，我自有办法。”席小天笑了笑，转身离去。
　　顾飞站在原地又怔了半晌。
　　“你还是会有讨厌我的时候”，这话在他耳边不断重复。他依稀可以体会到这话的意思：虽然她帮了顾飞，但席小天还是骗子，如果顾飞对骗子的行为不耻，那终究还是会讨厌她。
　　话说回来，自己还真是不公正啊！席小天从剑鬼手中骗走霜之回忆时，自己表现得义愤填膺。此时从别人手中骗回霜之回忆，自己又表现得如此激动和兴奋。席小天话已经说得很清楚了：因为剑鬼是顾飞朋友，所以把霜之回忆还了。换句话说，如果这是其他玩家的极品装备，那就想都别想了，从这时就属于她席小天了。
　　如果是那样，自己应当如何呢？顾飞茫然了。
　　正琢磨，佣兵频道里来了消息：“大家的情况怎么样？”韩家公子在问。
　　“非常好。”顾飞回答。
　　“什么意思你？”韩家公子问。
　　“可以收工了！”顾飞说。
　　“啊！！！！”众人惊讶。
　　“小雷酒馆见。”顾飞丢下这句话就不再回复了。这么刺激人心的事，当然要当面说才有意思，频道里说就太没有喜感了。
　　小雷酒馆距离西门较近，顾飞第一个到达。
　　“嗨！小雷！”去月夜城奔波了一番的顾飞，此时看到云端城这些熟面孔倍感亲切。
　　“好久不见啊！”小雷也笑着打招呼。因为是网游，事物的好些规律和现实中是不一样的。比如说这酒馆吧，同样的人有时一天要来好几趟，喝好几次，这就和现实大相径庭。所以某些人一天没来上一次，那就可以说是“好久不见”。
　　“最近生意怎么样啊？”难得有个真人服务生，去其他酒馆可没有这样打趣的机会。
　　小雷笑笑：“老样子。”
　　“六杯酒。”顾飞挥了挥手，朝他们常坐的包间走去。
　　“那有人了。”小雷连忙喊。
　　“什么？”顾飞没听清，一边继续走一边问。酒馆里人声喧闹，两人稍离开些距离就很容易听不清说话。
　　小雷还没回答，顾飞已经掀开那包间的挂帘。
　　“咦……真巧啊！”看到包间里的人，顾飞无奈地招呼。
　　是重生紫晶的姑娘们。
　　烈烈双眼红红的坐在当中，似乎刚刚哭过。七月和落落一左一右正在好言劝慰。还有一个是冰琉璃，一个人坐在另一端摆弄衣角，一副想说什么又不知如何开口的模样。顾飞一进门，四人脑袋都抬起来了。
　　“你们聊，我换个地方。”顾飞想闪。
　　“别走啊你！”七月起身。
　　“有事啊？”顾飞装傻。
　　“坐吧！”七月说。
　　冰琉璃朝里挪了挪，给顾飞让出个位置。
　　“谢谢啊！”顾飞笑。看看这姑娘多好，再看烈烈，一见顾飞突然现身，似乎又要哭出来了，那一脸的委屈，都能挤出酸水来了。
　　虽然霜之回忆拿回后顾飞对烈烈的责备之情已经大减，但这并不妨碍顾飞对这个姑娘的反感。此时落座，虽然没有像之前面对烈烈一样黑着脸，但也完全没有要去安慰一下的意思，抬了个笑脸没事人一样的东张西望。连旁边冰琉璃都觉得有些尴尬了，揪了顾飞衣角一下，给他递了个眼色。
　　这姑娘好心人啊！顾飞感慨，不过像她这种墙头草、和事佬的性格，缺乏明确的立场，一遇到眼下这种事，被夹到中间总是最痛苦的。
　　本着解救冰琉璃的精神，顾飞开口说话了：“要不要来点喝的啊？”
　　等半天就等顾飞甩这么一句话出来，众皆狂晕。七月镇定下来，看来今天的事想等顾飞主动开口是不可能的了，这等艰巨的任务只能落到当会长的她身上。
　　“你们两个啊，怎么回事？都是自己人嘛，有事说清楚，不要闹得这么僵。”七月的话真是非常客观，两不相帮的模样，代表了她身为会长向来一碗水端平的姿态。
　　落落接着说：“烈烈是比较冲动啦！不过我肯定她是没有任何恶意了。不小心得罪了你千里，耽误了你什么大事的话，我先替她赔个不是啦！”落落的话就比七月厉害多了，降低自己的姿态，道歉的话先说。与此同时，说话的口气中又带着几分戏谑，这是向顾飞传达文字外的信息：我道歉并不是完全出自真心的，而且，你是不是也应该……
　　顾飞突然觉得好笑。他突然发现，七月和落落，这对搭档和剑鬼与韩家公子的组合有几分相似。
　　剑鬼和韩家公子，在过往的游戏中都是剑鬼为尊，韩家公子为辅。但以顾飞对二人的了解，虽然剑鬼是行会之长，但恐怕平时的决策、计划，大部分都是由韩家公子制定出来的。韩家公子这人从性格来说，是比较不受人待见的，几个相熟的人组个像现在佣兵团一样的小团体还行，要让他组个大行会，恐怕没几天就得倒闭。
　　反过来剑鬼这人，够义气，够豪迈，做事大气，不斤斤计较，显然正适合担当团结一群人的核心角色，这个角色，他在月夜城就完成得很出色。做领导，相比智商，有时气质更来得重要些。
　　再看七月和落落。坦白说，从七月身上顾飞尚没发觉像剑鬼那么明显的气质，这姑娘虽然经常是身为会长处事公正的姿态，但这姿态刻意的痕迹太重，很难让人相信她是发自内心。而落落这姑娘顾飞真觉得是个厉害角色，处事得当，喜怒不形于色，随口几句话总能切中要点，完全是那种一个人就可以担当会长的料。
　　“千里，你怎么说？”顾飞半天没说话，那边七月又问上了。
　　“哦，没事了，我已经原谅她了。”顾飞大大咧咧地回答。
　　这回连落落都快昏厥过去了，自己那意味明显的调侃，被顾飞轻而易举就化解了。不过他这种化解方法不需要什么技巧，只要厚着脸皮装傻就够了。
　　此时的顾飞再次觉得好笑。这烈烈不是号称冲动暴躁吗？怎么现在这时候一句话都不敢说了，任凭七月和落落两个替她出头。啧啧，纸老虎啊纸老虎。
　　“既然这样，千里你是不是也道个歉啊？大街上的摔人一个大跟头。”七月也无奈了。
　　“行啊，她先犯的错，她道歉先。”顾飞说。
　　烈烈终于爆发了：“我不是已经道过歉了吗？”
　　这理直气壮的模样真是看到就让人生厌啊！顾飞叹息，冷笑道：“你这人负点责任好不好，刚才是你道的歉吗？那是落落替你说话而已。”
　　如果顾飞的口气不是这么蔑视，说的话不是这么鄙视，烈烈或许也不会这么执着下去。但终究是性格使然，这就是一个不见棺材不落泪的主，当下不顾旁边七月和落落的劝，吼道：“别拦我了，我一定要问问，我做错什么了？我是跑去帮你啊！这也有错吗？”
　　顾飞释然，原来烈烈果然不是纸老虎，只是有七月和落落相劝才一直按捺。不过话都说到这了，顾飞也没退缩，淡淡道：“错哪了？你知道吗，那家伙抢了我朋友的极品匕首，我好容易才等到他拿到手上而且近身的机会，结果就被你扔出去了！这再让我上哪找去？”顾飞这话说得气势不是很盛，毕竟霜之回忆已经拿回来了，心底里是虚的。
　　这话说得烈烈哑口无言了。她和七月、落落曾一起目睹顾飞空手夺下不笑的匕首，而且此时又知顾飞手头是很有两下子的，他所说的那个机会，的确是成立的。
　　“我……我不知道啊！”烈烈的气焰消失了，开始委屈地自我辩解。
　　只要不那么自以为是，理所当然的，还是蛮可爱的嘛！顾飞看着烈烈惶恐的委屈样，心里想着。
　　“千里，那匕首现在怎么样了？”七月问。
　　“不知道啊！”顾飞说。他不能说霜之回忆已经拿回来了。这是席小天骗回来的，他不知道席小天在那边是不是还有什么安排，随便暴露，很可能给她招来麻烦。
　　“既然这样的话，这匕首，我来替烈烈赔给你朋友好了！”七月说。
　　众人皆惊。目前的装备，只要挂上极品二字，那就是千金以上。
　　顾飞终于了解到七月可以担当会长的气魄在什么地方了。正想说什么，突然包间挂帘又被人掀起。
　　“是你？”来人和落落一起说。
　　韩家公子。


第一百一十一章 歪楼传说
　　顾飞看到韩家公子的第一念头便是“糟糕”。目前知悉自己另一彪悍身份的只有公子团的几人和柳下，除此以外距离此真相最接近的就是重生紫晶的姑娘们。
　　职业是法师，去过月夜城，身手不赖，且认识韩家公子……重生紫晶的姑娘们知道的巧合已经越来越多，捏合在一起的话，俨然已经是足够的证据了。
　　回头一瞅，果然，七月她们盯着自己的目光已经异样了。
　　就要曝光了。顾飞想着，但又一转念：曝光，似乎也没什么可怕的？自己招惹过的人，不也就不笑，以及月夜城的银月一伙嘛？目前在舆论当中27149的形象还是很健康的，几次大PK事件都是事出有因，并不是那种恶意PK分子。大多数追逐27149的玩家，只是出于好奇或是仰慕，都没有恶意。如果不笑之类的人来寻仇……顾飞笑了，那真是太爽了，那不就有打不完的架了吗？
　　正美呢，韩家公子却打乱了顾飞的如意算盘。
　　隐瞒身份这是韩家公子的点子，蒙面也是他的创意，一直以来最介意身份暴露的就是他，此时此刻，他的表现又怎么会露出破绽？
　　只见他环视一圈众人，淡漠地一笑说：“怎么这么多人啊！”
　　说完无视众女，低头对坐在一旁的顾飞说：“你要的东西我们已经帮你夺回来了。”
　　韩家公子在假装和顾飞做交易，顾飞此时俨然一个找上公子团的雇主。
　　真是太狡诈了！顾飞想。此时当然不好意思把好心替他掩饰的韩家公子揭穿，只能继续顺着他的话头说下去：“哦？在哪呢？”
　　“没在我手上，一会就送过来了。”韩家公子一本正经。
　　“太谢谢了。”顾飞麻木地表演。
　　韩家公子点点头：“那你们先聊，我一会再找你。”说罢和几人招呼了一声，退出去了。
　　落落紧跟着就站起身，掀起挂帘朝外张望，接着又追了出去，过了一会才返回来。
　　“怎么样？”七月似乎有些紧张，或者说是激动？
　　落落摇了摇头：“他还是一个人。”
　　七月一脸失望，连烈烈都在附和：“好可惜啊！”
　　这一瞬间，顾飞和烈烈那点破事俨然已被她们抛到九霄云外去了。
　　“你们做什么？”顾飞有些明知故问。
　　“千里你雇他们帮你朋友抢回东西是吗？”七月问顾飞。
　　顾飞点了点头。
　　“公子精英团。”七月喃喃道，“你知道他们团里的成员都有谁吗？”
　　“不知道。”顾飞摇头。
　　“27149，这个代号你听过吗？”七月又问。
　　“听过。”顾飞说，“好像是个蛮厉害的法师。”
　　“蛮厉害？是非常厉害，最厉害才对，我想没有人能比他更厉害了！”烈烈嚷嚷。那一脸的崇拜，让顾飞很不自在。大姐，那也是我啊！万一哪天我曝光了，你要怎么面对我？顾飞想着。再说，我也知道我超厉害，我这不是在谦虚吗！顾飞暗道。顾飞对自己实力的自信还是有的，但也和烈烈这样赞不绝口的话……呃，虽然别人不会知道顾飞是在夸自己，但自己还是会把自己雷到的。
　　“这个27149，是公子精英团的成员。”七月说。
　　“哦！”顾飞应了声，此时做出的表情是不是合适他就不知道了，他又不是演技派。
　　“上次咱们云端城不笑那事，其实就是因我而起的，后来我们就找了这个公子精英团帮忙。”七月给顾飞把前尘往事说了一遍，她以为顾飞不知道。其实如果就此事评奖，顾飞绝对可以拿到最佳参与奖，最佳男主角奖，最有耐心奖，最心狠手辣奖等多项大奖。而且看目前声势的发展，终身成就奖也是顾飞的囊中之物。
　　“原来如此，原来如此！”听七月讲述，顾飞只能一边点头一边附和。
　　“真想认识一下这个强人，可惜没机会。”七月感慨。
　　“有机会的，有机会的。”顾飞说。
　　七月只当这是客气话，没有当真，笑了笑说：“希望是吧！”
　　“目前想认识这人啊，只能着落在那个韩家公子身上了。可是这人也太小心了，就像刚才和你来谈事情，他就一个人来，完全不知他的同伴都有谁。”落落说。
　　原来她刚才追出去是想看看有没有什么人和韩家公子在一起。顾飞叹息，如果他猜得没错，剑鬼他们肯定就在隔壁，顶多隔壁的隔壁，至于她们最想见的人，就在她们面前。
　　“不过现在看来，他习惯于出没这个酒馆应该是没错的。和我们做交易时几次都是，现在和千里交易也是这里。”落落对七月说。
　　七月点头：“这里离咱们行会也很近，没事可以常来坐坐。”
　　“对了！”落落突然一拍脑袋，激动地说，“如果他是常客的话，小雷应该认识他才对，或许也知道常和他一起的是什么人！”
　　“是啊！”七月眼睛一亮，连忙过来掀起帘子朝小雷招手。
　　小雷快步赶了过来：“小姐要点什么？”谦虚谨慎是小雷的一贯作风。顾飞的心却都到嗓子眼了，虽然他不怎么担心暴露身份，但如此被当面戳穿也太尴尬了吧？
　　“刚刚来过这里，出去没一会，长得很……很……呃，很美的那个男的，你认的吗？”七月一时也没找到合适的词形容韩家公子那形似时空错乱的美人脸。
　　“哦，韩家公子？”小雷点点头。
　　“你认识他！”七月激动。
　　“几位是不是有生意要找他，我可以引荐。公子精英团的确是云端城最有实力的佣兵团，有任务找他们没错的。除此之外，一些非常行为也可以找他们。”小雷说。
　　“非常行为？”
　　“比如洗白。”小雷小声说。诸如帮忙任务之类的，玩家可以直接到佣兵大厅去操作发布进行招商，系统会自动提供相关的任务资料。至于像“洗白”这类玩家之间的互动事件，一来影响不好；二来在佣兵大厅搞公开招商，那不是等于提前告诉目标人物了？一点惊喜感都没有；第三，系统大神不会对这种事公开扶持，所以在这种事上系统无法进行评定。
　　网游中人与人的信任也是有限的。最常见的雇佣兵帮任务模式是，玩家在佣兵工会发布任务，佣金先交给系统工会。此时有佣兵团领取后，大家同去任务。待玩家任务完成时，佣兵团也就可以从佣兵工会处领到该玩家支付的佣金了。
　　任务是否完成，系统可以读你的任务列表。至于洗白、追杀这类活，系统就难以判定了。练级区遇怪死，被其他人PK死……这么多种死法，系统根本不知道如何计算。
　　因此才有了非常行为的说法。这种行为的任务，一般都是玩家私下交涉，不涉及系统的辅助了。七月她们只是没听过这个名词，至于这行为，她们买公子团对付不笑那次就是这样了。
　　“我们暂时没任务，只是想问问你知不知道他佣兵团的情况。”七月满怀期待地说，“或者说，他在这里经常和什么人碰面。”
　　顾飞这会可没闲着，他正着急忙慌着想加小雷好友，企图私聊知会他一声，结果对方的好友开关并未打开。此时七月的问题已经切中要害，只能听天由命了。
　　“不知道。”小雷居然摇了摇头。
　　“不知道？”七月哑然。顾飞也跟着异常惊讶，这次表情绝对不假。
　　“没见过他身边有什么常见的老面孔。”小雷说。
　　“哦……”七月一脸失望，“那麻烦你了。”
　　“几位要不要喝点什么？”小雷生意人的面孔来了，几人坐着个小雷酒馆的包间，但酒水什么的都还没有要，这会又问东问西的，这比较说不过去。
　　“好的。”七月点了酒，递了钱过去。
　　“稍等。”小雷退身掀挂帘。临去回头，看到顾飞还在望着他，嘴角一扬挤了挤眼。
　　韩家公子早打过招呼了！顾飞叹息，这家伙思想够深远的。落落要和他比，到底还是慢了一拍。
　　不消片刻小雷的酒已端来，一人一杯。
　　此时众人都在想着公子精英团和27149的事，本来坐到一起的初衷已经忘了。这就是华丽的歪楼精神，传说女人们在一起聊天，就会这么地天马行空。
　　气氛冷场。七月端杯抿了口酒后，之前谈论27149时的向往和惆怅已经不见了。顾飞一看她便知又要旧事重提了，连忙也举起杯子：“你们也听到了，那匕首已经取回来了，那就啥事也没有了。大家也都不用道歉了，还是好哥们。烈烈摔得疼不疼啊？”
　　“啊？不疼。”烈烈说。
　　“嗯，那就好。来来来，大家干杯！”顾飞喊。
　　众女愣了愣，随即各举杯子在桌心相碰。
　　顾飞率先一饮而尽：“好啦，我就先走了。”顾飞放下杯子起身。
　　众女也不再说什么，挥手示意。
　　顾飞看到那一直没说过话的冰琉璃抿了一口酒后怯生生地已经准备放下，笑了笑说：“小冰同学，要干杯哦！”说完已经卷起挂帘出去了。


第一百一十二章 战无伤的形象
　　离开包间的顾飞转了个弯，从旁边的包间一个个找过去。果不其然，在隔壁的隔壁看到了精英团的五个家伙。
　　“就知道你们在这里。”顾飞说。
　　“坦白吧！你和那几个女人到底什么关系？上次就觉得你很护着她们。”韩家公子说。
　　“哈……只是认识而已。”顾飞说。
　　众人面无表情地继续注视着他。
　　“是真的，哈。”顾飞说。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”众人齐声道。
　　“嘘！小声，她们还没走呢！知道吗，她们一直企图知道咱们佣兵团成员的身份，说是很仰慕。”顾飞说。
　　“这群八卦的女人。”韩家公子感慨。
　　“御天，你干什么去？”顾飞看到御天神鸣非常鬼祟地起身。
　　“没事，转转……”御天神鸣说着想朝外走。
　　“抓住他！”韩家公子喊。
　　战无伤起身，一伸手就把御天神鸣揪回了座位。
　　“同志们呐，是美女行会啊，难得这么仰慕咱们，我们不应该给她们一个机会吗？”御天神鸣痛心疾首。
　　众人嗤之以鼻。
　　“小孩子……”顾飞习惯性鄙视之。
　　“没错，御天你太不成熟了。”战无伤沉声教训御天神鸣。
　　看看，这才是成熟男人。顾飞以欣赏的眼光看待战无伤。
　　战无伤回头：“千里，我不管这群女人什么来头，也不管你和她们什么关系，就是想问一下！”
　　“问什么？”顾飞说。
　　“你什么时候介绍我们认识？”
　　“……”顾飞刹那间无言了。
　　公子佣兵团六人众，顾飞最不熟悉的就是战无伤了。战无伤平时话不多，默默地来了，坐下，默默地去了，离开。从年龄上看，战无伤似乎是超出大家一个层面，顾飞估摸着除了游戏他和大家的共同语言有限，所以表现的沉默寡言。但顾飞一直以御天神鸣为参照物，视战无伤为成熟的表率，这点倒没看错。从这事上，也可看出二人的差异。
　　御天神鸣是想利用她人对他的仰慕，明显的急功近利孩子心态。
　　战无伤则是想走通过顾飞认识的正规途径，这他妈是传统的相亲思路。
　　但不管怎样，两人的目的是基本一致的，那便是传说中的“泡妞”。
　　“费这事干嘛？无伤，乘着人家现在对我们有好奇，咱俩赶紧过去说咱就是公子精英团的。过了这村可就没这店了。”御天神鸣赶紧进言，看架式想和战无伤组队完成泡妞任务。
　　“你俩一起去？”顾飞笑了，却把想说的话咽回肚里。
　　结果韩家公子毫不留情地说出了顾飞的心声：“你俩往那一站，老的更老，少的更少，不怕人家把你们当父子？”
　　“泡妞父子组？这称谓牛啊！我看你们可以试试。”佑哥也笑。
　　战无伤和御天神鸣对视。
　　“妈的死大叔，离我远点！”御天神鸣说。
　　“妈的死正太，你才离我远点！”战无伤说。
　　“行了，你俩就别白费功夫了。这帮女人真正感兴趣的只有咱们团中的法师而已。”韩家公子说。
　　“千里！你想独吞。”战无伤和御天神鸣一起怒视顾飞。
　　“无伤……”顾飞很痛心地说，“你在我心目中的形象今天全毁了。”
　　“形象诚可贵，爱情价更高！”战无伤吟诗。
　　“妈的，我应该选法师啊！”御天神鸣悔恨交加。
　　“这不是职业问题，这是气质问题。”顾飞拍拍他。
　　佑哥受不了了：“苍天啊！谦虚到底是不是美德啊？”
　　佣兵团内部展开了言语PK，互相挖苦、攻击、诋毁、鄙视，一直到剑鬼问了声：“千里，叫我们过来到底什么事？”
　　说话声音不大，内容也极平淡，但掷地有声。众人一听这话，顿时安静下来，好一阵惭愧。尤其刚刚从重生紫晶那个姑娘圈子里飘过来的顾飞。歪楼，那不是女人的专利吗？咱一群爷们怎么也能干这个。众人都在自我检讨。
　　末了，顾飞拿出了霜之回忆，递给了剑鬼。
　　“真拿回来了。”众人惊异。
　　顾飞笑。
　　“奇迹啊！”剑鬼惊叹。
　　“至于吗？”众人斜视。如果这是奇迹，那剑鬼一次被杀就爆掉，那算什么？
　　“霜之回忆，我到现在掉了三次，三次全部拿回来，不是奇迹是什么？”剑鬼感慨。
　　众皆惊异。这种情况发生概率之低的确可以称之为奇迹。
　　“三次全都多亏了千里。”剑鬼说。
　　顾飞一怔，他的印象里和自己有关的只有两次啊！转念一想，恍然了，原来剑鬼把和自己认识的那场PK也算进去了。那时剑鬼的霜之回忆的确是被顾飞夺掉了。
　　对此其他人没啥可感慨的，作为最了解顾飞实力的他们来说，对顾飞之强大已经麻木了。尤其刚才御天神鸣向几人介绍了顾飞的月夜灵袍和暗夜流光剑后，大家更加只有叹服的份了。顾飞强得有理，强得无罪。
　　对于一直处于网游界顶尖水平的他们来说，有这样一个角色明显压着他们一头说实话挺让人不爽的。但好在这人是大家的朋友，而且并不是个让人讨厌的家伙，这就让大家很容易接受了。
　　“正事说完了，我们可以继续说那群美女了吗？”御天神鸣问。
　　“美什么女啊，哪来那么多美女？那行会20个姑娘，长得好看的就几个。”顾飞说。
　　“20个！！你全认识？”御天神鸣惊讶。
　　“好吧！我坦白，我……也是重生紫晶的一员。”顾飞交底了。
　　“啥！！”这才是今天最爆炸性的消息，就连剑鬼被杀被爆众人反应也没有这么强烈。
　　“那行会不是号称只收女的吗？”御天神鸣说。
　　“是个误会。”顾飞遗憾道，“我一不小心响应了她们行会，结果就混进去了。行会一直是最低人数，所以她们也不让我退出。”
　　“日哦！这种误会为什么没发生在我身上？退出？你干啥想退出？”御天神鸣说。
　　“因为看起来她们不欢迎我。”顾飞说。
　　“嗯，这应该是气质问题。如果是我，那情况一定不一样了。”御天神鸣幻想被众女捧在手心的感觉。
　　众皆鄙视。
　　“不过最近她们人数已经超过21人了，我正琢磨着退出呢！”顾飞说。原本这念头已经打消了，不过今天发生了和烈烈的这档子事，顾飞觉得还是不要继续待下去得好。看来自己和姑娘家似乎处不好。
　　主要原因是顾飞身上“女士优先”这种绅士文化并没有多少。这和他的出身有关，习武世家，风气比较守旧，家中是明显的男尊女卑。好在顾飞是新一代，接受新思潮还是比较多。不过到底他的主要生长环境还是如此，耳濡目染之下，新思潮和旧风气一中和，形成了顾飞自己的态度。那是绝对的男女平等，对待姑娘和对待男人顾飞是一视同仁的。
　　向姑娘们出手，顾飞看起来的确会有顾忌，或是下手轻些。但那并不是因为对方是女的，而是因为姑娘家的身子骨要弱一些。如果顾飞遇到的是一个羸弱的老爷们，同样会有如此的考虑。
　　“为什么要退出！”很显然，顾飞这等想法在有御天神鸣这种念头的人听来是完全的不可理喻。
　　“小孩子，你不懂。”顾飞说。
　　“日！”御天神鸣气愤。
　　“如果不是很麻烦的话，你还是不要退了。”韩家公子突然说话了。
　　“为什么？”顾飞问。
　　“我们玩佣兵生意，需要好多情报来源，我比较支持大家分身潜入各大行会。像上次的事，在纵横四海中的御天神鸣就给我们提供了很多的情报和便利，相信大家没有忘吧？”韩家公子说。
　　众人点头。
　　“以我们的实力，原本想混入任何一个行会都不会难，只是这种纯女人的行会有些麻烦。千里你既然有条件在里面，就待着吧！”韩家公子说。
　　“这不过是个20人的小行会。”顾飞说。
　　“不要小瞧，这种纯女生的行会，自然有特别的地方。”韩家公子说。
　　几个网游高手都一脸过来人的表情点头附和韩家公子。
　　“既然这样，就先待着吧！”顾飞说。
　　御天神鸣连连点头：“你现在尽快要做的，就是赶紧打听出来里面20位美女的情报，比如身高三围之类的资料，然后尽快呈上来。”
　　顾飞面色一寒：“这就是我存在于姑娘行会中的意义吗？”
　　韩家公子无奈：“某些时候是的，不过起码现在是全息时代了，这情报收集也没那么困难。如果是资深的老狼，用目测就足够完成工作了。”
　　“滚吧你们！”顾飞显然是不屑于搞这些事的。
　　“行了，没事就各干各的去吧！”韩家公子说。
　　“来，千里，我要好好和你说道说道！”战无伤把顾飞拖出去了。
　　“等我！”御天神鸣连忙追去。
　　剑鬼也收起匕首起身。
　　“你干什么去？”韩家公子问。
　　“练级，杀那群败类！”剑鬼说。
　　“先练级，后面那事从长计议。”韩家公子说。
　　剑鬼点头离开了。
　　“你呢？”韩家公子望向佑哥。
　　“最近从论坛版主那里收到点风，平行世界，就要开始正式运营了！”佑哥说。
　　“哦？”韩家公子神色一动。


第一百一十三章 自投罗网
　　论坛，尤其是官方论坛通常会被当作游戏公司与玩家之间沟通的纽带。游戏公司可以从这里搜集整理到不少玩家的建议和信息，也可以在此处向玩家们发布一些预告性质的内幕消息，早一步观察玩家对此的反响。
　　而管理官方论坛的版主，有些会是游戏公司的成员，有些则也是外界招聘的富有这方面管理经验的专职人员。但无论是哪种，对于游戏一些内部消息的获取上，他们都要比玩家们领先一步。
　　佑哥长期行走于各大游戏论坛，与这版主圈子中的许多人都有交情，这次平行世界的官方论坛中也不例外。一个相熟的朋友最近刚刚告诉佑哥，游戏目前运营一切良好，很可能就要开始正式投放市场了。
　　“哦？那会有什么大动作？”韩家公子问。一般游戏公司在公测向正式运营过渡的阶段，通常会有一个比较大的举动，以此进一步吸引玩家注意，招揽更多的客户。
　　佑哥笑：“以‘平行世界’目前的垄断地位，还有必要搞这些花样吗？”
　　“那倒是。”韩家公子点了点头。
　　“正式运营只是开始不限制账号投放。最大的变化，就是会有更多的人涌入这个游戏。”佑哥说，“除此以外，我朋友什么也没说。”
　　“人多是好事，只要不卡就好……”韩家公子嘀咕。这是传统网游玩下来形成的思维惯性，既希望自己所在的游戏区里人多些，热闹些，又担心人太多导致网速缓慢。玩家也不容易，在矛盾的心态下努力生存……
　　另一边，顾飞被战无伤和御天神鸣揪去了包间，找了个角落就坐。
　　“情报，情报！”两人说。
　　“什么情报啊！”顾飞很是无奈。
　　“美女的名字，性格！”两人说。
　　“名字我到现在还没能全对上号呢，性格更别说了。”顾飞说着，不由想起了烈烈，那是性格比较鲜明的一位，不知道眼前这二位对这种性格的姑娘会是什么态度。
　　“太没用了，你加入这行会挺久了吧？这么点资料都没有！”御天神鸣说。
　　“千里，不是哥说你，你的觉悟真的不够啊！你看御天，小小年纪，觉悟就相当高。”战无伤说。
　　顾飞对战无伤仅存的那点希望已经彻底泯灭了，无奈地摊手。
　　“算了，你就把你知道的美女名字先报上来吧！”二人说。
　　要名字很容易，行会列表照着念一遍给二人就行了。只是，在网游里名字不单单是名字，还相当于是电话号码。知道了名字就可以添加好友，之后就可以无尽地信息骚扰。想到这后果，顾飞更不敢随便把名字告诉二人了，哪怕是自己不待见的烈烈也不能。
　　“怎么了，说啊！”御天神鸣今天买了一堆小本和笔，此时掏出崭新的一本，封页上端端正正写上了“美女资料库”，随后翻至第一页，摆好了书写架式，却迟迟不见顾飞开口，抬头疑惑地询问。
　　“怎么了千里，不是这么个小忙都不愿意帮吧！”战无伤的面色一寒。
　　很显然，在他和御天神鸣的心目中，美女资源理所应当是要共享，而不应该隐藏。
　　“唉，我帮你们问问吧！”顾飞无奈了。自己不愿私自透露别人的资料，但不帮御天神鸣和战无伤也说不过去，只能先去征得一下姑娘们的同意了。
　　姑娘们此时可没闲着，顾飞刚一离开，讨论就继续展开了。
　　“烈烈，刚才那个人不就是在北门那边的那个牧师吗？”冰琉璃问烈烈。
　　“是啊！”烈烈点头，“我早就见过他了。嚣张得很，还带个盗贼潜行在他后面。神经病！落落姐啊，没准你刚才追出去看的时候，那个盗贼又在外面偷窥呢！”
　　“有可能。”落落点点头，末了问，“你们在北门看到他在干什么？”
　　“帮千里啊！和几个人一起。”烈烈说。
　　“你是说，韩家公子和他的几个同伴？”落落眼睛瞪大了。
　　“不是啊！我问过了其中一个人，他说他是千里的朋友来着，是不是小冰？”烈烈回头问冰琉璃。
　　冰琉璃点头：“那个弓箭手说的。”
　　“弓箭手？御天神鸣？”落落问。
　　“就是他！”烈烈和冰琉璃异口同声，“落落你怎么知道？”
　　“我在城门酒馆那边也见过这么一个家伙，和千里认识，后来和千里一起走了。”落落说。
　　“御天神鸣？他不应该是法师吗？”七月疑惑，“同音的？”
　　“七月姐你认识这个人？”烈烈和冰琉璃问。
　　“网游界玩法师很出名的一个人就叫御天神鸣。”七月说，“属于顶尖高手。”
　　“难道那个近战法师就是御天神鸣？”烈烈激动了。
　　七月和落落对望了一眼，也异口同声：“不会！”
　　“为什么？他不是法师高手吗？”烈烈奇怪。
　　“小冰，你在法师经验榜上有没有看到过这个名字？”落落问冰琉璃。
　　“好像没有……”冰琉璃回答。
　　“这不奇怪，他的名字不是被那破弓箭手给占了吗？当然得换个ID了！”烈烈说。
　　“那也不可能。”七月说。
　　“为什么？”烈烈不解。
　　七月和落落对视了一眼，最后说：“因为据说这个家伙很色，见女玩家就会上去套磁，最有名的一句话就是‘姐姐，要不要弟弟带你练级啊？’。你觉得，那个近战法师像是这样的人吗？”
　　烈烈疯狂摇头。
　　“那个叫御天神鸣的弓手，见你们叫姐姐了吗？”七月问落落她们三个。
　　“没有。”三人回答。
　　“不过，他的确有点那个什么……”冰琉璃说，“过来主动自我介绍，然后一直蹭在我和烈烈旁边跟我俩说话。”
　　落落点了点头：“现在是拟真环境了，他不可能再追人屁股后面叫姐姐了，那可一点都不可爱！”
　　“这么说来，这个御天神鸣的确就是那位了，只不过这次换了职业。”七月说。
　　“应该是这样。”落落点头。
　　“既然他们都是千里的朋友，千里怎么还说是雇佣他们？”七月说。
　　“打架嘛！叫了朋友，人不够，当然只能又去雇一些帮手了。这倒也说得过去。”落落一边找着可能的说法，一边其实也在怀疑，“那些人之间，互相认得吗？”她继续问烈烈。
　　烈烈挠头。
　　“好像认得。”冰琉璃说，“我记得有一个战士过来的时候，叫出了御天神鸣的名字，应该是认识的吧？”
　　“一共几个人？”落落问。
　　“四个，弓箭手就是御天神鸣，还有那个牧师，然后一个战士一个骑士。”冰琉璃说。
　　“算上近战法师和那个盗贼，正好六个人！”落落说，“公子精英团也是六个人。”
　　“你是说他们就是公子精英团的人？”七月说。
　　落落点头。
　　“那么千里就是认识精英团的人喽，他为什么说不认识？”
　　“如果他们是朋友，千里应该是帮他们隐瞒……也或者，千里就是他们的成员，千里就是近战法师！”落落说。
　　“不会吧！”烈烈哭了，“可他再也不会理我了。”
　　“别急，都是猜的，这事还要确认呢！”落落安慰烈烈。烈烈一直视近战法师为偶像。
　　“想确认这个，看来就要着落在那个御天神鸣身上了。”七月说。
　　“那家伙，我们出面的话应该不会太麻烦吧？”落落说。
　　“谁愿意去和这个色色的家伙接近？”七月问。
　　众女不寒而栗。
　　“据我所知他也没什么……”落落说。
　　“那你去！”余下三人异口同声。
　　“对了对了，新来的那个柳下美眉好像和他认识的。”落落连忙建议。
　　“不要了，这事知道的人越少越好，人家这么刻意的隐瞒身份，我们这么打听已经不应该了，就别再扩大范围了。”七月说。
　　“这么看来只好抽签了。”落落扫了一圈。
　　七月也扫了一圈，最后叹口气：“我们三个抽吧，小冰就算抽到了，去恐怕也问不出什么。”
　　冰琉璃脸红了。
　　正准备做纸签，七月突然惊喜道：“等等。”
　　“怎么？”
　　“我有两个朋友，知道了我也是重生紫晶的一员，希望我介绍你们给他俩认识。”七月念道，“千里发来的消息。”
　　“不用问，他这俩朋友里有一个肯定是御天神鸣。”落落喜出望外。
　　“这就叫自投罗网。”七月笑。
　　“叫他们过来，这次一定问个清楚！”落落说。
　　“万一千里真是近战法师，那我怎么办啊！”烈烈又哭了。
　　“你的确没机会了。”落落摸摸她的头，笑。


第一百一十四章 有限的曝光
　　当顾飞接到七月“好啊，你们过来吧！”的回复时，刹那间就茫然了。
　　想想自己初入重生紫晶时众女的态度，以及后来落落为此做出的注解，顾飞以为七月肯定会义不容辞地选择拒绝。没想到非但没有回绝，还答应得这么痛快。
　　不会是误会了，以为我又要介绍姑娘入团吧！顾飞恍然，连忙又补了个消息强调：“是男的！”
　　不想这次七月回复得更快：“好的，我们还在小雷酒馆呢！”
　　一定是喝多了。顾飞想，但同时，顾飞觉得自己已经可以无责任飘过了，反正对方都没意见，自己只不过当个介绍人，还有什么可说的。
　　随即起身，望着一脸期盼的战无伤和御天神鸣：“走吧！”
　　“去哪？”两人问。
　　“带你们去见她们啊！”顾飞说。
　　“啊！”二人惊叹，二人只是在要名字而已，想不到这么快就可以第一次亲密接触了。
　　“千里办事就是有效率，我欣赏你。”战无伤说。
　　“谢谢。”顾飞苦笑，带着二人去了那个包间。
　　“想见和相见，原来只有这么几步的距离！”御天神鸣装深沉，不住地叹息。顾飞忍住没用回旋踢扇他一个嘴巴。
　　掀起挂帘，引了二人进包间，双方逐一介绍，气氛一团融洽。顾飞观察四女，目光清澈，完全没有一点醉意，着实有点弄不清头绪了。
　　御天神鸣这会已经开始套磁了，指着落落说：“你我见过了呀！”然后又对烈烈和冰琉璃讲话：“咱们刚刚不也是见过了吗？”
　　三女笑着点头。
　　战无伤一看御天神鸣抢一先机，四女中一下就搭上了三个，大声咳嗽。
　　顾飞此时心中却是咯噔一下。御天神鸣一连两个“见过”，让顾飞意识到不妙。主要就是北门邮箱边那一战，烈烈和冰琉璃是看到过韩家公子和其他三人围殴残梦死的，这很能说明问题。
　　连忙想要给二人发个消息提个醒，不想那边七月已经单刀直入，抛出了问题：“你们都是公子精英团的吗？”
　　果然！顾飞心中暗叫，这帮姑娘答应得如此痛快，原因在此。
　　来不及提醒二人了，因为御天神鸣已经很快地回答：“告诉你们可以，但你们要记得保密哦！”
　　靠！这不已经等于承认了吗？顾飞郁闷。七月郑重其事地承诺：“你放心，你们帮过我们大忙，我们想知道完全只是出于好奇，绝不会再说出去的。”
　　御天神鸣一听，也郑重其事地点头：“我们是。”
　　刹那间，四女望向顾飞的眼神已经大不一样了。
　　七月的眼神告诉顾飞：“怎么样，这下赖不掉了吧？”曝光后再看顾飞之前的行为，自然发现他在千方百计地掩饰。
　　顾飞自然觉得很不自在，正准备随便说两句支撑下场面，不想御天神鸣已经更飞快地补充：“我们两个是，千里可不是。”
　　“啊？”众女惊诧。
　　御天神鸣一脸的鄙视：“他倒是想加入我们公子精英团的，不过目前还没通过考核。你们应该知道的，我们精英团的那法师有多牛叉，千里和他比，差距大了。”
　　“那这法师到底是谁？”七月小心翼翼地问。
　　御天神鸣摇了摇头：“其他人都可以说，但这法师可不能说。他的仇人比较多，说出来怕帮他招来麻烦。不好意思了。”御天神鸣的目光中透着决绝。
　　顾飞想不到御天神鸣在这关键时刻居然替自己留了一手，实在是意外之极。
　　四女脸上顿现失望神色，果不其然，她们对近战法师的兴趣远比对其他人要大。
　　“那其他人还有谁啊？”落落问。
　　“剑鬼，佑哥。至于韩家公子，这名字你们可能没听过，那么酒鬼呢？”御天神鸣说。
　　“啊！”七月和落落惊叹了。
　　“原来这就是公子精英团，果然名不虚传。”七月感叹。
　　“七月姐？”冰琉璃显然不是网游老手，对此表现得有些疑惑。
　　“他们精英团里的这五个名字，全是网游界风云一时的人物。真难想象这些人会聚在一起。说是精英，那简直太谦虚了，他们应该算是网游界里万中无一的高手。”七月说。
　　“过奖了。”御天神鸣和战无伤乐得嘴都合不拢了。
　　说实话，自从混迹于公子精英团，身边都是同一级数的高手，几人都很少听到这样的恭维了。更要命的是，精英团第六人顾飞这么一个名不见经传的角色，居然比五人都要威猛风光，压得五人越来越忘记自己以前的身份了。
　　高手，有时也需要掌声和称赞的，起码可以帮忙树立自信心。
　　“好了，你们和这两位精英好好聊，我先走了。”顾飞说。
　　“去吧去吧，好好练，争取也能加入我们团。”御天神鸣说。
　　战无伤点点头：“等级并不能说明一切，尤其在平行世界这个升级困难的游戏里。装备我们只能靠运气，至于技巧，那就得靠自己苦练了。”
　　“说得是。”众女喝彩。
　　“两个禽兽。”顾飞暗自嘟囔着，离开了包间，转身又进了隔壁的隔壁，韩家公子和佑哥还在呢！
　　“怎么样？给两人介绍了多少个美女？”二人笑。
　　“四个。”顾飞说。
　　韩家公子摇头叹息：“我们的身份要曝光了。”
　　“已经曝了。”顾飞说。
　　“你的身份被隐瞒了吧？”韩家公子说。
　　“你怎么知道？”顾飞惊讶。
　　韩家公子一笑：“那两个家伙是泡妞去了，怎么会甘心被人抢了风头？如果说出你也是成员之一，那都知道你是27149了。我早说了那些女人真正有兴趣的人只是你而已。所以你放心，那两个家伙打死也不会说出你的，哪怕你现在冲过去大喊你就是27149，他们也会想办法让人不相信。”
　　“靠啊！”顾飞目瞪口呆，恨自己没有如此猥琐的思维模式，居然没想到御天神鸣那小屁孩的真实意图，还当他真在极力维护自己，搞半天原来是这个原因在作祟。
　　“哈哈，打压身边的人来提高自己的身价，这才是网游泡妞常用手段。现在你离开了，那两个家伙八成就要开始互相取笑了，等着看戏吧！”佑哥说。
　　顾飞啧啧称奇。
　　果如佑哥所料，自这天开始，御天神鸣和战无伤开始互相斗嘴挖苦，战火从每次碰面蔓延到佣兵频道，至于两人之间的私聊，那可能就更数不胜数了。
　　其他人每日练级练到疲劳，拉出屏蔽的佣兵频道来看看二人斗嘴的聊天记录已成了一种娱乐模式。顾飞对此不屑一顾，佑哥很严肃地对他说：“你不能这么看，这两人都是高手，他们的斗嘴可不全是口水，就拿昨天两人互相鄙视的那段来说，可以说是纸面模拟的一场法师PK战士，当中包含了相当多的法师和战士的使用技术。尤其战无伤说到的那个利用网络延迟五刀变六刀的技术，连我都是第一次听说。”
　　除此之外，这二人开始经常流连于重生紫晶行会所在的那条街道。这里距离小雷酒馆较近，从小雷酒馆休息后出发的其他四人，无数次看到二人一边斗嘴一边在那街道上徘徊，相问之下，才知二人是企图制造不经意间的巧遇。
　　两人都是不甘示弱，每天花了大把的时间在这些无聊的事上，在经验排行榜上嗖嗖地往下掉。战无伤早已不是战士榜的第一位，御天神鸣更是被甩到了弓箭手的二十名开外。
　　“红颜祸水，红颜祸水啊！”其他四人不住地叹息。
　　顾飞这些天过得也很无聊，一直盼着有人来向自己寻衅挑事，可是偏偏日子安生的让人发指。
　　原以为身上积累的12点PK值是很好的素材，谁知根本没人找上门来。游戏运营至今，里面的各种任务设定玩家都有了相当程度的了解。通缉任务的用途，基本已经被定位于洗PK值上，靠这任务来赚钱练级，在正常人眼中都是最没性价比的任务。风险高，报酬也没多少，实在不划算。至于洗PK值，一般人就1点2点，完全没必要找这12点的顾飞。
　　2小时一点，12点PK值居然就这么硬生生地洗掉了。让顾飞觉得惋惜之极。
　　除此之外，残梦死一伙人也至今都没找上门来。顾飞记得那帮家伙明明还对自己手中的暗夜流光剑感兴趣的，却迟迟不见行动，真是令人费解。
　　如此安生地消磨日子，对于PK上瘾的顾飞来说真是难以忍受，每天走在路上都盼着有路见不平一声吼的机会。但云端城的风气实在和谐，顾飞逐渐萌生了再去月夜城的念头。
　　与此同时，正如佑哥所说，游戏的正式运营即将轰轰烈烈展开了。


第一百一十五章 追风之靴
　　平行世界正式运营第一天，顾飞上线时被身边密密麻麻的人群吓了一大跳。那天上线正值游戏里的黑夜，整个法师学院到处都是飘浮着的火球，把整个学院映照的光怪迷离，再加上无数男女老幼的玩家纵情高呼“射射射”，整个法师学院弄得气氛一团暧昧。
　　据说有相当一部分的法师在那天被惊吓的行为失常。顾飞怀疑火球是这当中病症最严重的，因为那天之后火球足足有四天没有上线。之后上线，顾飞和他说话，他都是前言不搭后语，明显的思维没缓过来。
　　人太多了，这是正式运营后给人带来的第一直观感受。人数爆增给游戏格局也带来了很大的改变。交易一街，交易二街，交易三街不断窜出，云端城中心的广场也被变成了大卖场。初级装备的价格经历了一段时间的价格上扬，在约摸两星期后才趋于稳定。一些提前收到正式运营消息，且具有商业头脑的家伙都在这浪潮中大赚了一笔。
　　韩家公子和佑哥就是其中之一。剑鬼之前损失了近两级的经验，一直都在疯狂练级，不过据说韩家公子的生意中有他的股份，相信也没少赚。
　　但这些家伙显然都不是职业玩家。职业玩家都会想方设法把游戏中的货币变成现实中的财富，这些家伙赚得这些金币后则是大肆挥霍，韩家公子连续几天在小雷酒馆喝得醉生梦死，剑鬼一身装备鸟枪换炮，至于佑哥如何消费那就不得而知了。
　　战无伤和御天神鸣两个这时仿佛重生紫晶的编外成员。虽然对于顾飞都可以入会，而他俩不行一直感到忿忿不平，但看到二人和姑娘们混在一起练级的时间俨然比顾飞这个正式成员都要多，两人也就没什么意见了。正式运营一开始，重生紫晶很快又吸收了不少姑娘家，这两位大侠就显得更忙碌了。每天带领一帮美眉出城练级，在一些人有眼中，那也是风光无限的。
　　而一直风光最劲的顾飞，此时却似乎显得很消沉。
　　这段时间的顾飞，选择了流连于通缉任务发放处。这是唯一一个可以合理PK的地方。
　　不过起初，云端城温和的风气非常不利于顾飞开展业务。通缉任务榜上总是稀稀拉拉那么几个，不消片刻都被他消除殆尽。不过就在顾飞觉得意兴阑珊时，轰轰烈烈的正式运营也给顾飞带来了契机。
　　无数的玩家涌入游戏，无数的玩家需要打怪练级。而平行世界30级前后升级经验完成不成比例的弊端在此时显出来了。
　　想当初，剑鬼一天就可以练到24级。其他玩家就算没有这种机遇和毅力，但也可想而知30级前的升级难度真的并不大。不消几天，绝大多数玩家的等级就达到了25～30的这个区间。于是乎，这个区间的练级区一下子就要承载人数翻了几倍的玩家。
　　云郊农场，本就是个阴险的地方，这下子阴险已经完全不能解决问题。众玩家开始明枪明火的干了起来，抢怪圈地运动不断举行，单挑的群架的拉帮结派的，云郊农场现在搞得和云郊坟场似的，哀号遍地，四处见血。
　　通缉任务发放处的通缉榜自然是被刷得嗖嗖的，乐得顾飞合不拢嘴，每天练一会级后，就开始在这里蹲任务。
　　专职于此的顾飞让佣兵团的其他同志觉得他太不务正业了。通缉任务来练级的话，效率实在太低下。
　　如果任务的目标个个都站在任务发放处门口等你砍，那绝对比在练级区刷怪练级要快。但问题是这是不可能的。做这任务绝大部分的时间都浪费在了往返的路途以及找人上。
　　可惜这道理对顾飞来说是讲不通的，他做这任务的目的又不是为了练级。于是他继续乐此不疲。
　　如几人所料，当初因为一个任务链飙至法师经验榜第一位的顾飞，在榜上下滑很是严重，比起当初因泡妞疏于练级的御天神鸣和战无伤还要厉害。
　　不过这情况在正式运营两周后有所改变，顾飞的练级速度比起之前有了回暖之势。几人都当顾飞脑袋开窍，后来一次聚会时说起，顾飞只是给他们看了一样东西。
　　追风纹章。
　　纹章有两个功能，一是可以每分钟刷新一次任务目标的坐标；二是在任务完成后，可以直接传送回到任务发布处。
　　“哪来的？”众高手大为惊讶。这绝对是目前市面上没有出现过的装备，玩家们都以为平行世界这游戏里是没有传送功能的。
　　“有一天任务完成回去领奖励时，系统说我通缉任务成功完成了100次，给的。”顾飞说。
　　众人叹服不已。虽如此却并不怎么羡慕。显然这玩意只有在通缉任务中才有用，除了顾飞，还有哪个疯子会把通缉任务这么做？不过也亏了这东西，顾飞通缉任务刷经验的速度快了不少。
　　不过接下来顾飞展示的东西却让几人眼珠子都蹦出来了。
　　追风之靴：移动+60，移动速度上升35％。
　　“双属性的靴子！！”众人大吼。
　　平行世界中的角色初生时就拥有一个最高移动速度，如法师这种不高不低的即为100。之后通过选择敏捷加点，不同职业成长会计算获得不同的移动速度，法师敏捷与移动速度之间的成长为1，那即是加1点敏捷，给1点移动速度。
　　而平行世界中的鞋子只有一个用途，就是提高移动速度。一般的鞋子只有一种属性，像移动+60这类的，不加敏捷的角色多会选用这种；另一种是移动提升百分比，偏敏捷加点职业则一般会选用这种。
　　以顾飞为例，全敏捷加点，加上每级自动附加的点数，30级时敏捷为180，移动速度即为180＋100＝280点。
　　此时如果选择移动速度加35％的鞋子，则移动可以提高98点，那么明显优于一双移动速度+60的鞋子。
　　但如果是一个正常法师，不加敏捷，30级时的移动速度则为130，那么既然是移动速度加35％的鞋子，也只能提高45点，那就不如选一双移动+60的鞋子了。
　　顾飞的这双追风之靴，移动+60只能算是一般的属性，但35％的加成则是目前出现的加成鞋子类中相当高的了。不过眼下这两种属性出现在了一双鞋子上，在座的高手那就都没有见过比这双更强悍的了。
　　“这是哪来的？”几人大喘气。追风纹章的传送功能让几人意外，但除此之外就是一个笑柄。这双靴子就不一样了，尤其对于剑鬼和御天神鸣来说。
　　顾飞一笑：“也是在交那次任务时，除了刚才那奖励，还给了这双靴子，说是通缉任务连续成功完成100次。”
　　“连续成功100次！”几人喃喃道。这要求明显比之前那完成100次苛刻多了。通缉任务失败的条件实在太多了，通缉不成反被人K，这当然是最丢人的一种失败。除此之外，被别人抢先抓住了目标，或是目标的PK值到时间被洗干净了，或是他突然心意一转去自首坐牢了，系统都会无情地视为是你的失败。
　　但是，追风之靴如此极品的奖励摆在眼前，实在很难让人不心动。
　　御天神鸣显然是最爱这靴子的，踌躇片刻终于开口：“千里，追风纹章借我，我也刷双靴子去。”
　　顾飞痛快，想也没想就把纹章给了御天神鸣：“拿去吧，我最近正好准备冲一下级，听说到了40级可以有转职任务？”
　　此时正式运营已经过去一个月了。像韩家公子他们这类等级一直处于前列的高手，已经突破40大关有一段时间了，而绝大多数玩家正处在冲击40级的过程中。顾飞由于自甘堕落的跑去玩什么通缉任务，从以前的等级榜前列一直掉到中游，后来拿到追风纹章提高了效率，这才维持住了没有下滑。毕竟顾飞越20级刷怪练级的优势是其他人都没有的。每天靠这个刷上两个小时，效率是别人的数倍。如果不是有这优势，单凭通缉任务，顾飞此时肯定连中游的位置都不保了。
　　“是啊是啊，千里你想转什么？水？还是电？”御天神鸣问。
　　顾飞怔了怔：“还是只能当法师？我转拳法家不行吗？”法师40级可以转职进阶为水系法师或电系法师。但顾飞从转职的字面意思上理解，以为这是一个更换职业的契机。光顾了研究格斗家的两个进阶，拳法家和气功师了。
　　佑哥拍拍他：“转职只是本职业当中出现的一个分支路线而已，不是让你换职业。”
　　“这样啊！”顾飞一脸失望，“那我再研究下吧。你们都转了吗？”
　　佣兵团六人，除了顾飞还在39级，其他人都到了。包括有过两级经验损失的剑鬼都在昨天冲上了40。
　　“还没有，都在研究。”佑哥说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：这几天属过渡章节～～』


第一百一十六章 御天的替补
　　40级时，七大职业都出现一个岔道口，每个职业划分为两条路线。这两条路线，不光意味着技能的迥异，同时会对初生时期的属性成长进行重新修正，因此在完全转职任务后，系统会给予一次洗点的机会，让角色重新加点。
　　这条规则刚公布的时候，相当一部分玩家捶胸顿足。如果早知有这么一次洗点机会，那么大家大可不必小心谨慎的加点。有相当多的玩家保留了一半的点数，希望以后明确了角色后加到最需要的地方。这部分人，都以有远见的高手自诩。此时这条规则一公布，等于着实吃了一个哑巴亏。要知少加了这一半的点，这一路的练级历程多了好多艰辛。
　　事已至此，再抱怨这些也没用，所有人都已经开始着手研究自己职业的两条路线。
　　战士职业分为重装战士和狂暴战士。前者以防御优先，战士的生命力将更加突出，而后者则体现在攻击输出上，成为很强大的战力。
　　盗贼，则会出现刺客和神偷两条路线。前者将拥有更强大的伤害能力，而后者在偷偷摸摸的盗贼传统风格上更具优势。
　　牧师和骑士，则都是出现了光明与暗黑两种划分。据称光明继续拥有强大的援助队友的能力，而暗黑系的，将拥有诅咒类的技能法术。
　　格斗家，则出现拳法师与气功师的区别。前者继续赤手空拳地战斗，而后者，以强大的内力为辅，据说会拥有不输给法师的范围伤害能力。
　　弓箭手，则是出现神射手与潜伏者。两者都保持了弓箭手阴人的特点，但前者继续发挥远距离的攻击优势，而后者，则出现了设置陷阱的能力。
　　最后就是法师职业，水系与电系的区别。从官方公布的技能来看，似乎算是最硬性的职业划分。主要区别就是水系技能常带的冰冻效果，与电系法术常带的电击效果。除此之外，似乎没有其他职业有那么迥异的两种走向。最明显的证明就是：法师职业是唯一一个无论在转向哪条职业路线后都完全可以沿袭之前智力为主的加点方式。
　　公子精英团的六人，包含了除格斗家之外的六大职业。目前除顾飞都已经可以去进行转职，不过身为高手，目前都还在观望以及权衡利弊。至于会不会再像上次一样吃个留点的哑巴亏，那就只有天知道了。
　　追风纹章交给御天神鸣后，这家伙神采飞扬，已经整装待发了。移动速度对弓箭手来说极为重要，最常见的“放风筝”式打法就必须有足够的移动速度做保障。任何一个弓箭手在选择装备时，鞋子的重要性甚至超过了武器。如此极品的一双追风之靴，而且显然是达到任务要求就必然会给的，御天神鸣已经咬着牙要得一双了。
　　“不过奇怪了。”佑哥说，“你这纹章和鞋子都是同一任务系统里出的，名字都这么接近，为什么不是套装？”
　　套装装备会呈绿色字体，且会激活暗属性，顾飞这两件显然不是。而且连紫字装备都不是，都是金字装备。
　　顾飞对此当然茫然不知。御天神鸣则是有这一双鞋就足矣，也不在乎其他。戴好追风纹章后对顾飞说：“那好，我这就去刷通缉任务了，练级那边就交给你了。”
　　“等等？什么练级那边？”顾飞把他揪住了。
　　“我天天带着你们重生紫晶的一群美眉练级啊！现在我要去刷通缉了，你正好要冲级，就你替我去吧！我已经告诉她们了，7点15东城门酒馆门口见，你应该都认识。行了，我走了。你别忘了啊！”御天神鸣说完就一溜烟消失了。
　　“呀，都7点了？我也得走了！”战无伤一看时间，连忙起身，“我速度慢，得早点动身。”一边嘟囔着一边起身。
　　“我也要开团了。和你一起走！”佑哥和战无伤一同离开了。
　　转眼六人去了三个。顾飞环视包间中，就剩剑鬼和韩家公子这两个最亲密的战友。
　　“怎么着，你们两个也该去混队练级了吧？要不你们替我去带那什么什么队吧？”顾飞从来都是单练的，御天神鸣交待他的任务，让他觉得压力太大。
　　“我从来都是单练的。”剑鬼说。
　　“我从来不在这个时间练级。”韩家公子喝着酒说，“人太多。”晚饭后到睡觉前，永远是网游的在线最高峰期。
　　顾飞叹息，看来这次是谁也指望不上，只能自己硬着头皮上了。
　　起身换上了自己最拉风的暗夜灵袍，暗夜流光剑背在背上，手插着口袋，顾飞也出门了。
　　“这居然是个法师！”望着顾飞离去的背影，韩家公子感慨。
　　此时游戏又历经了一个多月的发展，黑色的法师袍已经不怎么新鲜了。衣服不像武器，极品的会有光芒，一般人根本无法从肉眼判断出好坏。至于有光芒的暗夜流光剑，那是顾飞故意露在外面希望招惹些坏人注意。可是天不如人愿，那些对极品装备趋之若鹜的土匪强盗都不知闪哪去了，至今无人来打顾飞的主意。
　　一路走向东城门，远远就看到东城门的酒馆外聚着一堆女人。顾飞看了看时间，7点10分，自己比约定时间还早到了5分钟，传说女人都是喜欢迟到的，在游戏里似乎不是这样嘛！
　　再走近些一数，一共有9个人，两个认识，冰琉璃和落落，其他三个也有些面善，另有4个从没见过。
　　正式运营以后，重生紫晶成长得也颇迅速，而且一直也本着只收女玩家的宗旨，至今已经发展到57人，男玩家还是仅顾飞一个。
　　七月似乎了解顾飞与她们之间并不怎么来电，平时行会里一起组团练级、任务什么的，倒也通知顾飞一声，不过都强调来不来随意。于是顾飞也就随意地说了句“我习惯单练”。从此七月也就不烦他了。
　　平时和这些姑娘们偶尔会在路上相遇，但绝大部分顾飞只是觉得面善，连名字都叫不上，路上见了也不敢随便打招呼，怕认错人。如此一来，一个月过去，顾飞和重生紫晶就像是平行线一样从没有过交点。顾飞很好奇，自己这样一个名存实亡的存在，不知七月可以忍耐到什么时候。
　　今天，拜御天神鸣所托，顾飞终于要和重生紫晶搞个交点出来了。
　　走近九个姑娘时，不巧落落和冰琉璃是背对着他，另四个姑娘完全不认识顾飞，还有三个，看顾飞就像顾飞看她们一样，略有眼熟，但怕认错人，不敢轻易招呼。
　　“咳！”顾飞在落落身后咳嗽了一下。
　　落落回头，看到顾飞，一笑：“哟，想不到真能请动你的大驾。”
　　顾飞讪笑：“好久不见。”和落落一个多月没见了，在网游里这是足够一对亲密朋友变得形同陌路。
　　落落拉着他朝众女招呼：“给大家介绍一下，这位，就是千里一醉！”
　　“啊！”那四女脸现惊叹的神色。大家都想，重生紫晶这个纯女行会中唯一的男玩家，必然有他的过人之处。常理来推测，这人不是和行会中的某个核心有非比寻常的关系，那就是虽似男玩家，但实则有一颗女人的心。
　　不过稍一打听之下，这两个八卦很快就被推翻了。除此之外，其实就是七月、落落这些顾飞相识的人对他了解也甚有限。倒是重生紫晶的两个外援战无伤和御天神鸣似乎都是他的相熟好友。
　　不少姑娘想从这二人身上挖掘顾飞的信息。只不过嘛，这两个家伙在这方面都是极具危机意识，听得姑娘们都对顾飞好奇，心下紧张，于是对顾飞的描述可想而知。
　　姑娘们也不傻，听得多了，自然听出这两个家伙都是信口乱说的，于是顾飞就愈发地显得神秘了。
　　此时神秘人物乍然现身，四个新来的姑娘都显得有些激动，就差没上来要签名了。
　　“这家伙身上到底有什么八卦，一定要挖出来！”四女想。这就是女玩家的精神，对于别人的实力，她们并不如何看重，她们希望遇到的是有故事的人，有趣的人。
　　“人齐了，我们就出发吧？”落落说着，向顾飞发出了组队邀请。
　　顾飞入队，落落笑道：“你顶御天的缺，那就你来带队吧！”说着落落把队长移交顾飞，接着就听哗啦啦一阵系统提示，队伍散了。
　　“怎么回事？”众女茫然。
　　“我统帅值只有1。”顾飞从容的回答。平行世界里组队并不是随随便便的，有一个统帅值的属性影响着此人当队长时所能率领的人数。统帅值每1点，队伍中可以增加五个玩家。平时担任队长练级，以及做一些任务，都可以获得统帅经验。很显然，顾飞没参与过这些活动，目前这个十人小队，他达不到要求。
　　众女一阵哗然，十人小队只不过要2点统计值而已，顾飞居然连这都没有，真是太震撼了。这果然不是普通人啊，新来的四女激动了。
　　“那就我来带队吧！”落落无奈，重新组起了队伍。
　　众人朝练级区进发，顾飞走在了队末。新来的四女围在一起一阵嘀咕，后来终于选出了一个代表，也来到了顾飞身边。
　　“千里哥哥～～”这姑娘叫。
　　“叫千里就行了。”顾飞一头冷汗，被这称呼雷得体无完肤。虽然这姑娘的确只是个小女生，但越是这样顾飞越承受不了这称谓。别忘了顾飞可是当老师的，一个学生样的姑娘叫了老师一声“哥哥”……只是这样又幻想了一遍，顾飞就在心里又暗吐了一口血。
　　“哦，千里～～”小女生怯怯地重叫。
　　“什么事？”顾飞一边问，一边偷眼朝前边的落落望去。
　　落落也正朝这边回头望，看到顾飞看她，回了个暧昧的笑容。与此同时顾飞收到消息，打开一看正是落落：“小LOLI很可爱吧？”
　　“说什么呢你……”顾飞一头汗。
　　“我问你几个问题你不介意吧？”小女生说。
　　“说吧！”顾飞回答。
　　“你什么时候加入的重生紫晶啊？”小女生问。
　　“刚成立的时候。”顾飞说。
　　“为什么要加入这个女生的行会呀？”
　　“人数不够，我帮着响应。”顾飞说。
　　“平时怎么都看不到你啊？”
　　“呃，我习惯单练了。”顾飞说。
　　“你和七月会长很熟吗？”
　　“一般吧！”顾飞说。
　　“哦，谢谢。”小女生说了声，又回到她们那个四人堆去了。
　　顾飞一阵茫然，这几个问题，难道有什么特别的意义吗？在点滴的寻常中发掘内幕，这等八卦精神顾飞显然是不了解的。
　　看到那四个小丫头扎在一起嘀嘀咕咕，时时还朝自己这瞟一眼，顾飞觉得身上冷风嗖嗖的，着实透着一股凶险。不知道她们有什么阴谋，我得拉个垫背的。顾飞想着，加快了脚步，走到了队伍最前，和落落走在了一起，有意无意地搭话：“到哪里练级？”
　　“云霞山谷。”落落说。
　　“哦，这地我熟。”顾飞说，“一个月前我一直在那练。”
　　落落愣了愣。一个月前，那是全民等级30的年代。那时就在云霞山谷练，意味着有越10级打怪的实力。一个法师，居然可以越10级单练……落落知道顾飞可能不简单，却也没想着他有这么强的实力。这应该属于游戏中顶尖玩家才具备的了。
　　“那你现在在哪练呢？”落落好奇地问。
　　“不怎么练，我一直在刷通缉任务。”顾飞说。平时顾飞每天就花两个小时左右去刷刷怪，和剑鬼那些家伙一比，顾飞真觉得这不能算是练级。但如果把他刷怪的地方说出来，足够落落吃惊到死。
　　云落峰，60级的练级区，普通玩家肯定是连去都没去过的地方。
　　“通缉任务，那个升级很快吗？”落落奇怪。
　　“没有，就是随便玩玩。”顾飞说。
　　顾飞的等级在平行世界的整体经验榜上下滑的厉害，但在重生紫晶行会中并不怎么看得出来，目前还是属于行会中的上流人物。姑娘们每天聊天八卦，练级时也不怎么注重效率，升级速度一点也不拔尖。说实话，顾飞帮她们介绍了战无伤和御天神鸣两个高手，真是帮了她们大忙。要不是有这两个高手坐镇指挥协助，重生紫晶姑娘们的等级只会更加的惨不忍睹。
　　顾飞朝旁望望，看到冰琉璃默不作声地低头走在一旁。
　　“小冰同学是不是不认识我了啊？”冰琉璃看到顾飞一直也没和他打过招呼。
　　“啊！没有啊！”冰琉璃慌乱地抬头。
　　“别尽找我们怕羞的姑娘调戏。找后面几个小女生玩去。”落落不满地说着，把冰琉璃拉到了她这边。
　　“说什么呢！”顾飞快昏厥了，落落的意思好像自己意图不轨似的，“你把我当御天了吧！”
　　“呀！”落落怔了怔，“似乎是哦！”
　　“那个禽兽。”顾飞鄙视。
　　冰琉璃突然笑了：“他也是这么说你的。”
　　“他为什么这么说我？”顾飞说。
　　“没什么，只是提到你的时候，他都以‘那个禽兽’或者‘那个牲口’代替。”落落笑。
　　“等我砍死他吧！”顾飞恨恨道。
　　众女一阵哄笑。“吹牛！”大家指着顾飞说。
　　顾飞一阵茫然，搞不清自己随口说句话怎么这么大反应。他当然不知，在他眼里御天神鸣虽然算不上什么，但事实上人家真是一个相当拔尖的高手，众女虽然水平一般，但接触这么久了，自然也看得出，更何况御天神鸣这名字就是招牌。
　　如今顾飞等级不如御天神鸣，职业又是被御天神鸣克死的法师，说要干掉御天神鸣，自然会被视作吹牛。
　　如此有一搭没一搭地闲扯，众人终于到了云霞山谷。
　　此时的云霞山谷已经不比当年顾飞练级那会那么萧条了。作为目前堆积玩家最多的练级区，漫山遍野全是人。顾飞跟在队伍中，四下张望，实在找不出这地方还有哪里能容下十个人练级。
　　走着走着，众女脚步停了，落落望着前方眉头皱了起来。
　　众女也在议论纷纷：“又是他们。”
　　“怎么回事？”顾飞问。
　　“这圈地应该是我们重生紫晶的，不过这几天这帮人找不到地，也喜欢来这片，单挑过好几次了。”落落说。
　　“单挑？”顾飞没明白。
　　落落用更不明白的眼神望着他。
　　“单挑什么？”顾飞又问一遍。
　　“争练级区啊！现在的练级区都是人满为患，总是你争我夺的谁也练不好，所以大家就……”
　　“哦，我明白。”顾飞的确明白，好勇斗狠的月夜城就是有这规矩的。因为练级区完全承担不了这么多玩家一起练级，不可能不出现争夺，但大规模的团P绝对是得不偿失的，所以就出现了派代表单挑的规则。想不到现在云端城也这样了，这充分说明人民的智慧是相同的。
　　“那就挑吧！”顾飞说。
　　“可是御天不在。”落落忧愁，“之前一直是他上的。除了他，我是没能力，小冰是个法师，其他人等级就更低了。”
　　“我上啊！”顾飞拍胸脯。
　　“你也是法师啊！”落落惊讶。从常规角度考虑，单挑是法师弱项。落落虽觉得顾飞也有能耐，但并没觉得顾飞会比御天神鸣他们这种老牌高手还强，当初顾飞可差点死在小雨手下。这种情况就绝不可能发生在御天神鸣身上。
　　还没等商量完，那边练级区上的家伙显然也已经看到顾飞他们，显然对他们来说也是老面孔，一帮家伙吹着口哨，大喊：“美女，又来了。”
　　“你们赖不赖皮啊！输了好几次了，还总来。”有姑娘喊了。
　　“锲而不舍嘛！这种精神是值得大家学习的。”对方有人喊，摆明是要将无赖进行到底。
　　顾飞也不等落落答复了，主动走到前面：“单挑的呢，出来吧！”
　　对方一看顾飞倒是一怔：“怎么换人了？那个嚣张的小子呢，叫他来啊！”
　　“他不在。”顾飞说。
　　对方顿时一阵嘀咕。连续几阵输给了御天神鸣，他们还敢再来，自然是有所准备。为了对付御天神鸣，他们特意找了个盗贼高手，准备利用职业相克。他们也看出来了，这群人中除了御天神鸣，其他女孩都没啥PK能力，所以没想着还会临阵换人。
　　但实在没想到，对方坚持了数天的不变阵容，今天御天神鸣不见了，来了个新角色。
　　“鉴定鉴定！”对方可不想再输了。
　　“法师！”鉴定结果出来后，所有人喜上眉梢。虽然装备之类的地方打着问号没出来，但也没人在意了，和法师单挑，那还不是手到擒来。
　　“谁上啊？”众人开始争先恐后了。说实话，一直和重生紫晶争夺这练级区，这队人也是有意的。拿下练级区，再非常大度地邀请姑娘们合练，虽然两队人会有些拥挤，但总好过没有练级区，想必姑娘们不会拒绝。再然后，自然而然就认识了。
　　这是这队人原本的心思，谁想这群姑娘虽不强，队里却有扎手的弓箭手，连续几天败下几人。今天虽然请了个盗贼，但心里还是有点七上八下。现在一看对方的高手不在，换了个法师叫阵，所有人都想出来在姑娘面前露个脸。
　　“对了。”顾飞回头问落落，“这PK是得手下留情点到为止的吧？”
　　落落点了点头，心下却犯嘀咕了。这个问题根本不用问嘛，玩家就是为了避免掉级损失才想出的这法子，怎么会PK到死？
　　“小心些。”落落过来对顾飞小声说，“这PK没轻没重的也说不得准，事后你也不好说。”
　　“放心，我会小心的。”顾飞说。
　　落落点点头：“不行就快下来，我们另找地方就是了。”
　　顾飞却愣了愣：“我说小心，是指我会小心不砍死他们……”
　　众女一片愕然，对面的家伙也听得清楚，顿时沸腾起来。
　　“这家伙比那臭屁小孩还要嚣张！”有人斥责。
　　顾飞也懒得解释，又上前两步，搓着手问：“到底谁来啊！”
　　“我来！”一盗贼越众而出了，他本就是今天邀来准备对付御天神鸣的。其他人一看他站出来了，也不怎么好意思和他争。
　　顾飞点了点头，问：“你生命多少啊？”
　　“什么？”对方愣道。
　　“我说你生命值有多少？”顾飞认真地说。
　　“干什么？这怎么能告诉你！”对方诧异。这可是PK啊，自己的数据当然都是越保密越好，哪有这么问的。
　　“你不告诉我你的生命值，我不好手下留情啊！”顾飞还是很认真的。他不是剑鬼他们那种类型的网游高手，他们那些家伙对游戏数据了如指掌，用用鉴定术就可以大致判断出对手的部分数据。顾飞对此可是全无概念，只看对方是个盗贼，那是血薄的职业，处在自己的法术秒杀范围里，打听一下对方的生命，实在是出于好意。
　　但这种异类的思维普通玩家哪里能够理会，一片斥责声下，那盗贼也觉得自己大受歧视，怒气冲冲道：“小子，我要和你玩死斗！”
　　死斗的意思就是打到一方挂了为止，是一些装逼犯发明出来的专有名词。在面对一些明显不如自己的对手时，打之前问问“要不要来死斗”，似乎会显得自己非常有气派。
　　这词顾飞也是听过的，此时笑笑说：“用不着吧？现在升级越来越不容易了啊！”
　　对方以为顾飞怕了，更是神气：“别客气，你不是怕自己不能手下留情吗？我就给你这机会，有能耐你就P死我！”


第一百一十七章 高手的寂寞
　　顾飞很谦虚地走上前，朝对方抱了抱拳说：“请！”
　　这是顾飞他们这种专研功夫的在比武较量前才会行的旧式拳礼，网游玩家PK哪里还讲这个？对方盗贼鼻子里哼哼了一声，迈步也走了上来。
　　手里没拿匕首，却是拎了一根木棍。
　　盗贼在36级时所掌握的技能“闷棍”，顾名思义，就是手里必须拿根棍子才能施展。不过坦白来说，目前盗贼所拥有的技能组合里，“闷棍”在单挑PK中并无实战价值。
　　“闷棍”和“背刺”一样，是必须在敌人背后施展的技能。即便是“闷棍”成功施放了，接下来会选用的攻击技能，绝对还是伤害最大的“背刺”。这不完全是多此一举吗？有功夫使“闷棍”，直接来记“背刺”不是更加干净利落？
　　所以你就必须研究玩家的心理。
　　不用“背刺”会用“闷棍”的，多半都是有着轻敌以及显摆的心理。试想一个“闷棍”击晕对方五秒，然后好整以暇的擦擦皮靴，再掏出匕首来他一记“背刺”，那看着是多少的轻松写意？这等视PK如儿戏的豪情，就算别人体会不到，起码自己心里是爽的。
　　此时这盗贼觉得被顾飞鄙视了，更是决心用这种多余的手法，来对顾飞进行一下反鄙视。
　　顾飞的态度就严肃端正多了。默默地解下了背后的暗夜流光剑。
　　“用剑？”盗贼心中暗自揣摩了一下。暗夜流光剑的光晕还是让人觉得非比寻常的，但盗贼用了两个鉴定术，也没鉴定出暗夜流光剑的属性，只能是心里犯嘀咕了。顾飞这时候已经不是初生菜鸟了，鉴定术也学过了，平时似模似样的用用，积累了一个月，现在也已经有8级。虽然在芸芸众玩家中也就是个中等水平，但总算不是一点鉴定防御都没有了，不至于被人一个鉴定术下来就全身清洁溜溜了。
　　鉴定高阶的东西会比鉴定低阶的东西难，这是基本规律。所以几个鉴定术下来，顾飞的衣服和剑始终没被曝光，这绝不是偶然。
　　“可以开始了吗？”对方半天不见动静，顾飞问了下。
　　“来了！”此贼真是狡诈，一边回答顾飞，一边一个箭步就冲到顾飞跟前了。其实盗贼和法师PK很简单，就想法子尽快逼近身前，拿着匕首猛削行了。只要能缠着法师脱不开身，普通攻击都足矣。
　　但因为这贼拿的是棍子，非要用个闷棍不可，于是多了道工序，他需要先绕到顾飞身后。只见他箭步上来，跟着一个迂回，一个非常风骚快捷的走位，飘然闪至了顾飞身后。
　　“反应太迟钝了！”盗贼得意地想着，觉得此战轻松之极。
　　顾飞的确没反应，甚至拿在手上的剑都没抬，依然保持着双手拄剑戳在地上的造型。在盗贼飘到他身后的那一刻，他只是动了动嘴完成了一个吟唱：“抗拒火环，出！”
　　“太迟了！”盗贼心里想着，完全不顾及法师这防御法术，照原定计划抡了他这一棍。
　　“噗”一声响，是火环烧到这盗贼的声音。接着顾飞也是一个走位，朝斜侧里跨了两步。
　　盗贼闷棍抡空，随即觉得身体那种生命逝去的空虚感未免有些太强烈了，一看HP，吓一大跳。再抬头，顾飞两步出去后顺势一个转身，正笑眯眯地望着他：“可以了吧？”
　　盗贼张大了嘴半天没言语。
　　观众们更是丈二和尚摸不着头脑，不知这两人为啥突然就停下了。
　　盗贼呆了半晌，这才回过神来。一言未发，默默地走回了本阵。
　　顾飞收了抗拒火环，也回到众女当中。两方人马大眼瞪小眼，末了齐声问道：“干嘛啊？”
　　那盗贼羞于开口，顾飞也只是淡淡地回了句：“打完了啊！”
　　“打完了？”一堆人惊诧。
　　“谁赢了？”这个是关键问题。
　　盗贼苦着脸，顾飞笑了笑。答案不言而喻。
　　“啥时候打了？”众人这才开始寻根问底。
　　“你什么时候出手的？”女人群里的女人这样问顾飞。
　　“你什么时候被打了？”男人帮里的男人这样问那盗贼。
　　答案都是一样的：“没看到烧了一下吗？”
　　“烧？抗拒火环？那也算烧？”大家反应也是一致的。
　　“我血都红了！”盗贼面如土色。平行世界中生命正常显示为绿色，下降过半变黄色，降至十分之一变红色。一般血黄时就要考虑退路了，等血变红，那百分之九十已经难逃一死了。
　　“不会吧？抗拒火环？烧一下血就红了？”有人不相信了。
　　“你去让他烧下试试！”盗贼自己心里还纳闷这问题呢！苦于无法解释，心情很不好。
　　对方开始疑惑地打量女人群：“不是有人在一旁使了手脚吧？”
　　“喂！输了又想赖皮啊！”女人们反驳。虽然她们也很纳闷，但她们可是获胜方，顾飞又是自己人嘛，什么时候问都行，不急在这一时半刻的。
　　“抗拒火环能把人的血烧红了，换你们谁相信？”对方说。
　　众女虽然打心底里也都是不信的，但此时却众口一词：“我们都相信。”女人护起短来真的很可怕。
　　众男顿时哑口无言。论PK男人们大多占上风，论吵嘴的话，呃，就是你能吵过女生，也会被指责为没风度，所以没必要在这方面上下苦功。
　　这时就有壮士走出来了，指着顾飞说：“你烧我一下试试，我看能烧多少血。”
　　众女鼓励顾飞：“烧他，烧他。”
　　顾飞扫了他一眼说：“等会。”
　　“干嘛？不敢了？还得找人和你一起演戏是吧？”对方得意，以为踩中顾飞尾巴了。
　　“技能冷却。”顾飞同情地望着他。想不到这游戏里居然还有比自己还没网游常识的。
　　此人惭愧地低下了头。
　　过了会技能冷却结束，顾飞重新出阵。对方挺直了胸，大声说：“来吧，我看你烧多少。”同时警惕地打量众女：“谁也别想做手脚哦，我眼睛是雪亮的。”
　　众女纷纷表示鄙视。
　　“这场我赢了，明天你们也不许再来烦了。”顾飞觉得自己不能白白在这作秀。
　　这人一怔，回头目光证求同伴的意见。
　　几人略一交流，大度点头。
　　“抗拒火环，出！”顾飞干脆利落，招出火环，冲到对方身前。那人还没反应过来，顾飞烧完退下，火环都收了。抗拒火环是持续耗蓝技能，对顾飞来说消耗挺大的。
　　“怎样？”其他人紧张地询问。
　　此人看了眼生命，大喜：“根本没红，连变黄都要差一点，你小子果然装神弄鬼。”
　　其他人听他这话脸已经发白了。顾飞淡淡地说：“你生命高，又有魔防的话，当然烧不到红了。”心下嘀咕：这人果然比自己还没常识。
　　这人倒不是真没常识，只是太过专注，忽视了这些客观存在的因素罢了。此时反应过来，也是受惊不小。正如顾飞所说，他是个偏体质战士，而且身上有带魔防的装备，能烧红一般盗贼的技能，在他身上也就这程度了。但作为抗拒火环来说，已经是变态到足够令人咋舌了。
　　此人默默地退回队中，和伙伴们嘀咕。
　　重生紫晶这边，一边欢庆着胜利，一边已经准备开始练级了。但左等右等，却看不出对方有要走的意思。落落讲话了：“各位，你们是不是已经可以离开了？”
　　“离开？谁说我们要离开？”对面有人说。
　　“赖皮，太赖皮了，怎么这么赖皮啊！”姑娘们指责。
　　对方却是脸不红心不跳：“美女啊，这兄弟的意思这场也算比试，既然比试就要分个胜负，你们以为我们的人会在血都没黄的程度下就认输放弃比赛吗？”
　　“狡辩！”
　　“赖皮！”
　　“无耻！”
　　众女直嚷嚷，顾飞头都大了，连忙走出阵：“那就快出来吧，打完了事。”
　　“没问题。”对面应道，刚才的战士重新出阵。
　　经过短暂的会议研究，对方依然认定抗拒火环的伤害不可能有这种程度，思前想后，都觉得顾飞手中那极品剑可能是问题关键所在。而且多次鉴定依然不见这剑的属性，让人更觉得玄奥。
　　没人听说过有法术伤害的剑，更没人会想到此时的玩家手中出现如此超前的装备，最终讨论结果，众人一致认定：“他那把剑一定是带有一个大大强化了抗拒火环伤害的属性，所以才显得有些变态。”
　　“早知乘他刚才收了抗拒火环的时候我追上去，必胜啊！”那战士拍着大腿懊悔。
　　“现在知道了，也不晚！”队中有人狡黠地笑道。在每个团体中，都必有这么一个狗头军师类的角色。
　　“怎么？”其他人望向他。
　　“抗拒火环和旋风斩的距离，你们觉得哪个更远一些？”此人说。
　　众人顿时领悟精神。旋风斩这招不限武器，因此距离表现上非常灵活。越长的武器斩出的面积也就越大。只要别拿着匕首，用普通单手剑的话，那衍生出的旋风距离也在抗拒火环之上。
　　“旋风斩下去，他还有命在吗？”那战士说。
　　“管他呢？技能使出来就这样，她们也没规定不许用。”狗头军师说。
　　“有理有理！”众人皆道。
　　于是，就有了之前一幕。以并未认输为借口，提出了再来一场。
　　“没事了，再来一场就来一场，很快的。”顾飞安抚了众女。
　　战士出阵，手中重剑极力朝剑柄末梢握，据传这是扩大旋风斩距离的小窍门。
　　顾飞战术照旧，吟唱招出抗拒火环，立刻主动朝战士靠去。
　　其他人更觉顾飞只有这一招鲜了，否则哪有法师使出“抗拒火环”主动往人身上凑的打法？
　　战士成竹在胸，气定神闲。但顾飞靠近速度之快却让他大为意外，连忙着急忙慌地就把旋风斩甩出来了。
　　但旋风斩那标志性起手动作早入顾飞眼底，初看心下还一怔。因为他没想着对方会用到旋风斩。这招下去，法师八成当场毙命，和手下留情一说实在太矛盾。
　　犹豫了一下，顾飞还以很高深的武学眼光和思维判断对方这一下会不会是吓唬他的虚招。一念之间，旋风席卷而至。姑娘群中传来阵阵尖叫。
　　来真的！顾飞连忙举剑见缝插针一架，借力弹了出去。心头已是火起，对方这是摆明了不准备手下留情了。要不是顾飞此时39级速度又有上升，照30级时的出手速度，刚才那犹豫的一下已经要在这一招下栽跟头了。真是亏了自己这么老实，一直用抗拒火环让他们知难而退。
　　“火球，射！”顾飞招了火球扔过去了。
　　那战士对顾飞居然架开了旋风斩大为意外，对这个火球倒不以为然。
　　在平行世界中，有一个叫“判定”的专用名词。
　　相同或是不同的技能同时施展，发生接触，此时如何计算双方的伤害，就是由这个“判定”来定夺。
　　比如普通攻击的一剑可以劈散火球，就可以说是普通攻击的“判定”在火球术之上。二者相撞，火球术的攻击接近无效化。
　　当然判定规则并不这么简单。除了技能的数据以外，角色的属性、攻击的速度、伤害的大小都可以影响判定结果。
　　不过综合以上所有因素，战士的旋风斩无疑可以称得上是一个判定相当强的技能。
　　所以顾飞这一火球并不是随便丢出的。
　　和他防御旋风斩时见缝插针的方式一个原理，顾飞这火球也是计算好时机，准备利用这微小的间隙突破旋风斩。从规则上来说，顾飞这种精确把握时机的方法，是企图回避了火球术与旋风斩之间的碰撞，这样就根本不需要经历一次“判定”。
　　遗憾的是火球最后还是被旋风斩劈散。
　　顾飞精算之下，还是没能绕过“判定”。因为旋风斩所席卷产生的气流俨然也在判定规则之列，火球之弱，居然不敌这股气流，飞行刚至，立刻就被撕成碎片了。
　　顾飞却不气馁，他突然间又萌生了另一念头，正准备再招火球，对方却停下手。
　　这人眼看顾飞离得远，旋风斩已经不能砍到，自然不会继续傻转。看到顾飞被弹开后就已经收了抗拒火环，立时觉得这是个追击的好机会，连忙收了旋风斩，大步朝顾飞欺近身去。在他眼中，没有抗拒火环的顾飞只能是任其鱼肉。
　　顾飞正准备再搞实验呢！对于他突然收了旋风斩感到十分遗憾。不过看他大步近身，倒也正合心意。不退反进，高速迎了上来。
　　战士还怕顾飞跑圈拖延时间等抗拒火环技能冷却，一看他也迎上来，自然大喜过望。
　　两人就是都怀着这种澎湃的心情相遇了，战士率先出手，在眼见距离顾飞还有三步距离时，巨吼一声，使出了技能“冲锋”。
　　战士本身速度缓慢，技能的速度却非如此。但在顾飞眼里这技能速度再快也不顶事，因为出手征兆实在太明显了。历经一个月追缉PK生涯的顾飞，对于游戏中诸多职业技能的了解也是别有深度。比数据了解，那还是不如佑哥剑鬼等人，但要说实战中的判断，那就要高出一个层次了。
　　此时这战士一个弯腰撅臀，顾飞一不小心就又料敌机先了。朝旁一闪，对方吼吼地冲了过来，自然是冲了个空。顾飞闪电般起身给他屁股上助推了一脚，原本冲锋的距离又平添了两米，此战士非常威猛地一剑扎到原本顾飞身后的那棵大树上。
　　也不知这一剑捅到树上的伤害是怎么计算的，但看起来这树的防御力非常懦弱，这一剑下去居然给捅了个对穿。这战士心中大叫糟糕，因为这情节在许多武侠场景中都见过：插得太深，就拔不出来了。
　　果不其然，双臂用力，那剑还是纹丝不动。顾飞此时杀到，也不放法术，绕到侧面大喝一声，双手挥着暗夜流光剑就劈下去了。
　　这等PK场面是千载难逢的，这战士从未考虑过PK中如果对方这么有气势要把自己胳膊卸下来该怎么办。
　　没想过，自然就靠条件反射了，何况游戏这么拟真，战士一紧张，连忙缩手后退。
　　顾飞如果真想砍，他是绝对闪不掉，这一劈就是吓唬，一看对方撒手后退，心中暗笑。
　　战士没了武器，那比法师还不如。
　　法师空手依然还能用技能呢！战士没武器，冲锋、旋风斩啥的就都施展不了。
　　更何况，自己的家伙还那插着呢！这不赶紧去捡，被别人拣了怎么办？被系统刷掉了怎么办？和树长到一起了怎么办？
　　战士心下焦急，顾飞却没留情面，抄着剑继续劈来。
　　手里没了武器，这战士立刻也没了PK意识。看着对方闪亮的兵器杀到，完全不如如何抵挡，抱头鼠窜，口中还在大叫：“剑，我的剑！快帮我把剑拿回来。”
　　几个伙伴愣愣地去帮他拔剑了，顾飞继续追着他在场子当中跑，全敏又穿极品靴，追这战士真是一点悬念都没有。顾飞一下一下捅着他的后背，口中质问：“红了没有，红了没有！”
　　“什么红了没有？什么红了没有？”战士大叫。
　　“血红了没有，血红了没有？”顾飞继续捅。
　　“快了快了！”战士大吼。
　　“红了说话。”顾飞边捅边说。
　　“红了红了！”战士立刻说话。
　　顾飞剑依然抵在他背上，却没捅下。问道：“投不投降？”
　　“投降，投降。”战士举手了。
　　“嗯！”顾飞应了声，把剑收了回来。
　　“我的剑！”战士不顾自己红血，立刻去抢救他插在树里的剑了。
　　“这算个什么说法啊？”观众们都崩溃了，尤其男人帮的成员，非常的茫然。
　　“他认输了。”顾飞摊摊手说。
　　“这……这……”一堆人神情十分痛苦，直等到那战士的剑被解救出来，才跺脚气道，“我们后天再来。”在他们看来，这场输得也太偶然了。冲锋冲到树上，结果剑卡树里拔不出来了，有这么扯的事吗？没了武器的战士，被人家法师拿着剑捅到投降，太丢人了。众人忿忿不平地离去。
　　“慢走啊！”顾飞朝他们背影挥手。
　　众女早已经笑成一团了，落落上来表彰顾飞：“有两下子。”
　　“一般一般。”顾飞笑笑。如此轻松的姿态解决一场凶残的PK，这是多少玩家追求的牛逼姿态。只是顾飞的境界有些太高了，利用地形，然后恰到好处的一闪和一脚，这几大主因结合在一起，一般人根本想不到这是有意为之的。再加上之后剑卡树里拔不出这个真正的意外的掩饰，大家都把之前的前戏也当作是巧合了。
　　唱出的好戏无人懂得欣赏，这等高手的寂寞，又有谁能了解？


第一百一十八章 顾飞的战术
　　没人争夺练级区，大家终于可以开始练级了。众女非常熟练地开始寻找各自的站位，很显然，经常同样的人数同样的地方练级，她们已经形成了固定的套路。不大会，各女站位完毕，互相点头后，一起望着很茫然的顾飞。
　　“我做些什么？”顾飞摊手。
　　“引怪。”落落说。
　　“我是法师啊！”顾飞惊讶。虽然这还是他第一次组团练级，但想也知道法师应该是团队练级的输出主力，引怪这种粗重的累活，肯定不应该是由法师去做的。
　　落落很无奈地说：“我们是配置好的组合，御天一直都是负责引怪的。”
　　顾飞仰天长叹。御天神鸣真是太不容易了，单挑要出头，打怪干累活，十足一个奶爸。再看自己……“呸”，顾飞悻悻地吐了口唾沫，自己居然是奶爸的替补。
　　“这里的怪法师不好引呀！”冰琉璃以法师的角度说。
　　落落笑了笑：“千里不是一般的法师，他跑得可快了。”
　　“快去快去！”众女一听立刻都开始催促顾飞了。
　　顾飞无奈地拎着剑，朝遍布周围的小怪逐一扫荡过去。
　　雁过留声，剑过留痕，这就是顾飞的引怪方式。
　　不要以为顾飞不懂引怪这技术活，作为一个法师，作为一个一直单练的法师，引怪这活顾飞早已经是炉火纯青了。剑光洋洋洒洒转了一圈，顾飞已经把这片练级区中的小怪全招到自己屁股后面了，哐哧哐哧一列火车开了回来。
　　“引到哪里啊？”顾飞大声喊。
　　“哎呀！圈还没画。”落落拍脑袋。
　　其实姑娘们的站位，甚至打怪的先后，都是御天神鸣事先设计编排出来的。落落口中所说的这个圈也是。这团队中的几个法师姑娘技术有限，“天降火轮”经常不能准确的打到所有怪上。于是御天神鸣想出了这个办法，让姑娘们在固定的时间把“天降火轮”扔到这个圈里即可，而他，则负责掌握好时机把怪带入这个圈中。
　　这样一来，“天降火轮”能不能把怪全轰中，就全看御天神鸣的引怪技术了。
　　“平时都是御天做这事的，忘了。”落落说着拎着法杖到场子中间去画圈，一边朝顾飞挥了挥手：“先带着怪遛遛，我马上画好。”
　　众女专心致志地看落落画圈。
　　女玩家做什么事都仔细，落落规规矩矩画好了一个圈。一边整体欣赏着是不是很圆，一边朝顾飞摇手：“好啦，引怪过来。”
　　众女目光转移，从圈转到了顾飞所在的方位，随即看到顾飞孤伶伶一个人，身遭的火光还未褪去，小怪尸横遍野，倒在他的四周。
　　“不用了，我已经解决了。”顾飞说。
　　众女面面相觑。刚才都看落落画圈去了，这么点时间就把怪全清完了？怎么做的？没人看到。
　　“等刷新吧！”顾飞边说着边走了回来。
　　“你……怎么杀的怪？”落落问。
　　“天降火轮啊！你们没看见？”
　　众女齐摇头。
　　自己杀怪居然还没落落画圈好看，真是太失败了。顾飞郁闷。
　　“一会你再表演一下。”落落说。
　　“好啊。你们去引怪。”顾飞说。
　　“啊？”
　　“都去引，我一个人就够了。”顾飞指挥。
　　“但平时……”
　　“那是御天在的情况嘛，现在情况不一样，我们应该做出相应的调整。”顾飞一本正经地说，浑身上下散露着高手的自信。
　　落落一想也是这个理。比如行会中有战无伤的那队姑娘，听说练级方式就和她们大不一样。而且那队人中没什么法师，以近战职业为主，但最后的升级效率也和她们这队法师为主的差不多。
　　这当中起决定因素的，应该就是高手制定的战术吧！
　　如此看来，难道千里也是个万中无一的网游高手？落落疑惑地想着。战无伤和御天神鸣这两个家伙，在网游中的造诣绝对是骨灰级的，重生紫晶上上下下对此都是心服口服。千里也有这个实力吗？落落觉得如果是像御天神鸣他们那么有网游知识的人，起码法师不应该加点全加敏捷，你看千里跑得多快！落落惊叹。
　　在这等怪刷新的闲暇，众女都等着顾飞讲解些什么站位跑位法术方位之类一会打怪要注意的，但顾飞一言未发，只在怪物刷新后说了三个字：“去引吧！”
　　众女乱成一团，一时间不知如何抉择。
　　“一人一个，去吧！”顾飞的指挥终于开始了。
　　“我们是法师啊！”有几个姑娘疑惑。
　　“法师不是应该最会引怪吗？”顾飞也疑惑。
　　单练的法师的确应该最会引怪，只是，很少会有单挑的法师。
　　几个法师姑娘面面相觑。
　　“去引吧！”落落对几个姑娘说，她想看看顾飞到底有什么独到的战术。跟着御天神鸣练级这段时间，落落学了不少，发现网游这东西原来也是大有学问的。
　　众女疑惑着各朝小怪走去。
　　“火球，射！”四处响起姑娘们的娇斥声。
　　“引好一起带过来。”顾飞喊。
　　众女带着怪开始往回跑了。这次可就不是一列火车了。只有一人引一群怪时，机械智商的一堆小怪会排得火车一样开过来。此时一人带一个，小怪们的阵型，取决于姑娘们的队形。
　　“整齐点。”顾飞示意大家。
　　众女向右看齐，一边跑一边站成一排。
　　“站成团。”顾飞在一边比划示意。
　　九个姑娘一边移动一边摆成3×3的方阵。顾飞满意地点了点头，扬起剑：“天降火轮！”
　　众女抬头朝天上看，有的还在喊：“还没到圈里。”
　　“先不要看，再朝前跑几步。”顾飞大惊失色。
　　紧张的表情感染了众女，众人匆匆向前闪，队伍一下有些乱。
　　“行了，原地踏步吧！”顾飞说。
　　众人停下脚步，一半人回头找顾飞的“天降火轮”。
　　火轮在此时才滚滚而出，顾飞也正喝出口令：“降！”
　　火轮刷一下飘落，大地在燃烧，众姑娘的心在跳。幸亏听顾飞的赶紧跑开了，这家伙招的火轮有一部分在她们的头顶上。
　　怪本应有九只，但火轮只圈住了七只，有两个姑娘引怪时跑太快，把怪给引丢了。
　　刹那间火轮褪去，七只小怪呈燃烧状倒在地上。顾飞走了过来：“把怪打死不就得了，何必执着于那个圈？”
　　说完又指了指当中两位姑娘：“别那么紧张，我知道你们跑得没怪快。但时间足够了，只要怪一成团，我就灭了它们。”
　　众姑娘不知说什么好了。尤其落落。
　　顾飞的这打法，战术成分相当小，完全就是力量的展示。和御天神鸣设计的打法相比较，那打法的核心内容是御天神鸣的引怪技术，而顾飞这打法，核心内容是顾飞的法术伤害。一个天降火轮就把怪全秒了……这不是技术，这是彪悍的法术伤害。虽然顾飞的“天降火轮”时机掌握非常准确，但在他这变态的法术伤害辉映下，那点技术又被掩盖了。
　　这练级队可是以法师为主的，对顾飞的仰慕此时自然不是一点半点。众女惊叫着，纷纷询问顾飞法术伤害有多少，法术熟练有多少。
　　顾飞看了下个人属性，报上了法术伤害。
　　以目前40级的法师智力，顾飞这主要靠武器加起来的法术伤害已经显得没有那么惊世骇俗了。不过比起众女还是要高出一截，加上“天降火轮”的杀伤力，刚好是一个足以秒杀40级小怪的数据。
　　但这并不就是顾飞法术伤害的上限。例如“法术精通”这技能所附加的法术伤害，那在人物的属性面板显示的法术攻击力中是不计算进去的，只有在实战中才发挥着效用。
　　除此之外，装备上附加的强法属性也是如此。例如月夜灵袍上的“法术精通+1”和“法术攻击伤害+10％”，明显都没有计算到人物的属性面板中。
　　不管怎样，存在顾飞这种战力，练级的效率只能是更彪悍。
　　别的不说，普通情况中一个人把九个怪引成一团，与现在九个人分别去把九个怪引成一团，岂可同日可语？
　　顾飞懒洋洋地倚在树下，看着九个姑娘引怪跑东跑西。
　　“引好就集合。”顾飞喊着。
　　姑娘们集合，意味着身后的怪也集合，顾飞伸剑一指，招个天降火轮，世界清静了。
　　如此练级，倒也很轻松嘛！顾飞想着。


第一百一十九章 越级打怪
　　顾飞把手里的暗夜流光剑当作了教鞭，指挥着姑娘们跑东跑西。张口闭口都是那么的理直气壮，那浑身上下所散发出的气质，让众女坚信：顾飞就是干这个的，天生的指挥家。
　　这是当然了，身为一个体育老师，顾飞的工作就是指挥学生跑东跑西的。相比体育课上做什么都三分留力七分懒的学生们，重生紫晶的姑娘们就显得太乖。顾飞指东，没人向西，每个人都不遗余力。
　　刷了几波下来，顾飞把剑挟到胳膊下面，拍手喊道：“不要引了，原地休息一下。”
　　这回没人那么听话了，众女纷纷围了上来：“为什么不引了？为什么要休息？”
　　“回个蓝。”顾飞坐到地上，从口袋里掏苹果出来了。
　　法师姑娘们释然。吃水果回复法力还是蛮快的，不大会顾飞重新起身，朝众人一摆手：“继续！”
　　姑娘们又忙碌起来了，引了几波正开心，顾飞又拍手了：“休息休息，回蓝。”
　　“什么啊？”众女茫然地看着顾飞又坐地上吃起水果来了。
　　“才打了五次吧？”众人不解。
　　“才五次天降火轮你就没有蓝了？”法师姑娘们瞪大了眼。刚才没蓝可以理解，这一次，顾飞是刚刚吃过苹果休息过的，那起码也是回复满了才起身的吧？满法只能放五个天降火轮？这是一个法师应该有的素质吗？
　　顾飞叹息：“没办法啊！我也不想。”
　　“你熟练多少啦？”冰琉璃往好处想，以为他是法术熟练过高，导致耗蓝甚巨。
　　法术熟练顾飞是不准备说的，说出来也是招人鄙视，只是叹气：“熟练不高，是我自己蓝少。”
　　落落替大家解释了：“千里点数都加敏捷了，所以智力比较少。”
　　顾飞点点头。
　　姑娘们善良，纷纷安慰顾飞，表示马上到了40级就可以洗点了，就不至于这么垃圾了。接着又慷慨解囊，捐献自己身上带的各类水果。这举动让顾飞对这九个姑娘各爱吃什么水果了如指掌。三个喜欢苹果，三个爱香蕉，还有一个桃子两个梨。
　　顾飞感动了，不住地询问：“香蕉哪买的？桃子哪买的？梨多给几个吧！”顾飞一直只买到过苹果，偏偏因为法力问题，需求量又很大。每天吃苹果，已经对苹果达到咬一口就想吐的程度了。
　　还好游戏并不是那么苛刻，并不要求你把一个苹果吃干净。只要咬一口，三秒后系统就默认你吃了苹果，开始发挥苹果的作用帮你回复法力。只不过这个咬过的苹果，你收起来以后再吃是可以的，但绝不会再产生回复法力的效果了。
　　吃了根香蕉后，练级团又开始运转，五波后，姑娘们不等顾飞发话已经停了，等着他吃水果。
　　虽然经常性地中断有些扫兴，但这刷怪的效率依然是通常方法所无法比拟的。何况顾飞法少也有法少的好处，水果吃了很快就回复，姑娘们也不用等太久。
　　经验蹿升的速度让姑娘们十分满意，顾飞却不以为然。
　　又刷了几波后，顾飞忍不住了，在暂停休息的闲暇里说：“这太慢了，换个地方吧？”
　　“怎么？”众女望着他。
　　顾飞扳着指头算：“咱们一共十个人，这小片地方一次刷九只怪，换算下来差不多是一个人在守着一个怪在刷，虽然杀得非常快，但其实还是很慢的啊！”
　　落落苦笑：“是这样，但现在游戏里能人均分到一个怪刷，已经是很不错的地盘了，你看看周围，哪队人不都大致是这个情况。”
　　顾飞点点头：“所以我说换个地方。”
　　“这还能朝哪换啊！”众姑娘茫然，“现在40级的练级区都是这么多人。”
　　顾飞笑笑：“所以我们去50级的练级区啊。那里人应该会少很多。”
　　“越级打怪！”姑娘们瞪大了眼。越级打怪在平行世界里意味着什么大家都知道，只是以重生紫晶众家姑娘平庸的实力，实在不具备这个资本，平时也就只有艳羡的份，从来没萌生过这念头。
　　顾飞的法术伤害无疑是极强的，众姑娘都是半调子玩家，觉得有这么一个强人相助，练级打怪一定也简单得和现在一样，立时纷纷赞同叫好，欢呼雀跃着要去越级打怪。
　　落落算是水平比较高的，总觉得顾飞本身点数加错，就算装备极品大大提升了法术伤害，能秒40级怪应该已经是了不起的变态了，至于50级的就应该有些夸张了吧？
　　顾飞却没注意到她的犹豫，看到姑娘们都赞成，已经收拾起刚才众女给他捐献的水果，张罗着要出发了。由于力量有限，顾飞一个人根本携带不了这么多，只能先分发给众女了。
　　“喂，50级的怪你行不行啊？”给落落发香蕉的时候落落问他。
　　“可以试试。”顾飞自信地说。
　　落落也不忍扫了众家姑娘的兴，只好由得大家了。一队人马浩浩荡荡离开了云霞山谷。
　　50级练级区，隔云岭，从云霞山谷出发也就是翻两座山的距离。
　　如果云霞山谷打怪是在山脚下的话，那么在隔云岭打怪就是在山坡上了。正如顾飞所料，在隔云岭练级的队伍虽然也有，但很少，完全不至于像40级练级区那样需要明确划分。
　　站在山顶上向下望去，遍布山坡的小怪让众姑娘心潮澎湃。大家一起望着顾飞，听他如何安排。
　　落落却很快发现了这里的异常之处。在50级练级区越级打怪的玩家，居然全都是战士、盗贼之类的近战职业辅以骑士牧师支援的组合，而平时常见的法师队居然一支都没有。
　　由于没有队员回避伤害，平行世界里组队练级时，法师与战士等近战职业是无法一同施展身手的。法师主要是范围输出法术，此时战士盗贼之类的职业也扑上去格斗的话，后果不言而喻。
　　因此平行世界目前练级队伍主要分法师类和非法师类两种。很显然，重生紫晶中御天神鸣带的这支队便是法师类，囤积大量法师加强输出；而战无伤带的那支队伍就是非法师类了，近战输出为主。
　　此时50级练级区，只见非法师类的队伍，而不见法师类，多少有些奇怪。
　　和大家说出这心中疑惑后，顾飞笑了笑说：“50级小怪抗火法，法师不好打。”
　　50级的怪顾飞30级在月夜城时就领教过了，那时杀一只怪需要一个连珠火球和一个火球术。虽然此时的顾飞比那时提高了8个等级，但对于没加智力的顾飞来说，法术攻击力并没有提高多少，对付50级小怪，他还是那个水平。
　　但群伤法术天降火轮可以秒杀40级的小怪，而远比天降火轮伤害要高的单体法术连珠火球却秒不掉50级小怪，这事是比较蹊跷的。毕竟怪物的等级只是提升了10级而已，按之前每10级的增长趋势，顾飞的连珠火球应该足够秒杀50级小怪才对。
　　后来和公子精英团的高手们共同研究了一下，才得出结论：50级小怪火法抗性较高，导致使用火法攻击的法师在它们面前实力削弱严重。
　　众姑娘张大了嘴，望着顾飞：“那你有什么办法？”
　　“照旧！”顾飞挥了挥手说。
　　“这你还能秒？”众姑娘惊诧。她们估算顾飞的法术伤害仅仅够秒40级小怪而已。
　　顾飞摇了摇头：“不能。”
　　“那怎么办？”
　　“你们谁法术伤害最高啊？我有个助手可能就差不多了。”顾飞说。
　　众女望向冰琉璃。
　　“试试吧！”顾飞拍手说，“去引怪了。”
　　众女心中嘀咕着四散引怪去了。这千里一醉的法术伤害到底有多少啊？每个人心中都存在这么一个疑问。
　　“好快啊！”刚刚引上怪的姑娘们已经忘了能不能秒的问题，只见中了一记火球术的小怪刷刷地飞奔过来，个个惊呼起来。
　　最狼狈的要数落落。圣光球的距离本来就比火球术要短，加上她跑得比法师还慢，只眨眼的功夫，就觉得怪已经和自己拉近了一半的距离。再跑几步，怪已到了身后，伸爪就是一下。落落一时慌了神，也不知该停下给自己回复，还是继续跑下去引怪。
　　其他姑娘都是自顾不暇，没人留意到这边。
　　“落落姐！”只有被顾飞提升为助手的冰琉璃纵览全局，很快发现落落形势危急。但除了这么喊一声提醒外，也是不知所措了。随后才想到身边顾飞，扭头一看，顾飞早已没影了，再抬眼，顾飞已经杀到了落落身边。
　　冰琉璃目瞪口呆，顾飞的速度有多快，这下才真正感受到。这速度……明显还在御天神鸣之上，这还算是一个法师吗？
　　“真是麻烦啊！”顾飞叹息。光顾着计算法术伤害够不够了，忽视了这些姑娘其实连引怪都很勉强。一直是单练，且加点异类的顾飞，多少对这些寻常法师会遇到的难堪局面有些始料未及。


第一百二十章 花痴落落
　　“双炎闪，闪！”落落忽然听到自己身后传出一声法师的吟唱，一回头，就见顾飞已经斜刺里杀出，横身拦在了她和小怪之间，正舞着长剑朝小怪劈下。
　　“当心啊！”落落一边喊着，一边一个回复术朝顾飞身上飘去。法师被近身，一般玩家的思维就是一个字：死。顾飞横身来挡，在落落眼中这是舍己为人的精神，可把她给感动坏了。
　　“不用管我！救其他姑娘！”顾飞一边喊着一边已经跑开了，这怪的仇恨被他引着，已经不理落落，掉转方向朝顾飞追去。
　　场上此时乱做一团，众法师姑娘相继被身后小怪追上，全场到处都是惊叫声。
　　顾飞也被搅得手忙脚乱，一边朝下一个目标跑着，一边朝其他怪丢着火球术。
　　“小冰，你也先引下怪！”顾飞朝那边举着法杖不知所措的冰琉璃喊。
　　冰琉璃连忙一点头，冲某个形势危急的姑娘身后丢去了火球术。
　　双方法术伤害高下就这一下就很直观地显出差距。冰琉璃的一个火球术，根本不够把仇恨全拉过来，连打了三个，才勾引得那个小怪掉转矛头。这会的功夫，顾飞已经用火球术又萌翻了三只小怪，挥着爪子朝他抱过来。
　　“小冰往我这边跑！”顾飞看到冰琉璃已经扔完三个火球引住那怪，此时居然还打算扔第四个，连忙喊道。
　　八女引怪，此时顾飞牵走四只，一只转向冰琉璃，余下三只有落落关照，倒也能挺一会，不算什么大麻烦。顾飞从容不迫地把这三只牵走，开着火车去接冰琉璃了。
　　“都散开。准备天降火轮！”顾飞喊。
　　“这么快，我们打不准！”众女焦急。她们要有那技术，御天神鸣也不用想出在地上画圈这么朴实的招了。
　　“随便打，别打着我就行了。”顾飞说。
　　这叮嘱就有点太小瞧姑娘们了。顾飞速度快，和小怪们拉着三米多的距离呢，姑娘们水平再烂，也不至于把这天降火轮扔歪三米多。
　　落落照应着冰琉璃，顾飞上前和她完成小怪交接工作。这怪已经吃过好几个火球，加上顾飞此时又用了两个来引仇恨，已经有点摇摇欲坠了。
　　顾飞又遛了两步，看看身后小怪的距离，估摸着姑娘们不至于眼斜到这么远都把火轮甩自己身上，这才朝姑娘们喊了一声：“攻击！”
　　“天降火轮！降！”此起彼伏的呼唤声，数个火轮映得大家脸都是绯红。顾飞抬头瞅瞅，没有招到自己脑门上的，这才彻底放下心，转过身来，纵剑一挥，也是一声大喝：“火树千重焰，起！”
　　火树千重焰，法师36级法术。
　　天降火轮是从天而降的范围法术，而这招则是从地底蹿起，区别在于这招会持续五秒燃烧大地，在这期间处于法术范围内的角色都会受到每秒递减的持续伤害。
　　从整体来对比，火树千重焰的攻击范围比天降火轮要广，算上之后的持续伤害，输出也更多。与其相对应的，耗法也甚巨，接近天降火轮的两倍。不过目前练级很少会选用这招。主要是因为练级区人爆满，一般队里法师都好几个，大家齐爆天降火轮，已经基本够用，用不着再提高这法术伤害了。
　　顾飞此时施展，就是图个万无一失。这帮姑娘果然都没谦虚，刚才那天降火轮放的，定位非常不统一，乍然望向天空，搞得跟奥运五环似的环环相扣。这样不集中的火力，底下小怪有的中一个，有的中两个，血剩得参差不齐，顾飞觉得自己还是补个更大范围更大威力的法术来的保险。
　　地上猛然蹿起的火苗交织成错，形成一片火林。小怪中完天降火轮，在火林中拖着艰难的步伐，最终没有一只能冲出火海，悉数倒下。
　　姑娘们发出阵阵欢呼。头一次越级打怪的人，拿到经验时难免激动一下。
　　顾飞就淡定多了，擦了擦额头的汗问：“都没事吧？”
　　至此落落的回复术还在施展呢，有些姑娘的HP到现在还没回复满。
　　余下八个姑娘一起拂胸口，四个说“吓死我了”，另四个则在激烈讨论：“千里好厉害啊！法师是不是也应该加敏捷啊？”
　　顾飞刚才鬼魅一般的身影给人的印象实在太深刻了。
　　在40级这个程度上，就算是盗贼和弓箭手也少有加全敏捷的，这两个职业的攻击伤害和力量休戚相关，一般都会投身一些点数到力量上，不会这么执着地追求敏捷。
　　即便是有全敏捷的家伙，顾飞凭这双“移动+60再加35％”的追风之靴绝对可以在移动上胜其一筹，这等速度，自然是姑娘们前所未见的。
　　顾飞笑笑说：“敏捷好啊，大家都加敏捷。”
　　落落到底是识货的，望着顾飞愣愣地说：“你敏捷这么高，法术攻击还这么强，你到底是什么变态装备啊？”
　　“任务链奖励的，当然变态了。”顾飞笑笑。
　　“给我们看看呀！”众女叽叽喳喳。
　　话都说到这份上了，顾飞也不好有意掩藏。再说他也没把这当是什么大事，照一般网游玩家的思路，好装备一半是拿来用的，另一半也就是拿来炫耀的嘛！
　　暗夜流光剑，月夜灵袍，追风之靴。顾飞身上最牛逼的三件装备逐个展示了一圈后，众女已经失去了语言能力。和暗夜流光剑一比，众人都觉得自己手中的法杖根本就是柴火棍。
　　其实此外顾飞还有个艾迪的纹章也非凡物，不过这纹章事关他27149的身份，顾飞平时是不佩戴的。眼下距离那时已经有一个月有余，不过这段时间里游戏中也没有第二个风云再起的人物能盖过当年27149的名头，所以闲暇下拿27149说事的玩家还是不少。
　　落落看过三样装备，回味良久，突然过来揪住顾飞就往一边扯。
　　“干啥干啥！”顾飞连忙问。
　　“跟我过来。”落落用力拉。
　　“啥事啊？”顾飞狐疑地跟上去。众女后面议论纷纷：“落落姐的花痴病又犯了？”
　　“不能吧，她和千里又不是第一天认识，要犯早犯了。”
　　“你傻啦？忘了落落姐说过，网游犯花痴，一半是得对着装备犯的。”
　　“哎呀不好，千里的装备成功激活落落姐的花痴属性啦！”
　　……
　　落落把顾飞拉到了好大一棵树下，看到和姑娘们有些距离了，才说话：“你就是近战法师，对不对！”
　　“谁说的？”顾飞反问。
　　“这么强的装备，你一定是。”落落表现得极自信。
　　“你说是就是吧！”顾飞则表现得极无奈。对于这个问题，他真的有些厌倦了。就算自己是又能如何？27149当初干的那些事，自己都好久没做了。换句话说，自己退出江湖好多年了，还揪着这身份不放的家伙，做人太不向前看了。
　　“到底是不是嘛！”落落一心想求个标准答案，“我谁都不说，连七月都不说。”
　　“是！”顾飞牙一咬，认了！看你想怎么样。
　　结果落落也没怎么样，就是笑呵呵地望着顾飞，一直到顾飞心底发毛。
　　“犯了犯了！”远处的姑娘们纷纷指着这边落落的笑脸说，“你们看落落姐笑得。”
　　“你不要这个样子望着我，很危险的。”顾飞说。
　　“那应该怎么样？”
　　“去练级吧！”顾飞诚恳地说。
　　“走吧！”落落笑吟吟地朝姑娘们走去了。
　　怎么回事！顾飞暗自嘟囔。那笑容真是太暧昧了，这是那个沉稳不动声色的落落吗？
　　练级重新开始。顾飞改变了一下方针，现在只有他亲自承担引怪这个重任了，至于其他姑娘，就像刚才一样听顾飞号令开轰，然后由顾飞补完最后一击。
　　从刚才与冰琉璃引仇恨时的对比可以看出，顾飞的法术伤害差不多是冰琉璃的三倍。而冰琉璃已经是众姑娘中法术攻击最高的一个了。想在50级练级区练下去，顾飞这个火力是必不可少的。否则只是单单引怪的话，那御天神鸣也早可以带着姑娘们来这耍了。单从引怪的水平来说，御天神鸣还是比顾飞更牛逼的。
　　既不用画圈，也没布置什么站位，顾飞乱哄哄地冲入怪物堆，左打一个火球，右刺一剑，不大会就揪了七八只怪回来。
　　“准备了！”顾飞朝众女喊道。
　　众女应声，该举法杖的已经举起了法杖了。这落落一边给一滴血都没掉的顾飞加了一个回复术，一边朝他挤了挤眼。
　　顾飞脚一滑险些摔倒。
　　疯了，这落落肯定是疯了，这到底是犯什么病了？顾飞茫然地想着。


第一百二十一章 赤裸裸地调戏
　　练级进行得很顺利，顾飞的引怪，姑娘们的天降火轮，顾飞的最终一击……以及，落落有事没事地朝他挤挤眼，都进行得有条不紊。
　　顾飞却实在不能忍了，某次休息啃水果的时候，把冰琉璃叫了过来。发了个冰琉璃喜欢的苹果过去，一边问：“落落怎么搞的，你看到没？”
　　“看到了。”冰琉璃抿嘴乐。
　　“犯什么病呢！”顾飞问。
　　“你还真是迟钝啊！”连冰琉璃都敢于开顾飞的玩笑了，“落落姐犯花痴啦！”
　　“花痴？怎么可能？”顾飞理解花痴，但不理解他和落落又不是第一天认识，怎么会到这个时候才突然犯花痴。如果说是确认了自己近战法师、27149的身份后突然就来电了，那也未免太浮浅太玄幻了。再说了，以落落沉稳的性格，怎么还会有这种不沉稳的嗜好。这是顾飞第二点不理解的。
　　“这种事嘛！”冰琉璃晃着脑袋说，“也许就是突然的一瞬间就有感觉了。”
　　“太狡猾了。”顾飞说着望向落落。落落看到，立刻又朝他眨眨眼。
　　这眨眼，既不像是在抛媚眼，也完全没有勾引的意味。这是……调戏……
　　顾飞脑中突然就蹿出了这个词汇，当场就崩溃了，自己居然被姑娘调戏，欲哭无泪啊！
　　“千里，苹果吃完了没有啊？？”落落喊着。腔调跟喝歌似的。
　　“赤裸裸地调戏啊！”众姑娘一边吃吃笑着一边欣赏顾飞的窘态。
　　顾飞一声不吭地跑开，远远地引怪去了。
　　“没有反抗啊！好无趣啊！”
　　“是吗？我觉得不反抗的才有趣……”
　　有关被调戏之后的态度问题，姑娘们也有各不相同的欣赏角度。
　　练级就这样继续着，在如此的另类攻势下，顾飞引怪也没出过什么纰漏，精神不可谓不强大。
　　顾飞淡定地引着怪，淡定地吃着水果，淡定地被落落调戏着。他以为，见怪不怪，其怪自败。但这种战术方针明显是落伍的，新时代的年轻人，在自己感兴趣的东西面前有着超乎你想象的执着和毅力。
　　姑娘们的站位不会被怪打到，顾飞的身手也不会被怪打到，于是乎，落落这个牧师整个就是没事人。那回复术，没完没了地在顾飞身上一遍一遍刷着。顾飞觉得自己都快要被回复术给扒光了。
　　顾飞坚持着，落落继续着，一直到了练级结束。
　　姑娘们的游戏时间倒是挺对顾飞胃口，在他看着时间觉得差不多应该下线的时候，姑娘们也一致提出应该休息了。大家集合队伍撤离练级区。对于今天的收获大家都满意极了。“明天几点？”所有人都在问顾飞。
　　“我就是个替班的……”顾飞说。
　　“你和御天一起来嘛，反正你也是要练级的！”姑娘们纷纷说。
　　“我习惯单练……”
　　“一个人练有什么意思，来嘛来嘛！”一堆姑娘围着顾飞，“我们帮你带水果！你只要人来就行啦！”
　　“你爱吃香蕉吧？明天给你多带点香蕉。”有姑娘说。
　　“我又不是宠物，拿点香蕉就打发了？”顾飞笑。
　　“除了香蕉，只有苹果、桃子和梨了，你还想要哪个？”姑娘们问。
　　顾飞耐心解释：“你们看，重生紫晶建立起的第一天我就在行会里了，什么时候和大家一起练过级？”
　　老资格的几个姑娘不说话了，那四个新来的姑娘还在奇怪地继续问：“为什么呢？”
　　“因为我习惯单练……”
　　“一个人练有什么意思……”问题又绕回去了。
　　“千里大侠，别这么小气，带带小女子们吧！”落落说话了。
　　顾飞没吭声。其实顾飞之所以一直单练，并不是介意和别人一起练，只不过是因为一直没人找他一起练罢了。想当初他也准备和火球一起练来着，不过是火球非常有骨气地拒绝了。再之后，公子精英团六人从来就没有一起去练级的习惯。而重生紫晶那边，对顾飞也从来没有表现出如此时这样的热情。顾飞独自一人，又是尽往高级练级区走，练级时自然也认识不了什么伙伴。种种原因，才导致顾飞至今都是单练。这绝不是如剑鬼所言，需要什么独当一面的高手历练而有意为之的。
　　姑娘们如此热情的期待，换作平时顾飞是不会拒绝的，但此刻嘛……落落突然变身大花痴实在是让顾飞受惊不小。
　　“怎么，难道你是怕我？”落落微笑。
　　“有什么可怕的。只是有个牧师这么照顾我，不太习惯而已。”顾飞淡淡道。
　　“那你就习惯习惯吧！”落落说。
　　“明天见。”顾飞说。
　　“明天见。”落落说。
　　回了云端城，众人各奔东西。有去安全区下线的，有去办私事的。练级结束，并不意味着人人都要下线。晚饭后到睡觉前这个高峰时段，各个行会佣兵团一类的会组织一些集体活动，目的就是照顾那些正常作息的人类。真正大型、长时间的运动，那都是等夜深人静，正常人类休息以后才开始。
　　顾飞路过小雷酒馆时，就见韩家公子双目炯炯有神的从里面出来了。
　　“嗨！”顾飞和他打了个招呼。
　　“开工了。”韩家公子打着酒嗝和顾飞招呼了一声，朝城门方向去了。这就是不正常作息人类的代表之一。别人休息了，他们才精神百倍地出发。
　　顾飞去了安全区，下线了。
　　次日闲暇时间比较多，顾飞上线挺早。距离傍晚黄金时段还有很长一段距离。顾飞挎着暗夜流光剑在街上非常风骚地浪荡了一圈，希望遇上几个劫匪，结果未遂。
　　大多数玩家都是规矩人，看到极品装备，也只会在心中YY一下，不会真的有什么出格举动。
　　至于那些真的犯罪分子，现在也走上了理智型的道路。顾飞的暗夜流光剑虽然一看就是极品，但大家在鉴定时始终看不到属性，那就不会贸然出手了。
　　极品装备，是指在拥有的属性数据上明显优于普通装备。但如果这个属性本身是一样垃圾的话，那么该装备也只能是一件闪着光芒的极品垃圾。抢装备的人，或者是为了自己用，或者是为了卖钱，绝没有是为了收集的。所以对于一件看不到属性的玩意，没人会花那个时间和精力。
　　要知道，追杀一个人去爆特定的装备，那也是很辛苦的一项工程。
　　遛了一圈没有收获，顾飞不知不觉就到了小雷酒馆。钻进去和小雷招呼一声，小雷朝他们那常坐包间指了指。这手势意思是：有你们的人在。
　　顾飞进去，看到御天神鸣在里面爬格子呢！
　　“怎么着，作业又带游戏里来做了？”顾飞说。
　　御天神鸣抬头看了眼，埋头继续：“写秘籍呢！”
　　御天神鸣传说中的法师秘籍，事实证明他当时不过是心血来潮。那天带着顾飞买了一摞小本和数枝笔，给人以要大干一场的错觉。事后顾飞几次问起，御天神鸣今天推明天，明天推后天，转眼一个月过去，顾飞再问时，御天神鸣都是直接装茫然。顾飞已经不抱希望了，想不到今天他又重操旧业，不知是吃了什么药了。
　　顾飞拾起一本随便翻了两眼，扔下，问：“通缉任务怎么样了？”
　　御天神鸣神情黯淡：“杀了三个，第四个中断了。”
　　“怎么回事？”顾飞问。
　　“人太多了，我没敢下手。”御天神鸣是高手，判断力正是高手很重要的一项资质。某些时候看看场面，明知没有取胜的机会，自然不会再出手了。
　　“你碰上这样的情况会怎么做？”御天神鸣问顾飞。他相信顾飞任务过程中一定也撞到过，而且应该是经常遇见。毕竟玩家在游戏中的大部分时间就是和同伴一起练级。
　　“走过去，杀掉。”顾飞说。
　　“废话！那是你。”御天神鸣觉得自己不应该问这问题。顾飞的情况和他们太不一样了。有秒杀的能力不说，还是超级实战派高手，他能用的一些法子是御天神鸣他们根本做不到的。
　　“这样搞，根本不可能连续完成一百次啊！”御天神鸣痛苦。
　　“要不要我帮你啊？”顾飞说。
　　“怎么帮？”御天神鸣瞪大眼。
　　“和你一起去啊！我把他血耗一些，然后你远处随便来一箭，不就解决了。”顾飞说。
　　“这……这……”御天神鸣惊讶。这法子不是不行，只是这样耗费顾飞大量的时间，最终目的是帮御天神鸣拿奖励，而顾飞本人是一点好处都捞不到的。这种大忙，就是亲兄弟也未必愿意帮吧？
　　“怎么？”顾飞不解地望着他。
　　“兄弟啊，你就是我亲兄弟！”御天神鸣感动得热泪盈眶。
　　“小屁孩，没大没小的，叫叔叔！”顾飞呵斥。
　　“你帮我把鞋刷到，叫爷爷都行！”御天神鸣上前扑住顾飞，“出发出发！”


第一百二十二章 弓箭手在酒馆
　　和御天神鸣一起出了小雷酒馆，顾飞一挥手：“你领任务去，搞不定的叫我。”
　　御天神鸣小鸡啄米似的点头。顾飞肯这样帮忙他已经狂笑了，哪里还会奢求全程辅助？他所想的也是遇到自己搞不定的目标时叫顾飞过来帮一把手。
　　两人各奔东西，御天神鸣去领PK任务，顾飞先行去了练级区。
　　以顾飞一个月的通缉任务经验，御天神鸣会遇到的这种麻烦事，通常都是在练级区。谁没事逛大街还会吆五喝六的叫齐一帮兄弟啊？顶多也就是一男一女一对小情人。
　　这种情况顾飞也多次遇到过。见是面目可憎的，二话不说直接上去干掉；看到慈眉善目的，就好心先“借一步说话”，把人邀到角落，“兄弟，不让你在女朋友面前丢人了，一会你就说被暗算了”，说完再把对方干掉。
　　也有遇到后发现女方才是目标的，这种比较麻烦。因为男玩家大多比较血气方刚，无论顾飞第一击得没得手，都会急吼吼地上来出头。
　　顾飞一般也会给人解释一声：“通缉任务，觉悟吧！”然后把目标干掉，男的视情况而定。有觉悟的顾飞意思意思招架一下就选择撤退了。那些觉悟低且嘴里骂骂咧咧不干不净纠缠不清的，干掉。老婆坐牢，自己掉级，正儿八经地赔了夫人又折兵。
　　更可叹的是这些陪葬的男人都是主动先向顾飞动手，被顾飞干掉后，顾飞连个PK值也捞不到。话说回来，顾飞也不怕有PK值，正做通缉任务呢！还怕有PK值？
　　一个月以来，甚至有那种重复被顾飞杀的，最夸张的是一个小帅哥，被顾飞连续领到过三次任务。
　　后来两人在某酒馆第四度相遇，小帅哥哭了：“大哥我请你喝酒，你放过我吧！”
　　顾飞笑笑：“你知道我是做PK任务的，没PK值你见到我怕什么？”
　　“问题是我有……”
　　“哦，那也没事，我的任务不是你。”然后就见顾飞把他媳妇干掉了，小帅哥哭得更伤心了。顾飞替他付了酒钱，默然离开……
　　经历了PK中这么多的起起落落，顾飞终于领悟到一个真谛：PK者，就要有被PK的觉悟。有觉悟的玩家，在顾飞报出“通缉任务”后，都会泰然处之，尽自己最大所能和顾飞周旋；只有那些没觉悟的废柴，才会只逞口舌之快，说些“干你屁事”之类没营养的废话。
　　不知这两种人，又是各自抱着何种心态何种原因在PK别人呢？顾飞想搞个研究调查的，后来又觉得这不是自己的强项，遂作罢。
　　思绪间，御天神鸣的消息已经来了。
　　“HELP！！”御天神鸣还拽英文。
　　“这么快？”顾飞怀疑。自己都没走出城呢！御天神鸣这么快领完任务就找到难解的目标了？
　　“不在练级区，这个在酒馆，一帮人喝酒呢！”御天神鸣说着报上地点。
　　“哦！”顾飞朝该方向走去。
　　在酒馆的这种类型，的确是御天神鸣的一个老大难问题。
　　弓箭手的强项是远距离偷袭，以及放风筝的折磨人式打法。但酒馆内众目睽睽，没有藏身之处不说，你弓箭手弯弓搭箭这么大动作，肯定会引起骚动，一点突袭的效果都没有。在这种固定、人多的空间里，弓箭手实在是很难发挥。
　　不大会的功夫，顾飞已经来到了该酒馆，御天神鸣正站在门口翘首以盼。一看到顾飞就连忙招手：“还在里面喝着呢！”
　　“怎么弄？”御天神鸣虚心极了，他知道，在这方面顾飞才是专家。
　　“哪个？先指给我看看。”顾飞说。
　　二人进了酒馆，御天神鸣小心翼翼地给顾飞指出了目标：“看到没有，那个战士，戴黑帽子那个。”
　　“看到了。”顾飞说。
　　“怎么弄？”御天神鸣很紧张地又问了一遍。
　　顾飞拔剑，咳嗽了一声。不少人望向了这边，有些人脸色已经一变。
　　“通缉任务！”顾飞拿剑敲了敲旁边的空桌。
　　酒馆里不少人紧张起来，看来有PK值的人真不少。
　　“喂！”御天神鸣急了，应该是搞突袭才对嘛！自暴来意的方法虽然很礼貌，但不科学更不理智啊！
　　顾飞早已经拿剑指着那个黑帽子战士了：“任务是你，出来解决吧！”
　　其他人都松了一口气。
　　黑帽子战士明显很惊讶。见过做PK任务的，但没见过做PK任务这么嚣张的。没见我们这一桌人呢吗？
　　“谁啊这是？”黑帽子战士以为遇见神经病了。
　　挨桌有一人凑过来，轻声在他耳边说了俩字：“保重。”
　　“什么意思？”黑帽子战士愣了。
　　“你很少泡酒馆吧？”那人问。
　　黑帽子战士点了点头。
　　那人叹息：“多泡泡就知道了。”
　　很显然黑帽子的同伴也都很少泡酒馆，所以都很茫然。
　　“快点啊！”顾飞在这边催促。
　　“千里你想连我一起弄死吧？”御天神鸣都快哭了。
　　顾飞没理他：“快出来，别在酒馆里打，别人还要喝酒呢！”
　　黑帽子听得火起，腾地站起身了，众家兄弟也不甘示弱，一起起身，一共六个。
　　“做任务呢，没事的不要掺和了。刀剑无眼。他死了可以坐牢，你们挂了可就要掉级了。”顾飞提醒。
　　“就说你呢没听见啊？”顾飞突然飞起一脚。“咣”一声响，一个人影浮现出来的同时也倒下去了，撞翻身边一张板凳。旁边桌子一晃也朝他身上砸去，顾飞一伸手把桌子扶住。
　　“打坏东西要赔钱呢，看看那板凳坏了没？”顾飞无处不显示着他无比丰富的斗争经验。
　　御天神鸣过去看了看说：“没坏。”
　　那盗贼趴在地上愣是没敢起身，偷眼看看顾飞，又偷眼回头看看他的兄弟黑帽子。
　　黑帽子一伙一时间也不敢轻举妄动了。
　　“射他。”顾飞支使御天神鸣。
　　“现在？”御天神鸣一愣。身为一个弓箭手，这么堂而皇之地当面朝人射击御天神鸣觉得是件很丢脸的事。
　　“后面的人让让！”顾飞喊。
　　群众们早已经散开了。常泡酒馆的玩家，这一个月里见过顾飞许多次。他们也有着无比丰富的经验。
　　“射啊！”顾飞说。
　　“用技能吗？”御天神鸣问。
　　“你会玩游戏不，这也要我教啊！”顾飞急了。
　　“日啊！”御天神鸣也急了，网游玩了几个年头，这种训斥可是头一次听到。自己能不会玩吗？只不过现在这些乱七八糟的局面没经历过嘛！妈的，谁做人没有个第一次啊？御天神鸣忿忿不平地想着，满满地拉了一箭。
　　弓箭手为什么不搞这种堂而皇之的攻击？因为弓箭手攻击太麻烦了。前戏这么多，长眼睛的早就开始做回避动作了。御天神鸣当着人家的面拉弓，人能不躲吗？此时一缩头，全往桌子下面埋伏。
　　“叫你磨叽！”顾飞骂御天神鸣。
　　御天神鸣委屈，自己就算再雷厉风行地张弓搭箭，人家也有足够时间钻桌子下面去啊！这能怪我吗？到底是谁不会玩啊！
　　顾飞快步上前，仗剑一挥。
　　顾飞速度实在太快，一帮人都没反应呢，就见小木桌已经被顾飞劈成两半。
　　“射！”顾飞朝旁一闪喊道。
　　“咻！”早有准备的御天神鸣一箭射出来了，放的是攻击力最强的技能“狙击”。
　　这等距离，根本就没有闪过狙击的可能。
　　御天神鸣的伤害也不是盖的，这一箭虽然没能秒杀，但造成的伤害已让那黑帽子六神无主。
　　不用顾飞提示，第二箭已至。御天神鸣不愧是高手，深知作为一个弓箭手在这种游戏里什么最重要，张弓搭箭的速度快捷无比，准备释放技能“二连矢”的两枝箭也摆得端端正正，一看就是经过无数次的练习。
　　“嗖嗖！”两枝箭一前一后飞出，黑帽子刚才蹲桌子下面，此时还哐哧哐哧地起身，叭叭又中两箭。
　　“还没死，生命挺高啊！”御天神鸣也开始装逼了，飞快地又装上了箭。
　　但此时刚才蹲地的六人都已经不甘寂寞了，霍然起身朝最近的顾飞砸来。
　　“不用管我，找机会就射他。”顾飞喊道。一边轻松地闪避着来自六人的围攻，一边一剑削在了对方牧师的身上。牧师正在吟唱回复术，被顾飞恰到好处地打断了。
　　御天神鸣的第三箭也已经射出了。弓箭手36级技能，追踪矢。
　　这技能攻击力虽不强，但追踪性能实在可怕，瞅准了目标就不离不弃，绝不像法师的火球术那样只是短暂的小追踪。
　　只见这枝箭锋隐隐闪着白光的箭枝，嗖嗖穿过一团混乱中的人缝，最终非常玄幻地插中黑帽子的脑门。
　　牧师想释放的回复术一直被顾飞打断，黑帽子的生命一直就没补上，此时又中这箭，终于倒下了。
　　“撤！”顾飞朝御天神鸣吼了一声，自己也从黑帽子挂掉后露出的缝隙中穿出，掏了一枚金币甩向柜台。
　　“桌子钱！”顾飞一边喊着，一边已经逃出了酒馆。


第一百二十三章 第一法师
　　酒馆一左一右两扇门，顾飞从右边冲出的时候，却没有看到御天神鸣从左边冲出来。顾飞连忙返身又进了酒馆，还是不见御天神鸣。
　　“人呢？”顾飞紧张，难不成这家伙被敌人缠身，壮烈了？
　　“我有纹章啊，传送了～”御天神鸣回消息。
　　不愧是高手，就是有意识。顾飞叹服。想当初自己刚拿到那纹章，经常隔三岔五地忘记使用，傻乎乎地继续用脚跑回任务处。看这御天神鸣，借过去才用了几次，就已经有根深蒂固的念头了。
　　想完一抬头，正看到黑帽子的几个兄弟，此时站在原地发愣，傻着眼望着顾飞。
　　“通缉任务。”顾飞又耐心解释了一下，“是逃走那小子的，你们想报仇我可以帮你们联系一下。”
　　如果是现实里，这个时候的顾飞可以拿个手机作秀增加真实感，但游戏里就乏味了，毕竟你就是做好发消息的准备外人也看不出啊！于是对面几个家伙都没把顾飞的话当回事，他们看到顾飞都跑了又窜回来，脑袋里生成的第一个词就是：自投罗网。
　　几人咬牙切齿，杀气腾腾地怒视过来了。包括那个之前被顾飞踹倒的小盗贼。
　　顾飞大喜，要的就是这效果啊！他最爱这通缉任务之后的连锁反应了，不然哪来那么多PK的乐趣？
　　“呃！”顾飞还是习惯性地友情提示一下，“你们想找我报仇？死了可是会掉级的哦！”
　　众人朝前三步走。
　　“真的会掉哦！”顾飞一边提醒，一边也朝前溜了几步。
　　“你去掉级吧！”对方阵营中一人大吼着，挥舞着家伙扑了上来。
　　顾飞心花怒放，举剑正准备相迎，不想从斜刺里杀出一道劲风。“策马流星……”顾飞张口喊出后，那家伙一通格斗家的连击，已经将怒气冲天的第一人化为乌有了。
　　这还没完，旁边又有一法师，长发飘飘，飒爽英姿，手中法杖闪着耀眼的红光，指着那余下五人的脚底就是一句：“火树千重焰，起！”
　　在酒馆里使用范围法术，此等豪迈的法师，顾飞至今是没见过的。
　　火树千重焰飞速燃起，范围更是超乎顾飞想象，显然熟练度也是超高。一时酒馆中的玩家惊叫着躲避，而处于烈焰核心，令顾飞垂涎欲滴的几个PK对手，就这么烟消云散了。
　　“啊！”顾飞痛苦地呻吟，没有握剑的左手悬在了空中，仿佛是想抓住那本该是属于他的东西。
　　火焰映得一屋子人小脸都是红扑扑的，斗争经验丰富的顾飞，望着火焰中被点燃的桌椅板凳，心里盘算着这得花多少钱呐？
　　火焰渐烧渐小，随着法术时间到，终于回归了地表。但就这几秒内已经点燃了数张桌椅，此时还在着着火苗。周围玩家连忙上来救火，想也不想就纷纷泼出自己的杯中酒水。幸好平日玩家常喝的最便宜酒类都非烈性酒，不能达到酒精助燃的效果，否则酒馆里非更热闹不可。
　　七手八脚的，火倒真给烧灭了。始作俑者的那法师和酒馆老板NPC说话去了，估计是得交涉一下赔偿事宜。
　　被他闹得如此混乱，一酒馆的玩家却连一个抱怨的都没有。
　　多豪迈的法师啊！谁敢抱怨？人家抬手烧死五人不带犹豫的，想必也不会介意再点一把“火树千重焰”烧死多嘴的家伙。
　　而那率先出手的格斗家，此时正在笑眯眯地望着顾飞。
　　笑你MB啊！抢老子生意……顾飞心中痛苦，但令他更痛苦的是，他无法发泄。因为这二人似乎是在路见不平一声吼，顾飞总不能不识好歹地把这二人视为新的对手。
　　“好身手啊！谢了！”不但不能发泄，还得向人答谢。人生啊，你真的让我好无奈，顾飞心中幡然长叹。
　　那个格斗家一笑：“兄弟你也不赖。”
　　顾飞硬挤了一个笑容。
　　“不介意一起喝一杯吧？”那人说。
　　顾飞愣了愣，帮自己打发了对手，完了还要请自己喝酒，看来这人是别有用心啊！
　　这人看顾飞一时没说话，倒也没催问，一招身旁，原来他还有一个伙伴，两人七手八脚收拾好了刚才混乱中弄翻的桌椅。
　　燃烧那也不过短短数秒的事，被烧的桌椅并不影响使用。两人收拾完各自落座，空出的两个位置，一个是等他们的法师同伴，另一个却是留给顾飞。
　　顾飞看到笑笑，也没再说什么，走过去坐了下来。
　　“左手写爱。”格斗家同志自我介绍。
　　顾飞素有点评别人网名的习惯，一听这名立刻笑道：“那右手写什么？”
　　“右手写帅。”旁边那弓箭手回答，一边指了指自己。
　　“不过我们俩原本是不认识的。”左手写爱笑着说，“想不到会起一个这么接近的名字。”
　　说完这二人以惺惺相惜的姿态对望了一眼，嘴角扬起的那暧昧的弧度，让顾飞寒毛都竖起了。这两个家伙，该不会就是传说中的断背吧？
　　接下来那法师也交涉完毕过来落座。
　　“他是漂流。”左手写爱向顾飞介绍着。
　　这名字好熟啊！顾飞正想着，随即发现觉得耳熟的并不只他一个。这名字一出后，周围立刻响起了一片窃窃私语声。
　　顾飞依稀间听到四个字：第一法师，顿时也反应过来。漂流，这是平行世界法师经验榜的首席。且在总榜上也名列前茅。目前平行世界中冲破40后达到41级的，只有五人，漂流正是其中之一。
　　不过，这个大名鼎鼎的人物却没听说是云端城的玩家。另外两人看起来和他颇为熟络，难不成都是外地人？怎么现在各主城之间已经有来往了吗？顾飞记得官方还没有说过要开放传送阵。
　　“兄弟呢，叫什么名字？”三人介绍完自己自然开始问顾飞了。
　　顾飞笑笑：“千里一醉。”
　　“你就是千里一醉。”豪迈的漂流脸色都禁不住变了变。
　　顾飞无奈地笑了笑：“就是我。”
　　漂流会有这反应在顾飞的意料之内。从游戏开始，漂流就一直牢牢把持着法师榜首席。但就在其中的某个时间段里，突然蹿升出一个千里一醉骑到了他头上。
　　虽然没过几天这千里一醉就再次被他超越，但终归在漂流心头烙了根刺。从此他在法师经验榜上时常关注着千里一醉这个名字，结果就见这厮的排位越沉越低，一直消失到了千名排行榜的尽头，不输入ID无法查出的地步。
　　漂流心里那个好奇啊！甚至有加这千里一醉好友一问究竟的冲动。结果一试之下发现对方好友开关拒绝。这倒也正常，身处排位榜上的高手，漂流也是很了解这种困扰。
　　游戏中添加好友，查找对方姓名即可。于是乎，像他们这种排位高端的玩家，一边享受着众人的仰慕，另一方面却是无数添加者的骚扰。有喊“哥哥带我”的，有喊“哥哥教我玩”的，还有“给点钱我和你视频”的……这种情况下，交友开关不关闭，日子根本没法过。
　　此番前来云端城，是另有他事的，却没想到遇到了这个令他神交已久的千里一醉。等级经验榜上，是不标玩家出处的。
　　漂流眼珠一转，突然脱口道：“想不到刚到云端城，就可以这么快见识到这里响当当的两个人物。”
　　“啊？什么？”顾飞茫然，自己什么时候成人物了？
　　漂流转过头对左手写爱和右手写帅说：“小雷酒馆的小雷咱们已经见过了。至于千里，你大概就是传说中的另一位，近战法师27149吧？”
　　一片哗然。比起第一法师，近战法师27149这名号显然更加响亮。尤其是在云端城这一方热土。
　　但顾飞已经条件反射性地回答了：“不是。”
　　“不是？”漂流疑惑。
　　“我要是27149，刚才还用得着你们救？”顾飞如此说，充分显示着内心对此事的怨念。
　　“如果早知道你是27149，我们当然也不会出手相助。”漂流说。
　　“虽然我不是27149，其实也用不着你们相救。不过……”顾飞顿了顿说，“还是谢谢。”
　　三人都一怔，连声说客气。
　　“你这样一下积了五点PK值，我那朋友正刷通缉任务呢，当心他把你领了。”顾飞说。
　　漂流一怔：“你朋友领通缉任务难道不是在本主城任务里搜索吗？”
　　“哦……”顾飞一听明白了。漂流虽然染了PK值，但他并非云端城玩家，所以在云端城做通缉任务的肯定不会领到他。而在他的出生主城任务领了他，那真是一场冤孽。
　　漂流却在疑惑：“怎么？在你们云端城这么流行做通缉任务吗？”


第一百二十四章 紫杉之杖
　　这个问题的答案当然是否定的。不只在云端城，在整个平行世界里也没有流行做通缉任务的地方。热衷于此的，至少在云端城，顾飞没见过第二个。
　　在顾飞做出否定的回答后，漂流疑惑：“那你为什么天天做这任务？”
　　“你怎么知道？”顾飞一怔。
　　漂流环视了一下酒馆：“听说的……”
　　“哦……”顾飞释然。平行世界的玩家，最常出现在三个地方，一个是练级区，一个是交易街，此外还有一个就是酒馆了。顾飞每天刷这任务，进进出出在酒馆里砍过不少次人了。而酒馆这地方是总有些常客的，比如韩家公子。有关顾飞通缉任务狂的名头，也是由这群人散布出去的。
　　漂流在一旁继续说：“原本是希望能见识到大名鼎鼎的27149的，不过来到云端城才知道这人已经销声匿迹很久了。后来在酒馆听说又有这么一个热爱通缉任务的玩家，好奇得很，想不到这么快就见到了。”
　　“呵呵……”顾飞干笑。天天通缉任务这事吧！名气是有了点，但并不是像27149那样是被人仰慕，大多数人是不解，茫然，甚至嘲笑。就算有些赞叹、恐惧顾飞PK身手的，事末还是忍不住要疑惑：天天刷通缉任务，这人没病吧？
　　“千里兄为啥对通缉任务这么热衷啊？”漂流把这疑惑提出来了。
　　说爱好？难免会被人理解出诸多歧义，而且八成大多数人不会信服。顾飞索性从网游玩家的角度出手，脱了自己的靴子摆到了桌上：“看，这是通缉任务的奖励。”
　　酒馆玩家们纷纷对“追风之靴”施以鉴定术，片刻后，吞口水的声音此起彼伏。离得最近的，身为弓箭手的右手写帅，眼珠子都快掉出来了。
　　“连续完成通缉任务100次，就可以得到这双‘追风之靴’了。”顾飞一边说着，一边把靴子穿回脚上。
　　漂流微微皱了皱眉。这双靴子的确是目前罕见的极品鞋，但要连续完成通缉任务100次，这代价未免太大了。而且“连续”这两个字系统交待起来简单，完成起来可着实不易，天时地利人和一个都不能少。
　　漂流总算明白顾飞在等级经验榜上为什么刷刷地往下掉了。在他看来这可是捡了芝麻丢西瓜的事。如果说顾飞是个弓箭手一类的职业，他还可以理解，但问题是他是一个法师，有这么一双极品鞋的确也会强大许多，但要以牺牲这么多时间和经验的代价来换，漂流觉得不值。与其这样，漂流宁可砸钱去买。因为官方特意承诺过，平行世界不会有“拾取绑定，无法交易”的物品，这双靴子自然也不会例外。
　　想至此，漂流已经打听上了：“你这鞋准备卖吗？”
　　“卖？没想过……”顾飞听到“卖”这个字时甚至都愣了愣，他在游戏里根本就没有做买卖的意识。练级打来的乱七八糟的东西，已经堆了一仓库，从没抽空说去卖一下过，倒曾经有过拿几件去拍卖行寄卖一下的经历。
　　但卖东西这活想干好，你就得花时间去了解市场。顾飞从没研究过，只是看着别人类似的物品标价，于是也照样标了个上去。不知是不是参照物正好都是黑心商人的货物，总之顾飞寄卖的一样没出去，几天下来寄卖费倒是消费了N个金币。这寄卖费是系统收取的，直接霸道的每天从你口袋里扣，一点余地都没有。顾飞欲哭无泪，从此打消了拍卖的念头。
　　此时漂流突然要和顾飞谈买卖，顾飞竟有点手足无措感。心想你直接给我来一刀多痛快，谈什么生意啊！
　　看到顾飞没有出售的念头，漂流又开始打别的主意。伸手在口袋里摸索，掏出了一根法杖：“千里你看看这个。”
　　法杖摆在桌上，顾飞施以了鉴定术。
　　“不错嘛！”顾飞赞叹。这是一根金字的紫杉之杖。法系数要求110，此外法术强化35％，法术伤害+15％，智力+10，精神+10。
　　紫杉之杖是40级水平的法杖，目前法师所能拥有的法杖中，就以它最高端了。系数这个概念，就是从这一批高端装备中开始出现的。而这根紫杉之杖，竟然还拥有35％的法术强化。
　　法术强化的意思：比如寻常一根法杖法术攻击是80～100的话，那么如果拥有法术强化35％这个属性，最终显示的法术攻击属性即为108～135。
　　同理的，其他装备上也经常会出现剑术强化、射术强化、防御强化一类属性。
　　简单来说，漂流这根紫杉之杖，比一般紫杉之杖要高35％的法术攻击，此外还增加15％的法术伤害，10点智力和精神，是一个输出相当高的极品法杖。
　　“换你那双‘追风之靴’，怎么样？”漂流说。顾飞的暗夜流光剑漂流是看在眼里的，不过用了几次鉴定术，这剑都没被鉴定出来。不过既然是拿在一个法师手里，难道这是一柄法剑？
　　普通玩家不知道法剑的存在，漂流却曾在一次任务当中在NPC手中见到过。法剑拥有双属性，即拥有法术攻击力的同时还会拥有物理攻击力。乍听一下非常牛逼，但事实上，双属性的装备，也意味着这两种属性数值都不会高。
　　漂流见识过的那柄法剑，物理攻击不如同等级单手剑，法术攻击不如同等级法杖。除了造型比较帅气，漂流实在不觉得法剑有什么存在的意义。
　　顾飞这把，看起来造型更突出一些，但如果是法剑，想必也摆脱不了这种设定。所以漂流才拿出这根金字紫杉之杖想和顾飞交换。
　　武器类总是玩家最重视的，以漂流的眼光，他觉得这根法杖对顾飞应该比那双鞋子更重要一些。换作是他，是绝对不会拒绝的。
　　可惜顾飞并不是他，听到漂流这建议后，稍怔了一下，很快回答：“不必了。”
　　这根紫杉之杖的确极具诱惑，可惜它遇到的是暗夜流光剑和顾飞。
　　从武器角度来说，暗夜流光剑符合漂流的所有推测，只可惜，暗夜流光剑是70阶水平的装备，虽然会低于同阶装备，但紫杉法杖这种刚入40阶门槛的装备，在它面前还是完全不够看。
　　从顾飞角度来说，他对剑法的爱好远超棍法，更不会拿剑去换棍子。
　　没错，在顾飞眼里那不是法杖，那是根棍子，而且物理伤害几乎没有。垃圾！这才是顾飞的心声，足以让漂流感到心碎的心声。
　　但看起来漂流对于顾飞的拒绝也有所准备，没表现的太意外，道了声“可惜”后就把紫杉之杖收回去了。
　　几人又随意寒暄了几句，那右手写帅向顾飞详细打听了一下通缉任务的事宜。很显然，身为弓箭手的他和御天神鸣一样，对这“追风之靴”极有兴趣。
　　此时顾飞收到消息，原以为是御天神鸣又来“HELP”了，打开一看是落落：“大侠，来练级吧！”
　　“这么早？”顾飞意外，时间比昨天提前了一小时。
　　“小女子们已经等不及欣赏大侠的英姿了。”落落说。
　　“就来。”顾飞回了句，起身向漂流等三人告辞。
　　“去练级？”漂流眉毛扬了扬，“一起吧？”
　　“啊？我有队了呀！”顾飞说。
　　“加上我们三个也没什么吧？”漂流问。
　　于是顾飞发消息去问落落。
　　“帅吗？”落落问。
　　“呃，还行。”顾飞看了眼漂流。人靠衣装，漂流一身打扮还是非常帅气的，尤其他手里那根法杖，就像一团燃烧着的火焰，看着非常之酷。
　　“还有两个。”顾飞介绍，正赶上左手写爱和右手写帅交头接耳，一阵恶寒后忍不住也八卦了，“真像是断背啊！”
　　“啊？真的？”落落问。
　　“我看像……”顾飞说。
　　“来，叫他们马上都来。”落落消息中透着决绝。
　　顾飞茫然了下，随即招呼了三人动身。
　　路上，漂流和顾飞并肩而行。同为法师，难免要交流一下法师之间的一些心得。比如，漂流问：“看你刚才在酒馆里和那群人动手，你似乎加过敏捷的吧？”
　　顾飞点了点头：“嗯，全敏。”
　　“啥？”漂流以为听错了。
　　“全敏。”
　　漂流吐了口血，半晌后说：“看来你一定是放风筝类打法的死忠。”除此之外漂流实在想不到一个法师加全敏是意味着什么了。
　　顾飞却说：“不会玩，乱加的。”
　　漂流再吐口血，像重生紫晶的姑娘们安慰顾飞一样说道：“到40级就好了，可以洗了重加。”
　　顾飞笑了笑，未置可否。


第一百二十五章 被冷落的高手
　　带着三个新认识的家伙来到云端城东门，远远就看到东门酒馆门口姑娘林立。近了没几步，后面的左手写爱也注意到了，朝那一指道：“我靠，好大一群妞。”
　　这什么破词。顾飞嘟囔着，却不得不重新打量左手写爱一下。按理说，一个搞Gay的老爷们不应该对一群姑娘如此侧目，看到韩家公子大叹一声人间极品那还差不多。如此看来，难道自己判断错误了，这左手写爱和右手写帅是清白的不成。
　　回头瞄两眼，又看到俩家伙在那窃窃私语。不管怎么样，这俩家伙揪不出道不明的暧昧是交待不清了。
　　走近了姑娘群一看，顾飞一愣，有熟面孔。
　　“柳下，你也在这啊！”顾飞和柳下姑娘打招呼。
　　自打投奔了云端城，被顾飞介绍进了重生紫晶后，两人也再没见过面。顶多偶尔消息问候，说两句“在呢？”、“嗯，在呢！”之类没营养的废话。顾飞没事扫扫重生紫晶的成员名单，发现小姑娘等级蹿的很快，不愧是月夜城那边混出来的，深知实力才是硬道理。原本区区20多级的她，现在俨然是重生紫晶高级人物。同为39级的顾飞都怀疑她比自己还要高些。
　　柳下的身材还是那么消瘦。放男人身上这就是一排骨，但在女人身上，这就是所谓的骨感美。柳下笑了下说：“听说你带团练级，我当然要跟你混了。”
　　顾飞讪笑：“带什么团啊，就一苦力。”可不是吗？昨天在50级练级区，引怪、指挥、最后一击，统统要靠顾飞一丝不苟来完成。这其间还得克服落落的回复术骚扰。除了水果免费，顾飞就没发现什么好处。
　　漂流三个这会都目瞪口呆了。听说顾飞要跟队练级，可没想到这队人马会是清一色的姑娘。这小子也忒有本事了吧！三人私下暗挑大拇指：“是个人才。”
　　顾飞倒没忘了三人，拉过来给众女介绍：“漂流，左手写爱，右手写帅！”
　　平行世界第一法师啊！等级总榜五大豪杰之一。漂流还那挺着胸脯等尖叫呢！结果众女目光直接将其绕过，落到了左手写爱和右手写帅身上，齐声赞道：“哇，名字好萌！”
　　四个爷们此时就像涉世未深的少年，一头雾水。漂流等了半晌不见众女对其问长问短，左手写爱和右手写帅却已经被众女目光调戏了一百遍。顾飞正拉了落落请教：“啥萌？啥意思？”
　　落落解释：“你看，萌，草字头下面一个日，一个月。日月代表阴阳，也即是男女。所以萌就是草丛下的一对男女。那是什么？奸情呗！所以在这里就当奸情理解。就是说他们的名字一听就知道有奸情。”
　　太有学问了，顾飞惊叹。活了二十多年，才知道原来萌是个象形字，是这么解释的。
　　“三位，入队吧！”落落向那三人发出邀请。
　　那三人慌忙入队。想那漂流，平行世界第一法师，总榜五大豪杰之一，跟着他混的左手写爱、右手写帅肯定也不是什么简单角色，但在重生紫晶的姑娘面前，个个手足无措地跟弱智儿童一般，哪里还有点高手风采？纯女生团体的威力，果然不是浪得虚名。
　　一行人轰轰烈烈地出发了。顾飞看到昨天采访过自己的那小丫头已经凑到左手写爱那里“问几个问题介不介意”去了。漂流这边，居然是冰琉璃主动迎了上去。
　　“请问，你是不是就是法师榜上的……”
　　“就是，我就是！！”漂流喜极而泣了。苍天啊！终于有人认出我了。顷刻间，漂流那高手的风采回来了，手中法杖灼热的光辉又亮起来了。
　　“你是怎么练级的啊？那么快！”冰琉璃问。
　　顾飞一听这问题说难不难，说简单也不简单，总之足够是说一路了。漂流啊漂流，一句话就把你沦陷了，酒馆里一把火烧五个人的气魄哪去了？
　　但顾飞也别得意，他也是有人盯上的。落落朝他扔了个回复术，喊道：“入队啊。想什么呢？”都已经出城了，顾飞还没搭理落落的入队邀请。
　　柳下这时也走顾飞跟前了：“想见你一面真难啊！”
　　“是吗？”
　　“平时行会活动什么的，你都不参加啊？”柳下问。
　　“呃，基本是……”顾飞说。
　　“为什么？”柳下问。
　　“不习惯，全是女孩。”顾飞说。
　　“这有什么不好？”柳下奇怪的打量顾飞一眼，“和这么多美女一起玩，多少人盼都盼不来的机会。”
　　“习惯单练了。”顾飞说，这词这几天好像总说，说得自己都觉得特苍白。
　　柳下没再追问，转了个话题：“话说我昨天看到懦夫救星了。”
　　“嗯？他来云端城了？没联系我啊！”顾飞打开好友栏看了眼，不在线。
　　“那时你没在线。”柳下说。
　　“哦。”顾飞释然。懦夫救星自打顾飞离开云端城后，和他的联系倒是颇多的。因为顾飞答应过要指导他一下螳螂拳。
　　螳螂拳流派颇多，懦夫救星那像模像样的几下属于七星螳螂拳，而顾飞本人研究过的是六合螳螂拳。这两大流派是各有特点的，因此练习的方法和格斗的技巧也各有偏重。顾飞虽然没精研过七星螳螂拳，但根基和资质在那放着，指导一下懦夫救星是绰绰有余。
　　但顾飞还是本着为人师表的负责精神，专门去新华书店买了一本公众版的七星螳螂拳谱参详了一番，整理补充了一些这些书上没有涉及到的VIP内容，随后发给了懦夫救星。
　　懦夫救星拿到那东西后就一连几天没上线，后来露面时告诉顾飞是在家里苦练呢！
　　对于这态度顾飞真是太欣赏了，十足表现了懦夫救星是的的确确爱好这口，当即提议他也到云端城来，方便当面指导。
　　不过那会懦夫救星正在现实中操练拳法上瘾，月夜城到云端城三个多小时的路程时间都舍不得浪费，所以这事就暂时向后搁了搁。此时听柳下说这家伙已经到云端城了，看来是自修遇到难以理解的地方，得向自己当面求教一下了。
　　“听起来他像是来找你的。”柳下继续说。
　　“嗯，知道。”顾飞点头。
　　“什么事啊？”柳下问。
　　“女孩都这么八卦吗？”顾飞笑。
　　柳下不好意思了，脸红了红说：“好奇嘛！”
　　又不是啥秘密，顾飞自然也没隐瞒：“过来和我交流一下功夫吧！”
　　“功夫？”柳下没明白。
　　“螳螂拳！”顾飞两手摆了个架势比划了一下。再看柳下，看自己的眼神像看白痴。
　　唉，这种眼神太熟悉了。顾飞叹息，末了说：“说出来你可能要不信了，我是会功夫的。”
　　“哦，难怪你这么厉害！”柳下一脸恍然。
　　“这么容易就信了？”顾飞惊讶。
　　“你PK那么厉害，不信也不行啊！”柳下说。
　　“也教教我呀！”柳下说。
　　“你也有兴趣？”顾飞问。
　　柳下点头：“学学没坏处吧？”
　　“能让你再壮实点……”顾飞看了她一眼，太瘦了……真想拿过来握在手里折断啊！这种见到柳下会产生的特有冲动不是一次两次了。
　　壮实这个词用在女生身上显然有些不妥，柳下听了立刻产生了畏惧心理。
　　顾飞也很快反应过来，柳下学来也是游戏里耍耍，哪里会有什么锻炼身体的效果？当即笑了笑说：“开玩笑的，有空一起研究下吧！”
　　柳下松了口气。连忙点头。
　　一行人沿着昨天的路线到了50级练级区。虽然主城不同，但练级区的小怪种类却是大同小异。漂流扫了眼，立刻看出是50级练级区，怔了怔：“50级的，越级打怪？”
　　重生紫晶的姑娘们早已经被漂流鉴定完毕，在他眼里等级装备都挺可怜的，绝对不具备越级打怪的实力。至于那个千里一醉，虽然那剑什么名堂还是不知道，但一个全敏法师，能指望他有多大的伤害输出吗？
　　正茫然呢，顾飞过来笑了笑对他说：“第一法师啊！越10级的怪搞不定？”
　　漂流一听释然，原来是因为看自己在场所以特地越级打怪来了。这帮人嘴上不说，看来心里还是很认可自己实力的嘛！漂流心里不免有些小得意。其实漂流本不是那种虚荣之极的人，只是这一群人面对他这个顶尖NB的大腕却表现出的无视态度是他从没遇到过的。这让他难免觉得有些空虚。
　　人要是一空虚，那就需要适当的YY一下。漂流把这队人会来越级打怪的缘由YY到了自己身上，一路幻想，觉得自己着实牛逼，当即拍着胸脯：“有我呢，你们瞧好吧！”


第一百二十六章 落衣红莲
　　意气风发的漂流开始大包大揽，观察过周围环境以及小怪们的刷新位置后，一边指挥着左手写爱和右手写帅去引怪，一边开始安排姑娘们的站位。
　　姑娘们都很有自知之明，这点很好。在知道自身实力不济的情况下，对于来自高手的安排指导言听计从。不装逼，不提问，更不反对，个个透着乖巧。除此之外落落还手很巧，时常用回复术在顾飞身上摸一把。
　　顾飞面无表情地望着落落。
　　落落意味深长地回望顾飞。
　　湛蓝的天空，一行异界生物往南飞……
　　“各就各位！”漂流喊。
　　顾飞顿时急了，这漂流怎么见色忘友啊！只安排了众姑娘，居然没给他安排事做。连忙一个飞身过来，拦到他面前：“漂流兄，我呢？我应该站哪里？”顾飞虽然喜欢拿剑直接上去捅，不过在法师练级团里显然是不能展开这类攻势的。既然这样，自己也只能像姑娘们一样站个地方有事没事地扔个天降火轮啥的。
　　漂流看了顾飞一眼：“千里你移动这么快，还用站什么位啊？怪又追不到你。”
　　“哦……”
　　“你也去引怪吧？多几人引怪，刷得快些！”漂流笑容满面。
　　“好。”顾飞点了点头。拈轻怕重不是顾飞的性格，更何况对他来说，引怪比站个地方扔法术有趣些。虽然顾飞已经很努力地把丢法术当练暗器了，不过在生活中显然不存在天降火轮这么大面积的暗器，所以顾飞对几个范围法术的兴趣都不太大，这点着实和普通法师的思维相反。
　　如此一切安排妥当。顾飞和柳下负责引向东方向的怪，左手写爱和右手写帅负责引向南方向的怪，重生紫晶重女在西北方向呈夹角站了两排，而漂流则站在了这个夹角的顶点。
　　“开始吧！”漂流发话了。
　　引怪四人开始出发，各朝着目标扑去。手法则是各不相同。
　　左手写爱和右手写帅的引怪技术非常娴熟，二人之间的配合更是亲密无间，一看就是干这活出身的。不消片刻，已经把南方向的小怪整理完毕，牵着火车拉回来了。
　　而顾飞和柳下这边则成了鲜明的对比。两人之间是毫无配合可言的，而且柳下这姑娘看来是没怎么混过法师团，引怪技术粗糙之极。再加上初次面对比自己高十级的怪，心下难免紧张。牵了四只后跑太快，结果丢了三只。回头又去想重新引，结果被NPC小怪给引入包围了。
　　引怪的人反而被怪引，顾飞真是不知说什么好了。连忙带着他的火车回身，刷刷丢了几个火球，把柳下的几个小怪也牵了过来，算是给她解了围。
　　最后两人带了怪往回跑时，顾飞这边还算是一列火车，柳下那边，身后就一个怪，顶多算是个手扶拖拉机。
　　众人都是暴汗，柳下也是脸微红，不好意思地朝顾飞吐了吐舌头。
　　“美女们准备了。列车就要进站了。”漂流招呼着。众女点头，纷纷举起了法杖召唤“天降火轮”。
　　漂流应声抬头一望，心里大叫一声“Oh，my god！”。顾飞完成引怪任务，此时正从旁观望局势，漂流那一脸愁苦的表情正好落入眼底。顾飞心中大乐，心道小子，这下知道厉害了吧！
　　天空中，鲜艳的奥运五环重现江湖，璀璨生辉，迎风招展。
　　如果众人意识相同，这法术都定位得百分百准确到位，很显然这数个“天降火轮”应该是呈重叠状的。漂流当然没奢望所有人的“天降火轮”真能如此准确，但居然能拼装出这般图案，真是不得不蔚为奇观。
　　和菜鸟一起练过，但真没和这么多菜鸟一起练过。漂流触景伤情，最后那声发号施令的“落”略带了哭腔。
　　“落！”众女杀气腾腾地娇斥。
　　火轮落下。正如顾飞所料，这乱七八糟的攻击绝对不可能把怪清除掉。而且，由于出现五环奇景，这一波攻击的效果，绝对是在漂流的预计之下的。
　　顾飞拥有越级的法术伤害，且有二十年淫浸暗器功夫练就的眼力和准确手法，才能在这等情况下回身一个“火树千重焰”力挽狂澜。而同样没和众女一起出手的漂流，又会做出何种举动呢？
　　顾飞注意到，这次局面相对昨天还稍有复杂。四人引怪，怪比昨天自己一人要引来的多些不说，而且这一波攻势后，众小怪竟然隐然有要四散之势。
　　顾飞一看再不出手就来不及了，连忙上前准备出剑放法，不想漂流的念头比他更快，且与怪物更近，两步已经踏入怪物群中。
　　顾飞一怔，已经含在口里的吟唱又咽回去了，这漂流扎入群中，顾飞再一放法，不是把他也一起给燃烧掉了，这家伙搞什么鬼？
　　顾飞焦急，众姑娘也发现小怪们看起来竟是要朝她们扑来了，也是一阵慌乱。此时，身居怪物群中的漂流，举起了他手中的法杖，所有人听到了他的吼声：“落衣红莲！开！”
　　轰的一声巨响，这是游戏中雄雄烈火燃烧时才会发出的音效。
　　只见一片片火舌仿似花瓣一样在漂流身遭盛开，层层浪浪一波一波翻滚着卷了出去，周围小怪被一圈一圈地吞噬，顷刻间被烧得连灰都不剩。
　　对范围法术一向不感冒的顾飞此时都惊呆了，这法术实在太有气势了。但更牛逼的是漂流，平行世界的攻击不只对队友没有伤害保护，对自己也同样没有。也就是说，如果你把天降火轮丢在自己脑袋顶上，落下来时自己一样要遭那罪。
　　此时的漂流正处在这烈焰交织成的红莲中心，还能有命在吗？这家伙为了解围把自己给牺牲了？顾飞正恍惚呢，那一片小怪已经全数被席卷殆尽，火焰也跟着嗖一下消失不见。漂流好端端地站在原地，被烈焰热浪带起的法师长袍此时缓缓落下，手里法杖璀璨夺目的红光渐渐隐去。
　　众人愣了足足有半分钟，那左手写爱和右手写帅对视一眼，脸上浮现出得意的神色。
　　姑娘们至此终于有了反应，齐声惊呼：“哇，好漂亮啊！！！”
　　漂流一怔，脸现寥落的神色。
　　顾飞不禁发出同情的叹息，身为一个高手，时时就会体验到这种不懂得欣赏的寂寞，尤其在这群小妞面前更是如此。漂流啊漂流，你就认命吧！
　　“那是什么法术啊？”众女将漂流团团围住，问东问西。
　　“法杖上带的技能。”漂流漫不经心地回答。被众人团团围住接受瞻仰，这本是他最初所预想的情节，后来没有发生一度让他有些失落。此时终于被弥补上时，漂流却又有些心不在焉。人被众女围在当中，目光却从中穿出，望向了圈外的顾飞。
　　顾飞一手拄剑撑着地，另一手朝漂流挑了挑大拇指。
　　漂流微笑着点了点头以示回应。练级继续。
　　而漂流所想出的解决众姑娘“五环天降火轮”的方法，居然和御天神鸣一模一样：画圈。
　　朝这么一个固定地点丢法术，那自然谁也不会再丢偏，对于姑娘们来说问题解决了，但对负责引怪的人来说难度却提高了不少。而且因为引怪的是两路人马，大家如何统一地到达圈内，实在是个比较头痛的问题。
　　左手写爱和右手写帅此时体现出高手的气派了，对顾飞和柳下用非常照顾的口气说：“你们只管引你们的，我们会配合好你们的节奏的。”
　　“谢了。”顾飞说。引怪这门学问，网游知识比功夫来得更重要，在这方面顾飞也和个普通人一样，没啥优势可言。
　　练级重新开始。顾飞和柳下自顾自地引怪，反观另一端，左手写爱和右手写帅一边观察顾飞他们这边的情况，一边娴熟地牵好怪，遛着弯，散着步，最终果然和顾飞他们同步到达。
　　漂流一声令下，数名法师的天降火轮齐齐砸在圈中小怪身上。而漂流则和顾飞一样，选择了使用“火树千重焰”。
　　漂流在酒馆里可以用范围法术秒人，那么强的一根紫杉之杖自己不用准备和人交易，从这些方面都可以看出来这家伙的法术伤害也绝对是变态级的。
　　众女整齐的天降火轮和漂流的火树千重焰过后，小怪被干干净净的秒杀了。
　　众人欢呼，如此一来，练级终于可以稳稳当当地进行了。
　　“千里你今天可没水果吃了喽！”有姑娘朝顾飞顽皮地道。
　　“老吃总会厌的。”顾飞说。
　　“没关系，我给你回复术吃。”落落刷了个回复术过来。
　　顾飞面无表情地望着落落。
　　落落意味深长地望着顾飞。
　　湛蓝的天空，一行异界生物往南飞……
　　之后的练级一帆风顺，顶多就是在众女的热烈期望下漂流又表演了几次他的“落衣红莲”。
　　有关这技能的具体情况，漂流则没有说太多。众姑娘虽然有一颗灼热的八卦之魂，但身为网游玩家该有的素质还是有的，看漂流似乎想保守秘密，也就不多问了。
　　不过看过几次漂流施展，多少也会有一些发现。至少这个技能不是定点释放，而是像“抗拒火环”那样，以角色为中心向身遭发动，难怪漂流身处技能的中心位置，却一点事都没有。
　　除此之外，从第一次使用时的情况，就可以看出这技能的伤害是霸道之极，或许也和暗夜流光剑一样是越级装备。顾飞心下猜测。不过由于漂流等级是41级，也即是说在整个平行世界里想用鉴定术看到他装备的，只可能有四个人。所以漂流身上是不是还有其他加强法术伤害的配备，众人也就不得而知了。
　　练级一直持续到众女准备散伙，居然再没发生意外。这事本身就让顾飞觉得很是意外。至少，他觉得自己应该听到御天神鸣大叫“HELP”啊！难道这小子今天也这么走运，任务再没领到棘手状态吗？
　　一问之下，还果真如此，自酒馆解决那个黑帽子后，御天神鸣的任务真是一马平川。
　　“多少次了？”顾飞问。
　　“15次了。”御天神鸣美滋滋地回答。这效率绝对是惊人的。追风纹章的每分钟坐标刷新和传送功能，顾飞保守估计节省了有三分之二的时间。
　　“看起来蛮顺利的嘛，你就祈祷不要领到只剩一分钟就洗尽PK值的家伙吧！”顾飞说。
　　“傻逼了不是，找PK是2以上的家伙领嘛！奖励又多，又不怕时间仓促。”顾飞难得糊涂了一下，被御天神鸣抓住把柄，连忙嘲笑。
　　“还要我帮忙不？”只可惜，御天神鸣也有把柄在顾飞手里。
　　“大哥我错了……”很显然，御天神鸣掌握的把柄威力不足。
　　“行了，我准备下了，你也准备收工吧！”顾飞说。
　　“下什么，通宵啊！”御天神鸣说。
　　顾飞没理他。
　　妈的，做个任务还得看人脸色，郁闷啊！身为一代高手的御天神鸣，心中的某些委屈还是得宣泄的。这不是埋怨顾飞，只是为自己忿忿不平，好说当初也是一代名角，现在居然也会遇到自己独自搞不定的任务。御天神一边叹息感慨自己今非昔比，一边一箭射杀了今天的第十六个目标。
　　“明天早点啊！”最后给顾飞去了一条消息。
　　“尽量吧！”顾飞回答着他，这边也正在和漂流等人告别中。
　　顾飞和重生紫晶的姑娘们要下线了，而像漂流这种能跻身游戏五小强的人物，显然就是御天神鸣他们那种没黑没夜的主，绝对不能拿人类的作息来揣摩他们。
　　听到众人准备不再继续练了时，三人很是意外了一下，随即表示大家先闪，他们三人还要找地继续。
　　“明天还来吗？”顾飞问漂流。有了漂流，顾飞不用施法攻击，这让他放松不少。顾飞真怕自己继苹果之后，把香蕉、桃子、梨统统吃吐了。你说这世上常见的水果一共就那么几样，为了玩个网络游戏和它们搞得水火不容，这太不和谐了。
　　“明天再约吧！”漂流说。
　　“再联系。”加了好友后，顾飞和其挥手告别。漂流行注目礼相送。
　　“走吧！”左手写爱和右手写帅过来叫漂流。
　　“那个千里一醉，不简单。”漂流说。
　　“怎么？”二人不解。
　　“虽然没见他正式出手，但他的法术伤害很高。”漂流说。
　　“你怎么知道？”左手写爱问。
　　“记得第一次引怪吗？那帮女的‘天降火轮’放得比较乱，大多数怪只被砸到了一两下。”漂流说。
　　“记得呀，还好你用落衣红莲解决了，不然她们可糟糕了。”左手写爱说。
　　“没错，因为她们的攻击，怪都朝她们去了。但就在那时我注意到，那个千里一醉引过来的怪，大部分居然没改方向，还是朝他追了过去。”漂流说。
　　“这怎么了？”左手写爱问。
　　“笨，这说明大部分怪的仇恨还在他身上啊！引怪他用的都是火球术，引完再带过来总要一些时间，这时候被天降火轮砸到，居然还拉不走怪的仇恨，你想想他那一个火球术的伤害得有多高？”漂流说。
　　左手写爱反应过来，顿时也感到惊叹：“难道能和你一样高？”
　　“这就不知道了。可惜那帮女的法术伤害实在太低，不到我出手她们秒不死怪。不然我应该可以大致估算出他火球术的伤害。”漂流惋惜说。
　　“怎么可能和你一样高？那样他的装备得多变态？他那速度应该是全敏加点没错的。”右手写帅是弓箭手，对敏捷和移动速度之间的判断更有心得一些。
　　漂流说：“问题不是他那剑，就是他那衣服了，我鉴定他好多次了，这两样装备始终显示不出来。”
　　身后二人点头。
　　“走吧，看看这边的练级区。找找有没有不带火法抗性的，那样我应该可以看出他的伤害大致有多少了。”漂流说着，已经迈步朝练级区的另一端走去。


第一百二十七章 怎么可能
　　顾飞一行人回了云端城，在东门酒馆门口准备道别，却又有人提议要不要进酒馆小坐一会喝个两杯。
　　“我得先下了。”柳下对众人说，她表现得很是疲惫。对于她这么一个装备普通，技术也一般的人，越10级哪怕是引怪也很是辛苦。但这姑娘再度展现了她在月夜城面对茫茫的莽莽时的强硬姿态，硬是没说一声苦。哪怕有时只能手扶拖拉机拖回一只怪，也坚持着不放弃。
　　此时回到城中，一脸的倦怠马上显露出来了，转身要走，那身形都是摇摇晃晃的。
　　“行不行啊你！”顾飞在她身后喊，众女也纷纷过来要扶她。以柳下那清瘦的身形，走路还这么飘飘荡荡靠不了岸的，模样有多惨已经无法用言语来描述了。
　　“没事！”柳下摆手，“我谁也不用扶。”话刚说完突然身子就朝右歪了下，脚下一踉跄就飘过去了。在众女尖叫声中，柳下右手朝旁一扶站稳，回过头来笑道：“我扶墙。”
　　推着墙凄凄哀哀地刚刚站直，也不知是不是推的力量大了点，身子跟着又朝左飘了去。左边这下就没墙可扶了，柳下眼看就要飘倒，顾飞先一步飘到，扶住了她。
　　众女也连忙围了上来，惊慌失措地询问柳下怎么了。
　　“没什么，就是有点累。”柳下说。
　　“我也要下了，我扶你一起去安全区好了。”顾飞说。
　　柳下估摸着自己再硬挺只有横尸街头一条路了，只能点了点头：“好吧！”
　　“走了！”顾飞和众女告别。
　　“小心点。”落落说，一边说一边还抛了个回复术在顾飞身上。
　　MLGB！顾飞心中暗道。表达的是一种无奈的情绪。
　　扶着柳下上路，顾飞倒也没多辛苦。虽然法师力弱，不过柳下那身子骨实在没啥斤两。但偏生这么不巧，顾飞日盼夜盼的截道犯平时遇不到，这会却突然撞上门来。
　　穿了两条街，下线区眼看就在眼前，顾飞却和一行人不期而遇了。
　　黑帽子和他的六个兄弟。
　　两方碰面都各是一怔，一人突地大喊：“是他。”
　　呼啦一下，七人散开，弓手、法师落在远处，骑士开始狂加状态，盗贼瞬间进入潜行，战士、格斗家准备欺近身来。顾飞这时才发现，这七个家伙正巧是占据七大职业，传说中各有所长的葫芦兄弟啊！
　　“你那法师朋友呢！”一人大吼。很显然，对于漂流一下秒他们五个更令他们忿忿不平一些。要知道，黑帽子被御天神鸣射杀，无非就是牢里蹲了两个小时，他们余下六人那可是PK被杀，个个掉了一级，那可不是两个小时就能弥补回来的。
　　顾飞看着七人排开的这架式，郑重地对几人说：“我这朋友身子不舒服，我先送她下线，回头再和你们解决我们的事。”
　　七人扫了一眼，果见柳下脸色难看，站立不稳。当即有几人脸上现出犹豫的神色。不想他们当中的黑帽子真是冷酷到底，鼻子里哼了哼说：“那正好，杀了你们送去复活区，比你们走着要快，就当是做善事吧！”
　　其他六人一听这方法真是绝妙，先前那犹豫的神色顿时一扫而光。
　　“上！”黑帽子喊着，已经带头扑了上来。
　　顾飞没想到这帮家伙说打就已经开打了，这绝对是可以成就大事的风格。想那多少枭雄豪杰可都是在大事可成的最后关头墨墨迹迹啰啰嗦嗦，然后等到对手的反戈一击。
　　不过对于眼下的顾飞来说这可有些烦人了。
　　先前在酒馆里，顾飞虽有和六人动手的打算，但却没有杀意。PK嘛！并不意味着一定要PK到死。就像抢练级区那单挑一样点到为止的切磋一下也算是PK，顾飞本就是抱着这样的心态准备和六人玩玩的。不想杀出漂流他们三人，非常豪迈地就把六人秒了，顾飞事后想起，还带着点歉意呢！
　　换作任何一个时候遇上这几个家伙，顾飞都不会和他们当真动手。
　　但眼下情况却有不同。自己带着虚弱无力着急下线休息的柳下不说，那远处的弓箭手和冲上来的格斗家一上来竟然就朝着柳下发动了攻击。顾飞自己不想如此被挂，更不愿柳下无端受到牵连，连忙扯着她向旁一闪。
　　顾飞扶着柳下走路是一回事，想扶着她躲开这攻击那就不够灵活快速了。弓箭手射来的那一箭倒是闪过，那格斗家的一拳却刮到了柳下身侧。
　　柳下吃痛却没吱声，对顾飞说了句“不用管我”，咬牙掏出了匕首，竟然还想战斗。
　　那黑帽子说话了：“不要攻击那女的。”
　　顾飞松了口气，心里刚涌起点谢意，却听到他继续说了句：“那女的是他累赘，先弄死他再解决女的。”
　　“败类！”顾飞对这黑帽子真是道不尽地鄙视啊！当即不准备再对这帮家伙留情，对柳下说了句：“坚持下！”翻手口袋里掏出剑，窜身朝黑帽子扑去。
　　顾飞的速度这帮人是领教过的，黑帽子倒也没准备躲闪，看到顾飞近来，剑往身边一沉，正是旋风斩的起手式。
　　但顾飞的出手却更快，抢在他旋风斩发动之前，顾飞已经一记“双炎闪”荡了过去。
　　“是个法师？”黑帽子一愣，此刻才知顾飞居然是个法师。但惊讶归惊讶，法师的双炎闪他可没放在眼里，旋风斩还准备接着旋起呢，不想中了双炎闪的身子一阵火热后，随即就是被抽空的感觉。
　　“怎么可能？”黑帽子惊呼出这句话的时候，人已经到了战士营地。
　　吃了弓箭手一记狙击，二连矢，再一个追踪矢才挂的他，居然被法师用双炎闪秒杀，这无论如何也不能让他相信。
　　换作更早以前，顾飞也不会相信这种事。毕竟双炎闪的杀伤力并不是很大。但是，很快顾飞就留意到了一件事。
　　施展双炎闪时，由施法的手划出轨迹，荡出火焰，这道火焰便是双炎闪。
　　顾飞是用暗夜流光剑施展，这火焰自然由剑来划出。但此时，如果剑身同样划到目标身上时，那么造成的伤害，就会是“双炎闪”的法术伤害，加上暗夜流光剑的物理伤害。
　　这个问题，寻常法师是绝不会关注的。先不说“双炎闪”有多少法师会用，单就一般法师使用的法杖敲到身上，物理伤害完全可以忽略不计。
　　但顾飞不一样，顾飞用的是暗夜流光剑。
　　暗夜流光剑的物理伤害也是极高的，只不过因为剑系数的问题，顾飞无法百分之百发挥罢了。
　　引怪，搓团，回身一记范围法术，这并不是顾飞平时的练级方式。
　　顾飞单练，永远是近身战，靠的是功夫——剑法。
　　但现在，在剑法的施展过程中，顾飞加上了“双炎闪”的吟唱。他把这视作是提高剑法攻击力的手段。
　　如果说顾飞所有法术的熟练都比一般法师要低很多的话，那么“双炎闪”这技能，顾飞的熟练却比寻常法师高出不知道多少。
　　熟练提升，法术的威力自然会有上升。此外，从31级到39级的过程中，顾飞还感觉到自己所发挥出的暗夜流光剑的物理攻击力也在提升。这说明自己的剑系数也在上升，毕竟每升一级都有自动点数，此外，或许敏捷加点与剑系数有关也说不定。
　　不管怎样，“双炎闪”，事实上成了目前顾飞攻击威力最大的一招，秒杀任何职业都不成问题。
　　一招秒了黑帽子，其他六人自然大为惊奇。
　　但人多势众的他们自然不会这么轻易后退，只是在想：黑帽子有意不杀那女的成为顾飞的拖累，这话不应该当众喊出来嘛！你看你这一喊，那小子立刻放开这女的把你干掉了。
　　怀着这种想法，那格斗家又重新冲向了柳下，他是想让柳下重新成为顾飞的负担。
　　“火球，射！”顾飞朝格斗家扔出一个火球，人却是冲着那骑士奔去。
　　那格斗家听到顾飞喊火球，转头一看，火球的确是朝这方向来的，但目标却不是自己，心中暗笑顾飞紧张间竟然锁错目标放法。
　　格斗家不顾那火球继续前进，突然觉得身边一片灼热，扭头一看，一片茫然。
　　“怎么可能？”说出这话的时候，格斗家也已经现身武馆。
　　火球的伤害怎么这么大？这点格斗家已经无暇寻思了，他茫然的是这明明不是朝着自己放出的火球怎么就打中自己了？
　　远端的顾飞冷笑：射杀移动中的目标，当然要有点提前量的计算了……
　　火球在顾飞的眼中，是暗器。射出火球，用的也是射暗器的功夫。准头上，根本无须自己费心，游戏中你指定了点，指哪射哪，想偏都不行。顾飞唯一要做的，就是注意目标和火球移动的速度，预估出一个二者相撞的点罢了。
　　暗器射活靶的功夫，练的就是这门学问。
　　在游戏中唯一遗憾的是，火球飞得速度有些偏慢了。如果对方意识到躲闪的话，那绝对是很轻松的。
　　但问题是，没有人会意识到。
　　因为没有人会这么使用火球术，火球术是有自动追踪功能的，一般人就是对着目标把火球丢出去。再说了，这么初级的一个技能，实战中顶多当牵制用，谁会把它当作杀招？
　　武馆复活的格斗家，百思不得其解，最终想到的只能是巧合：自己不小心跑到那火球的飞行线路上，正好撞到了。
　　此时顾飞已经冲向了他的第三个目标：骑士。
　　骑士和牧师一样，基本就是个辅助职业。虽然战斗力比牧师要强些，但因为目前还没有什么强力攻击技能，PK中实在没什么震慑力。
　　但顾飞瞬间已经秒掉了两个目标，这震慑力真是太赤裸裸了。
　　骑士连忙后退，却快不过顾飞的速度。但就在还差着三米的地方，顾飞突然就已经出手了。
　　手中长剑猛然举起，朝着斜刺里就是一剑。
　　“怎么回事？”骑士心下嘀咕。这人离着自己明明还有三米远呢，这是干啥？难道是什么大招。骑士心下一虚，以为自己也要被秒杀了。
　　答案很快揭晓。
　　距离骑士也是三米外，顾飞这剑斜刺的方向，盗贼的身影浮现出来。
　　“怎么可能？”盗贼总算在现场把这话说出来了。
　　酒馆人多物杂，自己可能不小心碰了桌子板凳什么的，现身被这家伙发现。此时周围一片空旷，自己又是哪里露出了破绽？
　　顾飞没给他想太多的时间，两步欺近身边，“抗拒火环，出！”
　　火环旋出，收起。
　　被迫和火环接触了一下下的盗贼也彻底消失了。
　　原本用双炎闪更简单快捷，不过顾飞下手实在太快，此时双炎闪的冷却时间都还没到。
　　转眼杀了三人，下个目标眼看就是自己，骑士已经准备放弃抵抗了。
　　不想顾飞剑锋一转，指向了在旁远程攻击的法师和弓箭手。
　　“火树千重焰，起！”顾飞吟唱。
　　这弓箭手和法师的第一击都没打中，只这顷刻间己方已经三人没了。这会正搭箭的搭箭，挥法杖的挥法杖，不想顾飞突然矛头指向了他们。
　　那法师还想吟唱呢，终比顾飞慢了一个字。一听顾飞唱毕，两人立刻火烧脚似的跳起向后跑去。火树千重焰是地上燃起的火焰，跳起来的时候受的伤害会低些，这只是一个传说，并没有人证实过。
　　顾飞却已经不再理会他们，一个箭步窜到了柳下身边。柳下在那摇啊摇的，眼看又要去扶墙了，被顾飞抢先一步扶住。
　　“操，骗人的，他没放法术！”那弓箭手和法师朝后跑了几步回头看，本该焰起熊熊烈火的街道上一片平和，而顾飞已经扶那女的去了。
　　两人搭箭的搭箭，吟唱的吟唱，正准备发招，突然脚下一热。
　　无数的火苗猛然蹿起，正是火树千重焰。
　　“怎么可能？”两人一边惊叫着，一边飞向了复活点。
　　“早说过了嘛！攻击会移动的目标，怎么会不计算提前量？”顾飞嘟囔着扶着柳下，“怎么样啊？”
　　“没事……功夫真厉害，我要学……”柳下说。
　　“有机会。”顾飞笑笑，目光转向了仅存的二人：骑士和牧师。
　　两人心一颤，各退了一步。
　　“我们赶时间，先走了。”顾飞朝两人点了点头，扶着柳下一步一挨离开，身影最终消失在街道转角。
　　“怎么可能？”骑士和牧师面面相觑，此时才反应过来。
　　“那两个不杀了？”柳下问顾飞。
　　“不杀了。”顾飞点点头，“他们两个也没动手。”
　　“哦……”柳下应了声，不过这显然不应该成为理由，因为任何时候的PK，骑士和牧师大都不怎么会动手，柳下的目光中存有疑惑。
　　“呃，其实是，我们要到牧师学院下线，杀了他他在那复活，一会又会在路上遇见，又会被他拦。”顾飞说。
　　“你怕被牧师拦？”柳下惊奇。
　　“好吧！我承认！”顾飞没奈何了，在柳下耳边小声说，“我没法力了……”
　　“……”
　　“好好休息吧！”到了安全区，顾飞叮嘱了柳下一声，两人各自下线了。
　　次日再来。上线就是御天神鸣的鬼哭神嚎：“才来啊大哥，我等得心都碎了。”
　　顾飞豪迈一挥手：“去领任务吧！”
　　“收到！”御天神鸣高高兴兴领任务去了。
　　顾飞活动了下筋骨，看了看好友栏。新认识的漂流不愧是网游界的强人，这等人才，究竟什么时候不在线，顾飞一辈子都参悟不透。
　　顾飞招呼了一声，询问今天是否同练的事宜。
　　“这就开始了？比昨天早了些啊！”漂流惊奇。身为一个经验丰富的高手，自然一眼就看出顾飞、落落他们属于固定团练的队伍。这种队伍练级每天都是准时准点，正是传说中的网游上班族。
　　“还没。”顾飞看到好友栏里落落、柳下、冰琉璃的统统不在，回答道，“大概要7点左右，到时来吗？”
　　“来啊，我发现一个好地方，练级效率绝对更高。”漂流说。
　　果然是高手。顾飞惊叹，好说是个外地人的，这来云端城才能有多久，都能发现练级的风水宝地了。
　　“那到时见。”顾飞回复。
　　“到时见。”
　　两人约定完毕。顾飞闲来无事，又在街上肆意活动，希望招惹些麻烦。
　　但世事就是如此无常，当你需要的时候，总是不让你称心如意的。顾飞东街走西街，南街走北街，交易一街转到交易四街。街上人多啊，可就是没有个冲过来给顾飞来一刀的，顾飞甚是遗憾。
　　正走得无趣，想找个地方歇脚，御天神鸣的消息来了。
　　“HELP！”御天神鸣呼叫。
　　顾飞大喜，有御天神鸣的呼叫就有战斗。连忙回复：“在哪里？目标男的女的？身边多少人，嚣不嚣张，恶不恶劣。”
　　御天神鸣回答：“还没看到人。”
　　“怎么搞的？”顾飞愣了。
　　“这人神经的，一分钟一刷的坐标，他到现在就没消停过。而且就在城内，也不知道他瞎跑什么。我一直追啊追的，到现在没看到他人影。我刚才估算了一下他两次坐标之间的距离，这人移动速度很快，应该在我之上，你鞋借我穿一下，不然我追不到了。”御天神鸣说。
　　“哦，你在哪？”
　　两人当即约了地点，顾飞先到，等了两分钟，御天神鸣突然来消息：“咦，这傻逼好像不动了。”
　　“是吗？那不用我啦？我走了。”
　　“去吧！”说实话御天神鸣也实在不好意思这么频繁麻烦顾飞。好刀就要用在刀刃上，关键时刻请顾飞出面解决有难度的就行了。
　　不想之后又一分钟的坐标刷新，和之前又不一样了。御天神鸣先忍住又观察了几分钟，坐标又开始变幻莫测了。
　　御天神鸣百般无奈，只能再向顾飞发出了求救信号。
　　“等你，过来鞋拿走。”顾飞也烦了，“或者我帮你砍死他。”
　　约了地点，顾飞先到，两分钟后，御天神鸣发现坐标又是两次未动，隐隐间，已经意识到了有些不太对劲的地方。
　　到了地方，抬眼一看，御天神鸣两眼一黑险些晕过去。
　　顾飞快步走了过来，手里拎着“追风之靴”：“拿去。”
　　御天神鸣面无表情：“你自尽吧！”
　　“什么？”
　　“我说，你自尽吧！”御天神鸣重复。
　　“说什么呢你！”
　　御天神鸣终于崩溃：“我他妈日啊！你个PK狂，没事天天就砍人，东砍西砍，昨天又砍了五个人是不是！”
　　“你怎么知道？”顾飞问。
　　“任务31548，PK值5，靠！云端城PK值头一号永远就是你啊！大哥我求你了，你有点新意吧！给别人一个机会行不行，不要总占着这个位置啊！”御天神鸣痛哭流涕。
　　顾飞终于听出是怎么回事，又好气又好笑：“你领到我了？”
　　“是啊，你说的，你帮我砍死他，砍吧，自尽吧！”御天神鸣说。
　　“冷静点，少年！”顾飞拍拍御天神鸣的头。
　　“这样搞下去，什么时候能连续完成一百次啊！这两天尽弄这任务，经验没涨多少，现在又要从头开始了！”御天神鸣鬼哭狼嚎。
　　“说了，冷静点！”顾飞说，“等我PK值到1的时候，你送我去牢里吧！”
　　“什么？”御天神鸣惊诧，他怎么也想不到顾飞还愿意做出这牺牲。
　　“不就两个小时吗？小事一件。”顾飞大度地道。
　　“这……”
　　“就这么定了。”顾飞拍拍他，“纹章给我，我现在就刷到1。”
　　御天神鸣愣愣地把纹章递给顾飞。
　　“跟上，学着点！”顾飞招呼。
　　接连两个目标，都是没难度的，轻松完成后，御天神鸣看了看时间：“你们快开始练级了吧？”
　　顾飞看了眼好友栏，众姑娘的名字的确已经亮起来了。
　　“去吧！等你们练完，正好PK值也洗到1了。”御天神鸣说。顾飞已经帮了这么大的忙了，试想御天神鸣怎么还好意思说“别去练级了，直接刷到1我送你去牢里吧”这样的话？不只不好意思说，即使顾飞想这么做他也要极力阻止，此时自然是促成他去练级。
　　“呃，那你等我吧！”顾飞也觉得自己和漂流是说好的，突然人不去了，似乎有些不太合适。
　　“等等！”御天神鸣忽道，“这样的话，那我不是也没事了？和你们一起去吧！”
　　“哦，也好。”顾飞点点头。


第一百二十八章 怄气
　　落落她们那边还没有开始招呼，顾飞和御天神鸣也不着急，两人晃晃悠悠上路。
　　这次顾飞绝对是帮了御天神鸣大忙，御天神鸣怀着肝脑涂地以谢大恩的心情，却不知如何表达，一路上话说的都有些不自在。
　　“放轻松，御天同学。”顾飞进行职业化的安慰。
　　御天神鸣点头。
　　两人说话间已经到了东门酒馆门口。抬眼一望，落落、漂流等人都已经到了，看到顾飞立刻朝他挥手。落落感到惊奇：“今天这么积极，这不像你啊，千里！”一边说着一边回复术摸了一把。
　　“你能不能换个新鲜的？”顾飞说。
　　“别的太废蓝。”落落笑着，目光落到御天神鸣身上，“御天小弟也来啦！”说着回复术给御天神鸣也来了一下。
　　但这边反应就大不一样了。御天神鸣一脸很享受的表情：“嗯，来了。落落姐。”
　　顾飞差点没吐，这小子也太自甘堕落了。想佣兵团里五人哪个不比他大？这小子照样横鼻子竖眼的无视年龄问题。一到人姑娘面前倒是自甘年幼，以小弟自居了。那一声姐，叫得太TMD自然了。
　　“御天？”那边漂流听这两字一怔。
　　顾飞给他介绍：“御天神鸣。”完了又给御天神鸣介绍：“漂流，左手写爱，右手写帅。”
　　对视。
　　正常情况下，介绍完毕的双方就算不道声“你好”，也总会点头露个笑脸。
　　但此时漂流和御天神鸣，却是如此逼人地上下打量。两人那一脸变幻莫测的表情，写得全是道不尽的爱恨情仇。
　　顾飞刚想问“你们认识”，御天神鸣已经拔弓搭箭跃入街心：“漂流，来一决胜负吧！”
　　顾飞和落落恍惚地看着这两人。漂流摸了一下额角，不以为然地笑道：“果然是个小孩子呢！”
　　“来来，时间还早，我请大家喝两杯。”漂流说。
　　“怎么回事？”顾飞和落落一边问着，一边跟着漂流三人进了酒馆。
　　街道上，一缕小风吹过，一片枯叶卷着御天神鸣的裤角盘旋而下。
　　“我日啊！”被无视的御天神鸣一边骂着，一边也冲进了酒馆。
　　那五人早已经落座，御天神鸣黑着脸，挎着弓走了过去。
　　“你们认识的？”顾飞难得和落落沦落到了同一战线，正好奇地八卦着。
　　漂流点了点头：“以前好几个游戏，一起玩过……”这话是意犹未尽啊！看两个见面那剑拔弩张的模样，玩过，但肯定玩得不痛快。顾飞想想也是，这漂流是个法师高手，御天神鸣以前也一直是法师。这网游里就经常为了什么第一啊、头号啊之类的虚名争来争去，这两人八成就是这种关系了。
　　正说着，御天神鸣已经到了跟前。漂流正在向NPC酒侍要酒：“来五杯酒。”说完回头看到御天神鸣，扬了扬眉毛，以询问的口气对御天神鸣说：“给你来杯果汁？”
　　这摆明是取笑御天神鸣的年龄，顾飞和落落相视莞尔。
　　“我杀了你！”御天神鸣果然被激怒。
　　“嗨……开个玩笑嘛，别这么孩子气，快坐。”漂流倒是不以为然。
　　御天神鸣自然不肯轻易罢休，大吵大嚷要和漂流决斗。
　　“冷静点，冷静点……”末了还是顾飞把他劝住。这要换了以前，就是顾飞劝也不会好使，但现在御天神鸣承顾飞老大的情，正无以为报呢，顾飞说话，他又怎么能不给面子？这才消停下来。
　　漂流倒是颇为意外。他和御天神鸣的确认识挺久，虽然以前的网游不会有如此面对面的交流，但每个人的脾气基本可以反映出来。漂流印象里的御天神鸣，可不是听人两句话就会安静下来的主，这千里一醉到底何方神圣？漂流禁不住对顾飞更关注了。这样一个不小心，又把御天神鸣给无视了一回。
　　御天神鸣怒啊，火啊，焦虑啊……顾飞让他安静，那只是他给顾飞面子强自克制，真正能把他注意力转移走的，只有来自姑娘的关怀。
　　落落一副大姐头的模样摸了摸御天神鸣的脑袋，问两人：“你们以前都玩什么网游啊！”
　　御天神鸣说了几个名字，都是市面上曾经相当火爆的网游。
　　“你俩里面打得都挺热闹吧？”落落笑。
　　“哼……”御天神鸣说，“我是打，某些人只是被打。”言辞间充满对漂流的不屑。
　　漂流却是把不以为然进行到底，笑了笑说：“是啊，我天天被打，我是受虐癖……”
　　所有人当然都听得出这是反语。这两人其实就是在互相鄙视，只是战术风格不同。御天神鸣表现得激烈主动，而漂流则是借力打力，四两拨千斤，不淡不咸随口几句话，让御天神鸣越琢磨越气，显然已经深知御天神鸣的脾性。
　　这两人之间究竟怎么回事，从这两人互相阴阳怪气的腔调中是听不到确切情报了，这段八卦，顾飞估摸着得去找佑哥打听一番了。
　　两人这边正端了酒杯继续怄气，众女陆陆续续也来了酒馆。御天神鸣和她们那是老相好了，两天没见，问长问短着实亲热。漂流到底是昨天才一起练过一次的，众女招呼了一声，和他自然没有太多的话。
　　御天神鸣被漂流气了半天，这下总算找到地方扳回了一局，脸上五官直接就拧成一个“爽”字。
　　“人齐了，出发吧！”虽然队伍中高手众多，但落落还是队长。只不过这两天练级基本不用她承担牧师应有的责任，到最后回复术全都用来调戏顾飞了。
　　“呃，我发现了一个练级的地方，我觉得比昨天咱们练的那里更合适。”队伍出了城门，漂流说话了。
　　“是吗？那去看看呀！”落落说，众女也是齐声叫好。
　　顾飞却觉得有些不对劲，这个时候御天神鸣怎么没出来抢白两句？这不符合角色的性格特征啊！
　　想着四下寻找御天神鸣身影，瞅到后吓了一跳，这家伙故意落到队伍后面，这会正弯弓上箭瞄准呢！他的目标会是谁自然不用说。
　　顾飞一个闪身拦到了他准备的射击线路上。
　　御天神鸣连忙朝他挥手，示意他让让。顾飞真是好气又好笑，几个箭步冲到他跟前把弓按了下去：“搞什么鬼！”
　　“干掉他！”御天神鸣说。
　　“别神经了，现在是一起练级的队友。”顾飞说。
　　“干掉，必须干掉。没听过吗？不怕神一般的敌人，就怕猪一样的队友，这样的队友必须得干掉。”御天神鸣说。
　　顾飞听了这话，倒是对在重生紫晶众姑娘脚下扔个火树千重焰心生向往。真正猪一样的队友显然不是一个，而是一群。
　　“行了别闹了，好说也是个高手，一堆姑娘都看着你呢，注意形象。”顾飞显然也把握到了御天神鸣性格的另一方面，这话一出，御天神鸣果然动容。一瞅正有姑娘注意到人群中少了他二人，回头望向这边，大喊：“你俩干嘛呢，快点啊！”
　　御天神鸣非常敏捷地把弓箭塞回了口袋，朝姑娘挥手：“来了！”
　　“走吧走吧！”御天神鸣对顾飞说，“我再找别的机会干掉他。”
　　“……”
　　说说笑笑，众人到了漂流所谓的练级点。大家打量周围小怪，觉得和昨天似乎没啥大的区别，明显也是50级程度的。
　　“越级打怪。”倒是御天神鸣动容了。他带着姑娘们练级的时候，只能带着众人在40级的地方厮混。几次和人抢地盘单挑把对方拿下，让他觉得自己不愧为一代高手。但看现在，人家加入队里，这队立刻就拉来50级练级区越级打怪了，高下立判啊！
　　御天神鸣这边又开始黯然神伤自己今非昔比，那边漂流正在和大家解说：“我昨天通宵试了50级的所有练级区，这里的怪火法抗性是最低的，我们练起来应该轻松不少。”
　　“可是昨天那里我们一样可以秒干净啊，还需要火法抗性更低吗？”姑娘们纷纷表示疑惑。姑娘们只是游戏操作方面比较烂而已，并不是人傻。
　　漂流笑笑：“安全第一嘛！那里万一谁的法术一不小心没打正，很可能就秒不干净了。到了这里就可以放心啦！”
　　众姑娘心中还是略有疑虑。漂流心下也有些奇怪，以她们那“天降五环”的技术操作，应该很理解自己这种担忧啊！怎么有疑虑？
　　漂流自然不知，姑娘们技术虽烂，但天降火轮丢圈圈却是跟着御天神鸣耍了有一个月了，这要还放不准，那就不是猪一般的队友，直接就是猪了。
　　不管怎么说，这并不是值得深思的事，反正都是个秒，在哪都一样。姑娘疑惑了下也就作罢，这就准备开练了。
　　“千里，今天这边就辛苦你了。”漂流说。柳下看来昨天累得不轻，今天居然没上线。
　　顾飞点点头。反正柳下就是个开拖拉机的，有她没她影响不大。
　　“大家照旧，准备开始吧！”漂流的嘴角滑过一丝笑意。
　　“等等！”御天神鸣突然跳了出来。
　　“引怪是吗？千里你歇着，我来……”御天神鸣总算找到了一个报恩的机会。


第一百二十九章 树后面是谁？
　　“还是我来吧……”顾飞不情愿。御天神鸣的引怪技术肯定是没得说，他要上阵，那还有自己什么事？不就得跟着姑娘们放法术去了吗？那多无聊？那多枯燥？那多没有技术含量呐？
　　但御天神鸣报恩心切，执意要来，顾飞一再表示他就爱引怪，御天神鸣也全当是客气话。两人争执不下，那边漂流真是紧张极了。想他昨天花了一通宵的时间研究云端城50级的练级区，从一个角落测试到另一个角落，总算选拔出这么一个可以帮他估算出顾飞法术伤害的地方，结果半路杀出个御天神鸣，怎一个忧闷了得。
　　“你俩别争了，一起去引不就行了。”漂流出来打圆场，只要顾飞出手引怪，他的目的就可以达到。
　　这建议谁提都可以立马通过，但偏偏是漂流开口，御天神鸣横鼻子竖眼地说：“你什么意思，我一个人搞不定吗？你以为我不会玩弓箭手吗？”
　　“当然没有。”漂流连忙说。对天发誓，漂流这次绝对一点取笑御天神鸣的意思都没有。
　　可惜御天神鸣就这么理解了，怒气冲冲地对顾飞吼道：“千里你让开，这边的怪全让我来引！”
　　顾飞无奈，只能退到了一边，朝漂流报以苦笑。
　　漂流郁闷得想吐血，真后悔干啥是自己出来打圆场，反而激得御天神鸣如此坚决强硬。所谓智者千虑，必有一失，说的这是这种情况。
　　不过随即想想来日方长，这御天神鸣总不会天天跟队来引怪，自己总有看出顾飞法术伤害的时候，漂流随即也就释然了，笑笑说：“那就开始吧！”
　　新的练级点果然比昨天的地方要轻松许多。就算顾飞和漂流这两个法术攻击超高的人不出手，姑娘们也可以把小怪秒得苟延残喘了。有时人品爆发个个打出法术最大伤害，直接就秒干净了。
　　顾飞朝圈里丢了几波，甚感无趣。自己根本就是可有可无的存在嘛！而且每打四波后还要吃水果，太烦了。正忧闷，落落凑到了顾飞身边，顾飞非常警觉地望着她：“干嘛？”
　　“看把你紧张的。”落落笑着，抬手又要回复术，顾飞一伸手把她手按住：“别浪费了，用到最需要的地方去吧……”
　　“你抓着我手了。”落落说。
　　顾飞笑了笑，把手收了回来。这倒没让他感到尴尬，自己是有意按住落落的手不让她施展回复术的。新世纪的男男女女，碰一下手有什么关系？介意的那都是心里有鬼的。
　　落落似笑非笑的刚要说点什么，忽然听得顾飞喊道：“谁在那边？”
　　“什么？”落落回头看，什么也没看到。
　　“树后有人。”顾飞一边说着一边已经朝那边走去。他现在的存在，脱离练级队根本没影响。
　　落落顺着顾飞手指的方向看去，几百米外只有一棵树。
　　“哪有人啊？”落落嘟囔着也跟了过来。她今天也是毫无存在感的人。原本越10级引怪也是挺危险的事，像昨天的柳下就多亏落落在旁回复术照应。但今天引怪的都是高手，而且又是远程攻击职业，落落眼巴巴地盯着他们，也没见给她一次施展的机会。闲着无事想调戏顾飞一下，结果还被阻止了。唉，都是无聊惹的祸。
　　两人这一前一后朝那大树下跑去，其他人纷纷侧目。不过很快又都没事人一样转回头去，脸上各露着暧昧的笑容，就当没看见了。
　　“等等我啊！”落落还在喊。
　　顾飞停了脚步：“你来干啥？”
　　“万一有危险呢？”落落说。
　　“所以我才问你来干啥？”顾飞说。危险一说并不是危言耸听，云端城有伙爆装备的恶劣分子这是人尽皆知的。现在大家都喜欢组团练级而不是单练，不得不说一部分是出于他们的贡献。
　　“我来给你用回复术啊！”落落笑着说。
　　顾飞无奈，也就由得她了，当即放慢步子配合落落的速度，两人缓缓来到那棵树下。只见半个身子从树后露出伏在地上，背朝着顾飞二人，看那一头披肩的长发和身型显然是个女的。
　　原来自己刚才看到的就是这人趴向地面时一晃的身影。顾飞暗自嘀咕着。落落却已经弯下腰去，拍着那人的肩头说：“你好？”一边还探头过去看了看那人的脸，回头对顾飞说：“是个美女。你眼真尖。”
　　“……”
　　“喂，你怎么了，醒醒啊！”被拍了两下的美女并没有反应，落落有些着急，扳住她肩头用力摇了两下。
　　身子被翻了过来，顾飞看到这人的脸，立刻一怔。
　　茫茫的莽莽，让月夜城无数人咬牙切齿的女魔头。柳下等人背井离乡，差不多都是被她给逼出来的。
　　顾飞他们离开月夜城时，月夜城前尘行会和其他行会联盟的全面战争可以说才刚刚开始，之后进行到了如何模样顾飞就没关心过了。此时已过一个月有余，茫茫的莽莽在这里突然出现，才让顾飞突然想知道那一场大战最终究竟是个什么结局。
　　被落落这么猛烈晃了几下，茫茫的莽莽终于睁开了眼。先是一脸迷茫，渐渐反应过来后，一骨碌从地上坐了起来，望着二人：“你们……”
　　“你……是睡着了？”落落一脸黑线，她还当这姑娘出了什么事。
　　茫茫的莽莽点了点头：“我太久没下线了，想在树后休息会，不小心睡着了。”
　　“你做什么？”落落奇怪。
　　“我找云端城，这里是云端城附近了吗？你们是云端城的玩家吧？太好了，我终于遇到人了。”茫茫的莽莽一脸惊喜地从地上爬起，先是对着落落说话，说到“你们”的时候目光下意识地朝顾飞那边走了一下，这一走目光再没移开，在顾飞身上停留了良久。
　　黑色的蒙面，黑色的法师长袍，黑色光晕的紫色长剑……
　　如此的一个身影对茫茫的莽莽来说是不可磨灭的一段记忆。
　　只是，顾飞此时既没有蒙着脸，暗夜流光剑也在刚才认出她的一瞬间就收了起来，茫茫的莽莽也无法凭一件衣服做出判断。毕竟现在黑色法师袍已经不是稀罕物。
　　而顾飞此时也不吱声，只是听落落和她说话：“你要去云端城吗？”
　　茫茫的莽莽目光这才从顾飞身上移开，望着落落点头：“是啊，我从月夜城来的，不认识路，过了乌龙山脉后就不知道往哪边走了。在这一带转了好久，也遇不到人，我才30级，都不敢乱走。幸亏遇到你们。”
　　“啊，你才30级……”落落惊叫着，“这里可是50级的练级区啊！”
　　“是啊，所以我都不敢动了，每一步都得小心。现在还没在云端城的安全区记录，死了又要被送回月夜城了。”茫茫的莽莽说。
　　目前玩家的普遍等级在38～40之间，30级那基本都是进了游戏还没多少天的新玩家。茫茫的莽莽那也是公测期间的老玩家了，一个月前已经30，到现在还是30，月夜城那一战谁胜谁负，看来已经是不言而喻了。一个月1级都没能升，看来茫茫的莽莽这一个月的日子过得也相当苦。
　　此时的她看来也是长时间没有下线了，双眼通红，一脸的憔悴模样。落落甚是同情，拉着茫茫的莽莽的手说：“我们在那边练级呢，你也跟我们一起吧，一会回城时带着你一起走。”
　　“太谢谢了。”茫茫的莽莽点头。
　　刚准备动身上路，忽听一个声音喊道：“在那里。”
　　三人顺声望去，看到数人从那边山坡上跑下，直奔着这就冲来了。
　　茫茫的莽莽脸色惨然，叹气道：“是找我的。”
　　“是什么人？”落落的八卦之魂无时无刻不在燃烧。
　　“应该是月夜城杀我的人吧……我仇人蛮多的，我们行会被打败后他们就一直追杀我。想不到都追到这来了。”茫茫的莽莽说。
　　落落望向顾飞，意思是要顾飞拿主意。毕竟如果要帮忙的话，出手的肯定也是顾飞，她一个牧师是起不到什么决定作用的。
　　顾飞却迟迟没有反应。路见不平一声吼，这也是顾飞期待已久的机会。只是事实总是这么弄人，为什么偏偏需要帮助的是茫茫的莽莽……这女人也不是什么好角色，虽然看她眼下的处境比较凄惨。对了，她不是还有个老公呢吗？那个叫银月的家伙哪去了？
　　顾飞心里还这犯嘀咕呢，山坡杀下的数人早已经冲至跟前，看到三人后，又是一怔。
　　“是你？”对面一人和落落一起开口说话。
　　顾飞抬头一扫，靠，这边的也不是什么好鸟。
　　带头的，正是那一度消失不见的不笑。


第一百三十章 拔刀术
　　茫茫的莽莽在月夜城是人神共愤的角色。像柳下等人提起前尘行会，首先谴责的不是会长银月，而是这个会长夫人茫茫的莽莽。她要是落魄起来，在月夜城可以说真的没有容身之地。走到哪被人看到，死就一个字。
　　况且打败了前尘行会的云中暮他们也不是什么正气大侠，你要以为他们是为了什么月夜城的和平铲除了前尘行会，那真是太异想天开了。网游里少有什么和平主义者，这前尘行会倒下去了，云中暮他们站起来，以这伙人的彪悍又热血的性格，那嚣张起来绝不会在茫茫的莽莽之下。对付茫茫的莽莽这种积怨又久又深的角色，自然是不遗余力了。这不，追杀都蔓延到云端城来了。
　　这不笑和云中暮是很有渊源的。他的匕首“风之暗语”都可以给云中暮用，在网游里这一点已经可以证明二人之间过命的交情。云中暮曾经想帮不笑对付顾飞，现在看起来却是不笑在帮云中暮搞追杀了。
　　“你们怎么会在这？”不笑先说话了。落落和顾飞他都认得，当然，顾飞在他眼中不是那个砍得他死去活来的冤家，只是抢过他匕首的一个卑鄙家伙。
　　落落显然对不笑没好气，直接没搭理他。倒是顾飞回了一句：“你怎么还活着？”
　　不笑那个气啊！心里盘算着是不是要顺手把这两个家伙也干掉，反正和七月、落落这帮人早就已经撕破脸了。
　　“这两个人是谁啊？”不笑旁边有人问他。
　　不笑怔了怔。这个问题还真不好回答。和自己有直接关系的其实只是七月，要说七月和自己是仇人的话，那这二人就是自己仇人的朋友。这关系似乎有些远。自己是帮云中暮那帮人追杀茫茫的莽莽来的，没必要为这两人节外生枝。不笑想着，随口答道：“没啥，认识的而已。”
　　顾飞和落落都挺意外，他俩都想着不笑会仗着自己人多乘机给二人点苦头吃呢！现在看来这家伙似乎没有这种打算。
　　“哦，那就麻烦两位让让吧！我们是月夜城过来的，专找这女人！”那人指着茫茫的莽莽对二人说。
　　落落望了顾飞一眼。茫茫的莽莽处境看起来挺惨，她很同情。但顾飞却从看到这女人开始就一直表现的很淡漠，这和她印象里的顾飞可不大一样。落落隐隐已经觉得这当中有什么事，当即不再表示什么，拉了拉顾飞说：“我们走吧？”
　　顾飞点点头，退了两步。
　　落落神色犹豫了下，突然又说：“要不，看看？”她虽然不是八婆，但绝对是八卦的。
　　“也行。”顾飞说。
　　两人这一退下，不笑一伙人立刻把茫茫的莽莽围上了。
　　茫茫的莽莽只是个牧师，移动速度很慢，所以一开始被发现后就没做逃走的打算。此时被围，只是淡淡地说了句：“快点动手吧，别磨磨唧唧的。”
　　对方冷笑：“跑这么远，你也不容易，不想多看看风景吗？”说着，手起就是一刀。
　　茫茫的莽莽闪了下却没闪开。以等级而言她就差了很多，何况还是个没啥实战经验的牧师。吃痛的她咬了咬牙，随即给自己施加了一个回复术。
　　“死女人，总是喜欢死撑啊！”那人骂着，抬手又是一刀。
　　茫茫的莽莽再闪，再中刀。但依然执着地对自己施加着回复术。
　　“我也来！我也来！”又有两人跳出阵了，一个是法师，另一个，竟然也是牧师。
　　法师不用法术，牧师也不用回复术，两人竟是抄着自己的法杖劈头盖脸就朝茫茫的莽莽砸去。
　　“要不，我也来吧？”对方阵中的弓箭手也出阵了，也是大改弓箭手应有的PK风格，抄着手中的长弓当起了圆月弯刀。
　　不笑倒是没出手，只是在一边露着残酷的笑意。
　　这完全不是PK，只是消磨时间的一场游戏罢了。几个家伙用着伤害最低的手段敲打着茫茫的莽莽。而茫茫的莽莽，面对这种打击也是毫无抵抗的能力，但是，却始终一丝不苟地对自己施加着回复术。
　　“只是这种抵抗吗？你还真是温柔啊！”几人嘲笑茫茫的莽莽，而温柔这个词用到她身上，似乎也成了绝妙的讽刺，几人一起大笑。
　　落落有些看不下去了，动动嘴想对顾飞说什么，却看到顾飞的眼角也在跳动着。
　　“啊……”一直咬着牙一声未吭的茫茫的莽莽突然发出一声惊叫，却是被对方牧师横过来的法杖给绊翻在地。
　　“哈哈哈……”众人一起停了手，望着趴倒在地狼狈的茫茫的莽莽大笑。
　　茫茫的莽莽很快爬了起来，身形却已经有些晃动。长时间没有下线，她的身子已经疲惫地有些虚脱了。
　　“还要死撑吗？”对方骂着，一刀砍下。
　　回复术！
　　“还撑！”又一刀。
　　还是回复术。
　　“再撑！！”一圈人骂着，劈头盖脸地敲打。
　　回答他们的，始终只是回复术。
　　“那女人，退到一边去！”突然有人说话了。
　　众人惊诧着朝这边望来，看到顾飞甩着长袍走了过来。
　　在场的只有两个女人，从顾飞目光的方向来看，这话似乎是对茫茫的莽莽说的。
　　“你想干嘛？出头鸟吗？”不笑冷笑着，却握紧了手中的匕首，他不想同样的错误犯两次。不过，原本是暂不想找这两人麻烦的，但对方居然自己找上门来，这就怪不得自己了。不笑想着。
　　茫茫的莽莽也回头望着顾飞，脸上却没有什么表情：“不用帮我。”
　　“我不是帮你，我是想帮帮他们。”顾飞说。
　　“哦？”对方一人疑惑了下，突然笑了，“兄弟也想玩玩吗？欢迎欢迎。”
　　顾飞笑着，走入圈内，站到了茫茫的莽莽身前对众人说：“我是来教教你们什么叫PK！”
　　“双炎闪，闪！”
　　火光翻起，绊倒茫茫的莽莽的那名牧师已经消失不见。
　　“操！”众人惊呼着。
　　“站一边去，我要给他们上课。”顾飞回头对茫茫的莽莽说。
　　茫茫的莽莽吃惊不小。单凭一个双炎闪就把对方牧师给秒杀，这法术伤害实在太惊人了。更可怕的是，顾飞是空手，连武器都没有用。
　　顾飞当然有用武器，只是在他身后的人都没有看到罢了。
　　顾飞是飞速从口袋里掏出暗夜流光剑，吟唱，攻击，随后又飞快地把剑塞回口袋罢了。这个，属于拔刀术的技术范围。
　　传说中拔刀术是利用拔刀时的弧度以及和刀鞘碰撞所产生的摩擦力制造一种瞬间的爆发力，达到比普通砍杀更大的威力。但这终究只是传说，事实上，拔刀术的真正奥义，在于偷袭。
　　刀在鞘中，自然会让你的对手产生安全感。然后你突然暴走飞速拔刀发动致命一击，比较倦怠的对手八成就已经被你拿下了。
　　如果说真是凭借拔刀时的摩擦产生杀伤力，那意味着当你飞速拔刀砍完一击后，要更飞速地把刀插回鞘里，否则你怎么再拔第二刀？
　　这样的话，如何飞速地将刀准确插回鞘中，绝对是比如何飞速拔刀更艰难的技术。多少日本武士迷信于拔刀术，苦练拔刀与插刀回鞘的技术，结果都是在插刀回鞘这门手艺上没过关。结果拔刀术没练成，倒是发明了勇敢的剖腹自杀技术，端得称得上是武术史上的奇葩。
　　顾飞此时运用了一点拔刀术的技术，却是达到了隐藏武器的目的。说实话，从口袋里拔出剑再放回去，比用鞘来施展拔刀术要容易不少。
　　“你这家伙！”对方一人怒吼着，结果迎接他的又是一记双炎闪。
　　不笑他们一共有六人，转眼已经有两人牺牲了。
　　余下四人已经顾不得茫茫的莽莽了，显然顾飞才是更加难缠的对手。
　　不笑此时心中非常惶恐，他很疑惑为什么重生紫晶会有这么多厉害的帮手。曾经的27149是，现在的这个也是。
　　没有太多的时间给他琢磨，因为顾飞又施展的一记双炎闪荡了个小弧线，把冲上来的两人一起给秒杀了。转眼间，场子里只剩不笑和另外一个手抄巨斧的战士了。
　　“你现在多少级了？”顾飞突然问不笑。
　　“40级。”不笑的脚步已经呈倒退趋势。
　　“居然比我还高！”顾飞不满。
　　“呀！！！”那巨斧战士突然怒吼着劈了过来。
　　顾飞微一侧身让过：“你看你有点眼熟，你叫什么名字？”
　　“老子叫猪仙，你记住了！”猪仙吼着。
　　“哦，行，你去吧！”顾飞抬手，猪仙被秒。
　　不笑已经在哆嗦了，此时他已经毫无战意，只想逃跑。正准备发动消失，突然一声破空的劲风，接着就有两道疾箭插在了不笑脑门。白光起……
　　顾飞望去，御天神鸣正在那一端跳脚：“我操，你又PK！！！！”


第一百三十一章 争议人物
　　远处本在练级的一行人已经都朝这边赶来。御天神鸣和右手写帅两个弓箭手速度最快，赶到时还能收个尾，两人一起发动狙击，把不笑给秒了。
　　“你又杀了五个人。”御天神鸣指着顾飞悲愤地说。
　　“喂，不要随便说‘又’。”顾飞说。
　　漂流以及众姑娘这些速度稍慢些的人物此时才先后赶到。本来远处看的时候人好像挺多的，不想到了跟前只剩三个人。
　　“已经都解决了吗？”漂流四下张望。他太想看看顾飞的身手了。赶过来的路上就见这里白光一道一道的，此时到跟前一看，落落是牧师，另一个女人也是牧师，掀起这阵白光的自然只能是顾飞。
　　“没事了没事了，大家回去练级吧！”顾飞拍着巴掌说。
　　“你又杀了五个人。”御天神鸣碎碎念，他是领了通缉顾飞任务的，随时可以查看到顾飞的PK值。
　　“到底出什么事了呀？”以众姑娘八卦的性子，没问出点门道怎么肯走。大家一边追问，一边把目光落到了茫茫的莽莽身上。
　　“咦，你不是……”御天神鸣一下子就认出了茫茫的莽莽。虽然两人只不过在一个月之前短短地见了一下，但御天神鸣是一个对姑娘很有兴趣的小鬼，而茫茫的莽莽是个长得不错的姑娘，这让他很容易就保持住了印象。
　　“你是月夜城前尘行会的，茫茫的莽莽！”人能认出来，名字却让御天神鸣想了好一会。
　　“你们认识？”落落眼睛一亮。顾飞对这女人奇怪的态度让她隐隐感觉有内幕，现在看到御天神鸣的反应，落落更确信这里面一定有内容了。
　　“你是？”茫茫的莽莽看着御天神鸣的眼神里就全是疑惑了。显然她已经认不出御天神鸣，毕竟他当初只是以韩家公子四小弟之一的身份出场的，戏份有限。
　　“我去过月夜城，见过你。”御天神鸣说。
　　“哦……”茫茫的莽莽淡淡地应了一声，目光转回到顾飞身上，“谢谢你。云端城真是一个出高手的地方。”
　　顾飞不以为然地笑笑。
　　而女生之间总是容易亲近一些，众姑娘围着茫茫的莽莽，开始打听一些诸如“你为什么来云端城”之类的问题。
　　于是茫茫的莽莽简单介绍了一下自己的处境。正如顾飞所想，前尘行会在月夜城积怨太深，在和云中暮他们对抗的过程中，月夜城越来越多的玩家开始支持云中暮他们。银月虽然依然拥有“王的号令”这个变态的群战技能，但由他那几十秒所带来的局部胜利，已经完全影响不到全局。
　　当初前尘行会在月夜城独大时，确实很是嚣张跋扈。现在角色对调后，其他玩家对他们的报复可以称得上是疯狂。见面就杀，毫不留情。前尘行会的几百来号人都成了过街老鼠，走哪都是一片喊打，即使退出行会也不被人放过。
　　被逼无奈，有的人离开了游戏，有的人开始寻路远走他乡，只剩下一些性子倔强的人还留在月夜城死撑。
　　茫茫的莽莽无疑是其中之一。而且作为风口浪尖的人物她更为凄惨，经常有人组着团指名道姓地找着杀她。练级、喝酒、杀茫茫的莽莽成了某些玩家每天的游戏三大项目。“你杀过茫茫的莽莽没有”成了月夜城流行的口头禅。
　　如此恶劣的环境下，茫茫的莽莽却依然像只小强一样顽强地生存着，从没有萌生过要离开月夜城的念头。至于为什么如此执着，大家疑惑，茫茫的莽莽却也没说。至于来云端城，她说是找人。
　　“找银月？”御天神鸣脱口而出。其实他早就想打听银月了，就是一时半会的没想起来这个人的名字。
　　茫茫的莽莽默默点了点头。
　　于是众女又开始打听银月是何方神圣。问过才知这当中居然还穿插着爱情故事，顿时对茫茫的莽莽的同情又加深了几分，就差没抹眼泪了。除此之外，月夜城彪悍的民风也给姑娘们留下了深刻的印象。大家纷纷打听：六月的雨在月夜城是怎么活的？
　　小雨在月夜城任务至今未归，只和姑娘们保持着短信上的联系。重生紫晶许多后来的人物都知道会里有这么一号豪迈的人物：为了任务去了月夜城一个多月没回来。
　　“我带你回云端城，你先下线休息休息吧！”落落对茫茫的莽莽说。茫茫的莽莽那一脸的疲态谁都看得出来。
　　“这……耽误你吗？”茫茫的莽莽看得出这一队人马是在这练级。
　　“没关系。”落落笑着说。
　　“还是我带她回城吧！”顾飞突然开口了。
　　“你？”落落很意外，顾飞一直对茫茫的莽莽表现得很冷漠嘛，刚才茫茫的莽莽诉说那些惨事时，顾飞也一点都没动容。此时怎么突然热心肠起来了？
　　难道说……落落心念一动，把顾飞揪到了一边：“干嘛？你想乘人之危啊？”
　　“什么？”
　　“她说的那个银月……”游戏中可以互发消息，联系起来比生活中还要利落。生活中还有可能手机没带啊，手机没电之类的情况下找不到人，游戏中绝不可能如此。这种情况下几天不见人，实在难以想象不是刻意地回避。众人都是如此怀疑，只是没说罢了。
　　“靠，你想哪去了。”顾飞一脸黑线，鄙视了落落一下后，走向御天神鸣，“我回去洗一下PK值，到时候再来找你。”
　　“哦……”御天神鸣应了声。
　　“走吧！”顾飞对茫茫的莽莽说，用的是不容置疑的口气。
　　“那……麻烦了。”茫茫的莽莽没有再说什么。
　　“你们接着练吧，我一会回来。”顾飞朝众人挥手，有漂流在，这队伍中他的存在并不关键。
　　带着茫茫的莽莽先走了两步，顾飞依稀听到身后的御天神鸣开始对众人说：“这个茫茫的莽莽啊……”八成是给大家介绍一下当年她光辉嚣张的时刻。
　　为了照顾茫茫的莽莽的速度，二人这一路走的并不快。不过之间也没有什么话。顾飞对茫茫的莽莽的态度落落看得出来，茫茫的莽莽自己自然也可以觉察。顾飞不说话，她也就不吭声了。
　　就这么默默回到云端城，顾飞朝某个方向一指：“那边就是最近的下线区了。”
　　“谢谢。”茫茫的莽莽说。
　　顾飞点点头，也没说“再见”就准备离开。
　　“呃！”茫茫的莽莽却突然叫住了他。顾飞回头。
　　“我还没问你的名字。”茫茫的莽莽说。
　　“千里一醉。”顾飞回答了她，一般这种时候，玩家们都会打开交友开关和对方互加一下好友，不过眼下顾飞却省略了这道工序。
　　“谢谢。”茫茫的莽莽最后道了一声，自己先转身离去了。
　　顾飞望着她背影怔了片刻，这才也朝着通缉任务发放处去了。
　　接下来的工作对顾飞来说是轻车熟路，领任务，追目标。正好有几个PK值3啊4的家伙挂在榜上，顾飞轻松解决后，PK值降到了1点。随后重新出城，回到了练级的队伍当中。姑娘们这会还在对茫茫的莽莽大发议论呢！不过显然御天神鸣已经交待完了茫茫的莽莽的过去，茫茫的莽莽一下变成了有争议的人物。
　　就她是否值得同情，姑娘们分成了两派，分站在了包夹怪物的左右两侧，一边争执，一边朝圈里扔着天降火轮。
　　顾飞笑着，来到落落身边：“这是干什么？”
　　“你认为茫茫的莽莽值得同情吗？”落落问。
　　“不值得。”
　　“站到对面去！”
　　“……”
　　顾飞哭笑不得。不过从人数上来看，反方占据绝对优势，看来嚣张跋扈的家伙的确很不得人心。
　　正好御天神鸣这时引着怪回来了，顾飞随口问句：“御天，你觉得呢？那女人值得同情吗？”
　　“值得。”御天神鸣点头。
　　“御天最乖了。”落落满意地点头，还白了顾飞一眼。
　　再看御天神鸣，在那摆了个笑容装可爱。末了对顾飞挤眉弄眼：“怎么说也是个美女不是，怎么样，得手了吗？”
　　“滚到一边去。”顾飞骂。
　　御天神鸣可不敢得罪顾飞，灰溜溜地跑去引怪去了。
　　“漂流你怎么看那女人啊？”顾飞闲着没事。这漂流站在左右两边的夹角处，不问是看不出立场的。
　　“没啥，游戏而已。”漂流不以为然地说，“在这个世界里，有实力的人都是这个样子。”
　　“是吗？我看你怎么不是？”顾飞说。
　　漂流望了他一眼：“我那天在酒馆里随手就帮你秒了五个人。”
　　“……”顾飞无言。问都没问一声张手就秒了五人，这的确是嚣张的典范。


第一百三十二章 人生何处不相逢
　　看着姑娘们又打了几波怪，顾飞朝御天神鸣招手了：“行了，完成你的任务吧！”
　　御天神鸣一怔：“现在？”
　　顾飞点头。
　　“级还没练完呢！”御天神鸣说。
　　“我不在也没啥影响嘛！”顾飞说。
　　“其实吧，是这样。”御天神鸣过来把顾飞拉到一边鬼鬼祟祟地小声说：“你看，这么多姑娘都看着呢，我众目睽睽之下把你给干掉了，虽然是你在帮我完成任务，但是……但是……我一定还是会被鄙视的。”
　　顾飞冷笑：“你要求还挺多的。”
　　“就这么一点小要求……”御天神鸣可怜巴巴地说。
　　“算了，我就送佛送到西了，一会找没人地再解决吧！”顾飞说。
　　“谢谢，兄弟啊！亲兄弟！”御天神鸣感动地痛哭流涕。
　　两人回归练级队，御天神鸣引怪去了，顾飞百无聊赖地站一边。八卦的落落又颠不颠地跑过来：“你俩鬼鬼祟祟地嘟囔什么呢？”
　　顾飞扫了她一眼：“同情的站那边去。”
　　“哼！”落落遭到抢白，气咧咧地走了，临去前报复性地用回复术狠狠刷了顾飞一下。
　　啥都不用干，只是蹲到一边白吃经验，这是多少人羡慕不来的事。但这和顾飞游戏的目的就大相径庭了。顾飞不图啥经验装备，只要给个有反应的生物给咱练练拳脚就行。这么一点简单的愿望都达不到，你说这级练得还有啥欲望？
　　顾飞蹲在一边画圈圈兼长吁短叹的模样尽收众人眼底，大家禁不住都在想：这大爷太难伺候了，看他的样子似乎还对这练级效率很不满。
　　正想着，顾飞突然起身，朝众人大气地一挥手：“你们先练着，我去那边转转。”
　　“哪边啊？”众人问，顾飞挥手指“那边”，一挥就挥了个圈。
　　“就那边嘛！”顾飞又胡乱指了个圈，转身就跑了。以他那速度，转眼间在众人眼里就已经就是一个小黑点了。
　　“太无聊了，我自己练会，收工了叫我。”顾飞给御天神鸣留了个信。
　　之后无话，顾飞找了个不远的地方独自刷怪。其间落落几次发消息问他跑哪去了，顾飞随便找借口搪塞。一直到御天神鸣来消息说要收工回城，这才过来和众人会合。
　　“嗨！”大施了一番拳脚的顾飞一扫之前和众人一起时的阴郁，容光满面地和众人打招呼。
　　众人侧目。顾飞也没多理会，揪住御天神鸣就往一边走：“你们先回吧，我和御天还有点事。”
　　“啊！落落姐……”御天神鸣望着以落落为首的众姑娘恋恋不舍。
　　“要姑娘还是要追风之靴？”顾飞问他。
　　这个抉择可把御天神鸣痛苦坏了，一脸的生命中不能承受之重。痴痴地望着众女的背影，渐行渐远。
　　“动手吧！我转过去，不然我会条件反射的。”顾飞说着转身背对着御天神鸣，还伸手把耳朵给堵了。习武多年，身体早已经形成了一些本能，正面面对攻击，顾飞担心自己会下意识地就闪掉了。下意识这玩意，通常就是说不经大脑做出的反应，据说是最快的。
　　御天神鸣弯弓、搭箭，望着顾飞，手竟然有些颤抖。顾飞实在太够意思了，这让御天神鸣如何下得去手？
　　左等右等不见箭来，顾飞回头一看，御天神鸣那拉着弓傻了吧唧地不知道琢磨啥呢！那一脸呆相看得顾飞就火起：“磨蹭什么啊！快点，坐完牢我明天还要上班呢！”
　　这声吼让御天神鸣一颤，拉弓的手不由自主都松开了，箭“嗖”一声就飞了出来。但正如顾飞所料，这样看在眼里的攻击他大脑还没审核呢，身体本能的反应已经出来了，一侧身给躲过去了。
　　御天神鸣顿时大怒，他这一箭可是经过了多少激烈的思想斗争才放出去，顾飞怎么给躲掉了。
　　顾飞很无奈地说：“这是我学武之人的本能。你重来吧！”说完又转过身去捂上了耳朵。
　　御天神鸣此时却也受到启发，搭好箭后，把眼睛闭了起来。果然，看不到顾飞后，心理负担一下小了很多，咬了咬牙，这一箭便放了出去。
　　约半分钟后，御天神鸣缓缓张了眼，就见顾飞黑着脸正瞪着他。
　　“咋回事？”御天神鸣纳闷，虽然是闭着眼，但在弓箭手技术上淫浸了这么久的御天神鸣相信自己的手还是很稳的。已经瞄好的目标，闭了眼也应该不会射偏。
　　顾飞面无表情，伸了只手在身后一阵摸索，突然就见他一咬牙一用力，接着那手就抓着根箭从身后递到了御天神鸣面前：“御天同学，别玩了，给个痛快行不？”
　　御天神鸣一头冷汗，连忙把箭接了过来：“不好意思，忘了用技能了。”
　　顾飞也没说什么，只是从口袋里把剑拔了出来，一边转身捂耳一边淡淡地说：“再射不死我就砍死你。”
　　“放心吧！”御天神鸣说着。所谓一回生，二回熟，射中顾飞一箭后的御天神鸣就没那么拘束了，稳稳地搭箭，瞄准，闭眼，然后，一击狙击放了出去。
　　“怎么样？”御天神鸣喊。
　　没有回声。
　　睁眼一瞧，已经不见顾飞的人影。再打开任务栏一看，通缉任务也显示的是完成，御天神鸣长出了一口气。
　　拉开好友栏，给顾飞发了条消息。系统非常幽默地告诉他：你联系的用户不在服务区。
　　“操……”御天神鸣暗骂了一声，独自一人默默地往城内走去。
　　正中御天神鸣一记狙击的顾飞眼前突地一暗，紧接着，就已经被送入了地牢。
　　地牢光线昏暗，空气阴冷，环境着实不怎么舒适。顾飞四下一打量，房间倒还挺大，玩家三五成群席地而坐。看到有新人到访，众人都好奇地望了过来。有的人张了嘴还准备吆喝，但当顾飞转过来让他们看到正脸时，有几人的嘴巴立刻就闭起来了。
　　顾飞挠了挠头，神色间也颇有几分不自在。
　　这一屋子中，赫然有几人竟是顾飞送进牢里来的。
　　坦白来说，云端城这边是没什么人做通缉任务的。
　　拥有PK值的人，最大的担心无非就是死亡后会受到掉2级的更重惩罚。而在游戏里想死其实也不是那么容易，练级区的NPC小怪都不算太难打，配备上最普通装备就已经可以应付同级的小怪。所以说，在练级过程中丧生NPC之手的概率绝对是要低于和人PK的。
　　而通缉任务这可是实打实的PK，不是对自己有绝对自信的玩家，都不会选择来担这个风险。至于月夜城那边，情况却和云端城不一样，那边的玩家整天就是生活在PK的高风险当中，自然会努力保持身上不带PK值。
　　所以说，云端城地牢这边的生意，绝大部分都是顾飞一个人关照进来的。像有些PK值高的，坐地牢要坐8个10个小时。可在这家徒四壁的空房间里蹲这么长时间绝不是每个人都可以忍耐的。
　　游戏设计的也算仁义，把地牢设为了安全区，玩家可以随意上下线。只不过想出地牢必须累积时间一定要达到刑期要求，一秒都不能差。
　　所以虽然总的时间只要几个小时，有的人却没毅力一口气全坐完，于是乎每天上线坐会牢，连着几天才能坐满自己的刑期。
　　顾飞此时眼前的几个，有两个眼熟得很，似乎就是刚刚刷PK时送进来的，余下几个略有些面善，估计都是好几天前的了。再其余的几个，顾飞不认识，但介于没人做PK任务这个事实，顾飞估计那几人应该是御天神鸣的客户。
　　讪讪地望着这几个家伙，顾飞也不知该不该和他们打招呼。倒是疑似御天神鸣的那个客户朝顾飞凑了过来：“兄弟是被谁送进来的？”
　　“是不是一个弓箭手……”一人描述了一番，不是御天神鸣是谁。
　　顾飞用事实说话，点了点头说：“是！”
　　“操，那SB小子！”这几人得悉顾飞也是御天神鸣送进来的，立刻对顾飞亲近了几分。
　　一人安慰了顾飞几句后，指着那边坐着的几个玩家说：“那几个人，是一个SB法师送进来的。”
　　顾飞欲哭无泪，苦笑道：“你说的那个SB法师就是我……”
　　“啊？”几人一惊，以豹的速度闪离了顾飞三米。还有一人爬到几个顾飞的客户跟前。在确认了顾飞身份后，众人一起投来鄙视的目光。
　　顾飞无奈了。只顾得帮御天神鸣，倒是忽视了这个问题。地牢，这里聚集的可是近期内最仇恨自己的一帮家伙啊！
　　而且地牢是安全区，玩家之间不可能有打斗的接触。顾飞倒不怕被人围殴，而是苦于无法用武力震慑对方。
　　那群人此时也毫无忌惮，围在一起嘀嘀咕咕，嘴里经常出些不干不净的词。顾飞叹息，看来自己这两个小时可不会好过，或者，自己应该先下线，明天再来？
　　正想着，房间里刷刷又闪了几道光，又有三个玩家被送了进来。


第一百三十三章 道不尽的鄙视
　　白光褪去。三人这一现身，就显得和其他玩家大不一样。
　　没有坐牢的玩家还会这么神采风扬的。哪怕是顾飞这样助人为乐舍己为人的，进了牢里来也不会还笑逐颜开。倒是这三人，进来看到牢里人不少，立刻饶有兴趣地四下打量着。
　　牢里的人此时已经分成了两派。
　　顾飞是忧伤派的领军人物，也是唯一的代表人物，独自坐在牢房左角发呆，正在琢磨着要不要先下线。
　　另外的所有人是忿忿不平派，在牢房右边墙根下围成一团，个个都是气咻咻地瞪着顾飞。相信如果不是牢房里是安全区，此时恐怕早打起来了。
　　初来乍到的三人一看这情况就知顾飞是受排挤的一个。但问题是在游戏中素不相识的众人在牢里相处不过那么几个小时，似乎还发展不出需要刻意排斥某人的阶级矛盾。
　　想着，三人已经先行向人多方向靠拢。
　　“哥几个好哈……”带头一人乐呵呵地打招呼，坐牢心情还这么好，绝对少有。
　　墙根下的众人也奇怪这人的精神状态，纷纷抬头看着来人。
　　“你们是不是被一个弓箭手通缉进来的？”一名玩家出声询问。
　　“啊？没有啊，我们是自己进来的。”对方三人回答。
　　大家都一怔。自首……这倒是比较少见的，一般人如果实在想洗掉PK值，那就邀上几个朋友帮忙去刷下任务，真这么老实巴交愿意来自首的，那可能也老实巴交的不会去PK了。
　　这三人都笑了笑，完了指了指那边角落的顾飞：“那个人……”
　　墙根下的玩家立刻又七嘴八舌地声讨起来，开始还属于窃窃私语，逐渐地群愤激昂，声音越来越大，嘴里的污言秽语越来越多。顾飞终于按捺不住，霍然从墙角里站起了身，缓缓走到了众人身前。
　　“你想干嘛？”众人瞪着顾飞。虽然和顾飞交过手的都深知其厉害，基本都是一照面就被秒，不过眼下是在安全区，顾飞再猛也不能把众人怎么样，大家的胆都还是很肥的。
　　“说归说，话不要讲太难听，注意素质。”顾飞站直了身，居高临下地教训蹲在墙角说脏话的众人。
　　“操！你管得着吗你？”众人直着脖子回应。
　　顾飞哭笑不得：“你说别人我管不着，你不在说我吗？其实，咱们应该一起谴责那个弓箭手。我也是被那家伙暗算的，和你们同命相怜啊！”
　　这话一出顿时有一多半人有所感触。他们是被御天神鸣送进牢里来的，眼前这个法师就算也做过通缉任务，却和他们也没啥关系。相反，从被御天神鸣送进牢这一节来说，他和他们的确才应该是同一战线的。
　　毕竟近来两天都是御天神鸣主力忙活这门生意，牢里的客户总体上是以御天神鸣的为多。此时顾飞的客户一看这大部分人被顾飞说得有了想法，连忙出声阻拦：“别上当，他们两个肯定是一伙的。”
　　在顾飞的率领下，众人拿看待白痴的目光注视着这人，连新来的三个都在旁帮腔：“一伙的？一伙的往牢里送啊！”
　　“这谁知道，肯定有什么原因！”那人嚷嚷。
　　众人对其嗤之以鼻。顾飞心下叹息，要不怎么有句话说：真理往往掌握在少数人的手中呢！
　　“说起来，你们看到那弓箭手什么样了吗？我被那小子从背后偷袭的，看得不是太清。”顾飞拿御天神鸣开刀，企图彻底掉转众人的注意力。
　　战略无疑是成功的，众人开始七嘴八舌的谈论御天神鸣。不出顾飞所料，以御天神鸣弓箭手的战斗风格，他这客户有一半连人影都没见就被送牢里来了，余下的也没能拿到近身的机会，远远地就被御天神鸣偷袭补射拿下，居然没有一个人真正完全看清御天神鸣的样貌。
　　“真是太卑鄙，太无耻了！”众人纷纷强力谴责。
　　“是啊是啊！”顾飞一边附和一边暗笑。自己的那几个客户此时都插不上话，垂头丧气地蹲在一边，恨恨地望着顾飞。
　　顾飞也懒得理会他们，目光转向新来的三人。牢里光线昏暗，不到一定距离，这人是看不清楚的。不想一看之下立刻一怔，脱口而出：“银月！”
　　三人中左首那位，不是月夜城前尘行会的会长银月，还能是谁？
　　三人原本就在微笑着打量顾飞，很显然他们对顾飞更感兴趣一些。这一屋子人，全是PK后被送入牢里的失败者，不同的是顾飞还是PK了他们当中一部分人的家伙。从敢于做通缉任务这点上来说，顾飞是个人才。
　　至于他也被打败送进牢里，三人也听得清楚：他是被弓箭手偷袭了嘛！弓箭手PK法师本就占优，何况还被偷袭，这倒不能说明顾飞有多烂。
　　不过三人怎么也没想到，这家伙突然转头看清三人后，立刻就叫出了银月的名字。
　　“你是……”银月疑惑。身为一会之长，认识他的人自然是极多的，但问题是那应该是在月夜城，而这里是云端城，不应该有人这么脱口就喊出他的名字。
　　顾飞这时候也已经收拾好了心情，一脸的淡定：“我去过月夜城，听说过你，也见过你。”
　　“哦！”对方三人都露出释然的表情，银月心下还在小得意：这实在说明咱当初也是风云一时的人物，人家外地来的都把咱当个人物一样瞻仰，而且过目不忘，能达到一眼认出的地步。
　　一边陶醉着，一边对顾飞的好感也加深了几分。“这位兄……”刚想问顾飞名字，却发现对方已经不见。再一低头，看到顾飞已经蹲下身和那帮银月眼中被人PK的垃圾热烈鄙视他们口中的卑鄙弓箭手去了。
　　银月有些茫然，这人对这帮平民的兴趣，咋对自己这个大人物还要大呢？
　　想着，银月也蹲入了人群，对众人说：“诸位，这个欺负你们的弓箭手叫什么名字？咱们在这相遇也是一场缘分，出去了我给你们报仇。”说着还朝顾飞挤了个笑脸。
　　笑你MB啊！看不出老子不想搭理你吗？顾飞心下想着，朝旁挪了半步。好似蹲茅坑时有人非要挤着你和你一起……你想那多恶心！
　　银月又误会了顾飞的心思，以为顾飞是怕挤着他，好心给他让点位置。顿时更开心了，一脸深情地望着大家，等着众人给他的答复。
　　“你谁啊？”有人突然大煞风景地冒了这么一句。顾飞当时就喷了。
　　众人诧异地望着他，没怎么理解顾飞在笑什么。顾飞也连忙缓了缓神，替大家介绍银月：“银月，是月夜城的，前尘行会听过没有？”
　　“哦……”众人发出统一的吟唱。
　　银月，这个名字的曝光度甚至不下当初连砍不笑8次的近战法师27149。
　　只不过，近战法师神秘的是他的身份；而银月，神秘的则是他的装备。
　　月夜城长期的大规模帮战早就蔓延到论坛上了。双方一边进行骂战，一边就是大肆研究讨论银月的装备。据传这家伙有一把剑，剑上附加着一个技能，可以帮己方成员集体注射鸡血，变得个个生猛非常。而这个技能的名字，传说是叫做“满城尽带黄金甲”。
　　这话题也沸炒了很久，一直到后来前尘行会被人全面干倒，银月的剑到底有多牛逼已经失去意义时，才逐渐消停下来。
　　之后也再没见过银月的什么大动静，有消息称，丫已经跑路了。
　　现在看来情况属实，不然大家怎么会在云端城的地牢里看到他？
　　众人这一声“哦”真是经久不息，“哦”完之后也把思路理得差不多了。银月对这声“哦”看起来也很得意，好像是他把大家一起推向了高潮似的。大功告成的银月，志得意满地望着众人。
　　众人带着笑回望，心中均想：“我操，一只丧家之犬，眼神还他妈这么YY！”
　　虽然是败军之将，但银月现在依然还是一个高手，所以才会这么自我感觉良好。只可惜并没有谁规定说高手就不能被鄙视，银月现在就是一个被鄙视的高手。众人看着他那一身颇具华丽外表的装备，禁不住叹息：“这家伙，穿得倒还真是风骚！”
　　银月此时不知众人想法，还那说呢：“我现在新成立了一个佣兵团，几位需要报仇吗？我想我可以帮上忙。大家相识一场，就不收各位费用了。”
　　众人一听有人愿意出头去当白眼狼，还是免费，哪有不乐意的，立刻纷纷向银月提供他们所掌握的御天神鸣的情况。顾飞在一边听着，时不时插口补充一下。最终的御天神鸣被大家描述成身高体胖，油头粉面，走路脚跟不着地，目光里猥琐四溢。
　　如果这样银月还真能找上御天神鸣，顾飞也不知说什么好了。那就是天意。上天安排的最大，御天神鸣你就束手就缚吧！
　　讨论得正热烈，那边一直被冷落的顾飞的几个客户冷不丁来了一句：“银月老大，那么我们几个的仇，你是不是也可以帮着报一下呀？”
　　“当……”银月刚要顺势说当然，突然反应过来，这几个家伙的仇人那不就是指顾飞吗？这个一眼就认出银月的法师，银月还是颇有好感的，于是这一声当就含在嘴里没然出来。末了一副世外高人的模样：“大家牢里相聚一场都是缘分，这个，这个……实在不好意思下手。”
　　说完又朝顾飞笑了笑，拉拢顾飞的心意已经昭然若揭。
　　那几人鼻子里哼哼，也没再说什么。
　　银月立刻觉得通过这一节自己和顾飞的关系又近了，腆着脸凑过来问：“兄弟叫什么名字？”
　　“千里一醉。”顾飞说。
　　“你什么时候去的月夜城，我好像没见过你啊！”银月问。
　　“很早了。你是大人物嘛！见了我也不会记得。”顾飞嘴上这样说，心中嘀咕：手下败将，何足道哉。哥哥砍过你两次了你知道不？
　　银月点了点头，继续说：“是这样的，我现在过来云端城玩了，这次准备发展一个佣兵团，兄弟有没有兴趣来我的团啊？”
　　“不好意思，我已经有团了。”顾飞说。
　　“哦，哪个佣兵团？”银月说。
　　“呃，我们那SB团长不让对外随便说，说要保持神秘感。”顾飞说。公子精英团是促成前尘行会倒闭的始作俑者，顾飞也不知道银月了解这事的始末了没有。但从精英团本身来说也是很容易暴露的，因为团里有韩家公子和剑鬼这两个极品。顾飞记得月夜城一战的时候，这帮家伙都没有蒙脸。
　　至于称韩家公子为SB，只是一种简单的心情宣泄。一想到那家伙，顾飞就下意识地想给他加个定语。不过银月却误会了，“SB团长”的称谓让他觉得顾飞是对这佣兵团心怀不满，当下也略带些忿忿不平的语气感慨：“还有这规矩，真是奇怪啊！”
　　顾飞笑了笑，却没接他的话头，两人的谈话顿时没法继续下去了。那边一个御天神鸣的客户凑过来说：“银月老大，你多少级啊？我们都鉴定不出呢！”
　　银月得意地笑了笑：“40级。”
　　顾飞听了一惊。连忙也对银月抛了个鉴定术过去，果然显示鉴定失败。虽然顾飞的鉴定术水平不怎么高，但也就是在鉴定装备之类的时候有些卡壳，鉴定个职业等级一类的基本属性还是没问题的。鉴定失败，只能意味着银月的等级比他要高，正如他说的，40级。
　　经历过月夜城那样一场PK大战的风雨，居然还能保持这么高的等级，众人禁不住都对他有点刮目相看了。但顾飞却知远没有这么简单，没去过月夜城的玩家，是体会不到那边两大势力之间的怨念的。前尘被打倒，茫茫的莽莽被踩的一个月等级还在30，这银月是怎么冲到40级的？难道云中暮那帮家伙会对他有爱不成。
　　想至此，顾飞也禁不住问了问：“对了，我记得你还有个老婆的，名字挺长的来着……”
　　“她啊！别提了。”银月一脸的晦气。
　　“怎么？”顾飞问。
　　“红颜祸水，红颜祸水啊！不想再说了。”银月连连摆手。但不知为何，他说话的音量似乎有些高，高到不只顾飞一人听见。
　　坐牢那是十分枯燥的事，一听这边似乎有故事，所有人都凑过来了，缠着要银月给说道说道。
　　银月一副很不情愿，却又耐不住众人纠缠的样子，幡然长叹说：“那女人，认识的时候挺好的，一起游戏，一起创建前尘行会，一起发展成月夜城第一。谁知道这之后就渐渐开始变了，跟着行会里一些人品不怎么样的家伙，嚣张跋扈，到处惹是生非。你们说，别人我还可以多说几句，或者踢出行会，她我怎么弄？还不是得跟在她后面给她收拾烂摊子，就这样也没忙活过来，最后还是把月夜城的玩家全得罪光了。再然后，就是你们看到的这样了……”
　　“红颜祸水，红颜祸水。”众人纷纷感慨。
　　顾飞不动声色，又问了句：“那她现在呢？”
　　“前尘一倒，她就不知道去向了，发消息也不回，谁知道呢！”银月苦笑。
　　“无情无义，无情无义！”众人纷纷说。
　　银月不言语了，一声长叹，引得众人纷纷过来表示安慰，顾飞却在一旁冷着脸无动于衷。
　　对于陌生的云端城玩家，银月的说辞是足够忽悠了。可是，作为前尘倒闭的直接导火索顾飞，却轻易可以分辨出谁真谁假。
　　茫茫的莽莽嚣张跋扈不假，不过这种脾性在月夜城随处可见，仿佛就是他们的主城文化一般。银月把前尘行会不受人待见的原因推到茫茫的莽莽和几个“人品不怎么样”的人身上，显然是在说一颗老鼠屎坏了一锅粥，可事实上，顾飞见过的前尘的成员没一个不嚣张的。
　　而银月自己，好像是个和谐分子，可顾飞记得自己初到月夜城领到的通缉榜上PK值最高的家伙，不巧就是他。
　　就说眼下，银月一身光鲜40的等级坐牢都坐得满面春风。
　　外面的茫茫的莽莽却是被人随遇随杀，刚刚还差点被人乱棍打死。
　　茫茫的莽莽或许会是祸水之一，不过真正无情无义的，怎么看也是银月。
　　鄙视，道不尽的鄙视！


第一百三十四章 赌博
　　顾飞这边极尽鄙视呢！银月可一点没察觉。一番话后赢得大家的同情，一屋子人关系又熟络了不少。不得不承认，银月不愧是领导过一个大行会的人物，这进了牢房后三搞两搞，俨然就成了一屋子人的核心。大家自然而然地就把他围在了中心，让顾飞感觉很是悲愤。
　　银月也真是能来事，讲完故事又开始掏着口袋招呼着众人：“大家都很无聊吧？我这有能打发时间的好东西哦！”
　　“什么什么？”大家争相询问。
　　银月笑眯眯地摊开手掌，大家伸长脖子一看，眼睛都是一亮。银月的掌心，赫然躺着三粒骰子。
　　“要不要玩几把啊？”银月笑道。大家纷纷点头。
　　“你们几个也来吧？”银月招呼角落那边顾飞的几个客户，自打顾飞策反了御天神鸣的客户后，这几个家伙就显得很郁郁寡欢，和其他人保持着距离。
　　几人互相对视了一下。坐牢这么枯燥，有得玩大家当然都想玩，此时犹豫，只是有些抹不开面子而已。
　　“来吧！人多热闹。”银月一边喊着一边又对自己两个伙伴说：“去把他们也拉来。”
　　银月的两个朋友作势要起身，那几个家伙已经连忙借坡下驴自己跑过来了。顾飞在一旁冷笑，拉？拉个屁啊拉，安全区里玩家之间根本不能进行接触。不过银月这小子笼络人心还是有一手的，大忽悠一个。
　　招呼完那帮人，银月看到顾飞似乎没有过来的意思，连忙招手：“千里兄弟过来一起玩啊！”
　　“不了。”顾飞面带微笑，“我有点累，这躺一会吧！你们玩。”说着双手枕到脑后，自顾自地躺到了地上。银月挺失望，对于顾飞他是真的心存一点拉拢之心，但看起来这小子似乎不怎么吃这套。还想再招呼，顾飞翻了个身，直接屁股对着他，银月的话也就吞回去了。
　　玩骰子这种事大家都是知道的，吆五喝六的，仿佛比的不是运气而是嗓门。一群人大呼小叫的，几乎要把地牢给掀了。
　　这种情况下，顾飞怎么可能真睡得着？心下已经有些后悔了，这样吵闹的环境里枯躺两小时，也没个人说话，这不是找罪受吗？想着，顾飞一个骨碌又翻起身，转过一瞅，银月正一脸坏笑地望着他：“怎么样，睡不着吧！”
　　顾飞顺势点点头：“算了，我也来吧！”
　　银月眉开眼笑地给顾飞挤开个位置：“就是，不然这么一直干耗着多无趣。对了，你要坐多久牢？”
　　“两小时。”顾飞随口答。
　　“哦。你们呢？”银月又问其他人。
　　坐牢相逢第一话题当然就是“几个小时”，银月的问题没有人起疑，大家据实相告。由于御天神鸣和顾飞都是专挑PK高的任务领，一群人的刑期都着实不轻。一圈报下来，顾飞的2小时竟然是最短暂的一个。不过由于其他人进来的早，此时都已经面临结束，正在一鼓作气搞冲刺。
　　不过这最后的关头往往都是最难熬的，好在银月突然带了这么一个游戏进场，有得玩，时间自然过得快些，何况是博赌这种受众面很广的娱乐方式。
　　顾飞既来之，则安之，玩得全情投入。只是他对于游戏币的珍惜程度远比不上一般玩家，带着这种胜固欣然败亦喜的心态来赌博，虽然值得称道，不过体会到的乐趣却未免少了许多。
　　其他玩家就不一样了，大呼小叫，横眉瞪眼，竞争激烈得紧。赢的想再多赢些，输的自然想要翻本，赌博就是这么一个让人无法自拔的游戏。而大多数玩家显然并不怎么富裕，有的再配上极渣的运气，玩上一会就输得没了赌资。
　　这时银月都会拔刀相助，掏几枚金币递上去，也不说是给，只扬言是借。
　　借了钱的玩家自然会继续玩，赢了的当场还钱，又输的，再借。
　　再到后来所有人都习惯了，一到输光了口袋里的钱就直接朝银月伸手。银月也是来者不拒，顾飞这个明明不缺钱的浑手摸鱼试着朝他伸了次手，他也照样递了五个金币过来。
　　由于对银月人品的不信任，顾飞难免心下起疑。不过细观赌局，却也没发现什么蹊跷。
　　众人的玩法超简单，不分什么庄家闲家，所有人下底一金币，然后掷骰子，花色最大的把所有底收走即可，如果有两个一样的最大，那就一边平分去。这可以说是完全凭运气，不用考虑什么心理的最简陋赌法。
　　再细观每个人的赢输和表情，顾飞也发现大家都是最朴实的赌徒，包括银月也是。
　　“看来真是单纯地打发时间了。”顾飞否定了银月会有什么阴谋的想法。坦白来说，这赌局顾飞如果想赢，很容易。如果是摇骰盅，顾飞倒是摇不出什么名堂，但像这样直接往地上掷，虽然没练过，但以顾飞的手法，十次也总有两三次可以准确掷出自己需要的点数。这比起其他人单靠运气赢面可要大多了。
　　不过顾飞并没有使，也只是朴实地随手甩甩拼运气。一来觉得没这必要；二来，把三个骰子甩出需要的点数这可不是轻松的活，这比直接扔一飞刀出去插死个人要辛苦多了。真要把把这么甩，顾飞估摸着用不了多久自己胳膊和手都得抽筋不可。巧劲，其实是最难发的。
　　于是一群犯罪分子就这么在牢里继续从事理论上并不合法的赌博运动。不管输赢，反正个个觉得时间是嗖嗖地过。不少家伙陆续到点被传送出了牢房。鉴于有个家伙临走时刚刚大赢了一把，正兴高采烈扑到地上准备揽钱时被传送出去，其他人都小心谨慎起来。
　　毕竟是游戏嘛，任务一栏里以秒计算着还需多少时间就可以刑满释放。于是留意着时间的人再继续时可以说是分秒必争，眼看自己时日无多的，个个都表现的恋恋不舍，有些玩的兴致高昂的更像是要去死了一样难受。赌博的魅力可见一斑。
　　而顾飞由于对输赢看得太轻，自然对此间不会留恋，眼看出狱时间快到，心中雀跃。至于玩到现在到底输多少赢多少也不知道，就记得欠着银月五个金币。
　　这时房间里的玩家已经都到时间出狱，只剩下顾飞和银月的三个同伙了。人少玩得不是那么热闹，不过聊天倒是变得多了起来。
　　“千里啊，我第一眼见你就觉得你不是一般人。”银月给顾飞戴高帽。
　　“呵呵！”顾飞笑。
　　“考虑一下，来我的佣兵团一起吧，一起打造云端城第一佣兵团。”银月说。
　　“这个……不必了吧！”顾飞说。
　　银月笑笑：“那就不勉强你了，总之你以后想什么时候来都行。出去了加我好友。”在牢里各类通讯操作都被禁止，而加好友也属于通讯的范畴。
　　对于银月的这个提议，顾飞未置可否。
　　银月看了看时间：“你也没几分钟了吧？”
　　顾飞点点头：“16分钟。”说着扬手骰子一甩。不动声色地把地上金币揽入了怀。
　　“你手气挺好呀，连赢几把了这是？”银月惊讶。
　　顾飞却一脸懊恼：“郁闷，刚才人多的时候怎么不见这手气。”此时一共就四个人，赢一把不过进帐三个金币，和之间相比不可同日而语。
　　而四个人游戏进行得也甚是速度，顾飞更是拿出了其他人要离开前那种分秒必争的架式。银月指着他戏谑：“你这家伙，之前玩的时候没见你这么带劲，现在手气变好就来精神了。怎么，想宰我啊？”
　　顾飞嘿嘿笑着。
　　“你身上还有多少钱，或者咱们可以玩大一点？”银月说。
　　“好啊，12个金币打底。”顾飞说。
　　“12？为什么是12？”银月对于这个怪异的数字很是不解。
　　顾飞笑笑：“你们三个人啊，12赢过去好平分啊！”
　　以三对一，对方三人中只要有一人点数大过顾飞就等于赢了，顾飞却得一人大过他们三个才行。这已经不再是运气，而是一个概率论与数理统计问题。
　　银月听了这话立刻勃然变色：“千里你什么意思，你是说我们三个人想一起坑你吗？”
　　顾飞笑容不减：“你这人，听不出我是说玩笑话吗？”
　　银月依然是一脸被人冤枉的气愤表情。
　　顾飞说：“你看，我要是真怀疑你们想那什么，我还会同意加大赌注吗？你当我傻啊？”
　　听了这话银月脸色缓和不少，点点头说：“我以为千里真把我当那种人了。”
　　“哪能啊！”顾飞干笑着，“既然这样，那就不12了。13金币打底，怎么样？”
　　“没问题。”银月欣然接受。
　　约14分钟后，赌局不得不中止。银月三人组中的一人脸色惨白：“我没钱了。”
　　顾飞的脸色比他还要凝重，望着身前的小金山，目瞪口呆：“原来我今天的人品值全攒在这几分钟了。”
　　银月小脸也是灰白不定，干巴巴地说：“你运气真好。”
　　“是啊是啊！”顾飞一边点头一边玩命地往口袋里装钱，末了余下五个金币，还给银月：“之前问你借过五个。”
　　“算了吧，五个金币有什么好还的。”银月推手。
　　“拿着吧！拿着吧！”顾飞硬塞到银月手中，拍了拍自己口袋：“我从你那里已经拿了好多了。”
　　银月眼角狂跳了几下。
　　顾飞又望着那个输光的家伙：“要不要我借你几个，不然我走了你们没法继续了。”
　　那人摇头，也不说话。
　　“真的不用？”顾飞问。
　　“不用。”那人干着嗓子说。
　　“哦！那么，我要走了。”顾飞起身。
　　三人点头，银月道：“以后联系。”
　　“你们还要坐多久？”顾飞问。
　　“大概四个小时多点。”银月说。
　　“加油。再见。”顾飞望了那个输光的家伙一眼，挥手道别。转眼白光一闪，人已经被送离了牢房。
　　“日啊！”顾飞刚走，那输光了的家伙已经在忿忿不平地捶地板。
　　另一人拾起了地上的三颗骰子，左右端详：“真有这么好的运气？”
　　“那还能是什么？”银月反问。
　　“技术？”一人疑惑。
　　“有这技术早发财了，在这和你赢几个破金币啊？”银月不以为然。
　　另两人也无话可说，都是百思不得其解。其实银月心里又何尝痛快？他和其他两个家伙输得一样多。
　　“算了，不管了。总算牢里没人了，赶紧任务吧！”银月一句话后，另两人点头，三人在牢房中忙活起来。
　　被传送出地牢的顾飞长出了口气。游戏环境太拟真了，地牢里的空气被弄得潮湿而腐朽。也就是游戏设计者知道这只是模拟出的，事实上对人的健康无害，才会如此大胆。不过心理上的影响还是明显的，顾飞出来呼了两口气，顿时觉得世界是如此美好，打死也不想再坐牢。
　　定了定神后，随即看到门口的石阶上坐着一个人。顾飞怔了怔，迈步走去。那人听到身后脚步声响，连忙转过头来。
　　“是你。”对方愣了愣说。
　　是茫茫的莽莽。顾飞叹了口气，问道：“你等银月？”
　　茫茫的莽莽点点头：“我刚才给他发消息，系统提示‘不在服务区’。这应该是在坐牢。”
　　顾飞点了点头：“他在牢里，我看到他了。”
　　“哦……”茫茫的莽莽应了声，表情上看不出有喜色。
　　“走了。”
　　“再见。”
　　顾飞走出去几步，又回头看了看。茫茫的莽莽独自一人默默地坐在石阶上，甚是凄凉。
　　顾飞左思右想，最终还是回身走到了茫茫的莽莽身前。
　　茫茫的莽莽抬头，望着顾飞。
　　“有些事，我想应该让你知道……”顾飞说。
　　茫茫的莽莽继续望着他。
　　顾飞也没多理会，原样把银月在牢里说过的话复述了一遍。
　　茫茫的莽莽表情居然没有太大的变化，没有愤怒，也没有忧伤，只是静静地听顾飞说完了一切。
　　“我……还是想亲自问问他。”茫茫的莽莽说。
　　顾飞点了点头，转头走了，没出五步又突然回头：“他说他还要四个小时才能出来，或者你可以先下线休息一下。”
　　“好的。”茫茫的莽莽点头。
　　顾飞转身离去，这次再没回头，一路走到安全区下了线。
　　次日一上线就收到御天神鸣的消息叫他去小雷酒馆。到了酒馆，进了包间，佣兵团其他五人都在。每天晚上开团练级前的时候，佣兵团的几个家伙好像已经习惯在这里小坐片刻。说实话，如果不是有这么个习惯，这六人之间真难说还会有什么交集。
　　因为佣兵团已经很久没有接到过生意了。
　　韩家公子这个家伙用事实证明他的确不适合做一个经营者。
　　一个佣兵团想闯出名气，比起行会来说方法要多样一些。行会体现实力，一个是人数，一个是成员等级。而佣兵团，除了这两样以外，在佣兵工会里所列出的任务完成排行榜，更是一个直观体现实力的地方。
　　该榜由接取任务、完成任务和完成率几项数据组合而成。其中完成任务和完成率是很重要的考核标准，完成任务多且完成率高的，无一不是现在云端城响当当的佣兵团。
　　而公子精英团却不在此列。
　　单说完成率的话，精英团的完成率很高，100％。
　　但一看完成任务，只能让人怀疑这佣兵团是不是新成立的。
　　尤其在系统发布任务的领取和完成情况上，公子精英团是刺眼的两个零。


第一百三十五章 活动
　　系统每天定时定量发布的任务，远比玩家需要帮助所发布的任务要多的多。作为佣兵团想打出名气，基本就是靠刷。每天接系统这些任务反复做，完成数和完成度高了，才能榜上排名上前。当玩家需要帮助时，找上门来的自然就多。
　　但作为系统发布的任务，尤其是这种可重复的，自然摆脱不了枯燥乏味的特点。再新奇的任务，做上数十遍，上百遍，甚至上千遍，没有人还能从中找到乐趣。这就需要靠毅力来坚持了。
　　而韩家公子这家伙对枯燥乏味的东西表现出极大的不耐烦，于是在他领导下的佣兵团直接无视了这条出路。韩家公子的目标，是通过和玩家之间的买卖关系打响人气。
　　这第一步的发展倒是很顺利，乌龙山洞索图老大的任务在当时难度颇高，完成了它的公子精英团在佣兵工会和酒馆里很是被谈论了一段时间，之后的重生紫晶就是通过这条途径找上门来的。
　　只不过，不笑任务佣兵团采取了隐秘处理，任务虽然完成的极为出色，这一次却没有增添什么分数。
　　再之后，就没有什么可以值得称道的任务拿得出手了。毕竟，高难度的任务也是需要好运气才能领到的；其次，并不是人人都愿意或是有能力花钱来买人帮忙完成任务。
　　于是公子精英团的发展就陷入了停滞阶段。韩家公子此时也不知是不是过了兴头，在没有生意主动上门的情况下，也没有主动地去发展业务。其他佣兵团长天天在佣兵工会研究挑选各类任务的时候，他基本就在小雷酒馆喝酒。于是乎，公子精英团最终沦为无数不起眼的小佣兵团当中的一个。
　　时至今日，六人齐集，韩家公子突然扬声说出“佣兵团扬名立万的时候到了”时，大家都以为他发了高烧。
　　随后还是佑哥在一边沉声解释：“系统第一次举办的活动就要开始了，佣兵团对抗赛和行会对抗赛。”
　　一般的游戏公司为了扩大影响，也或者说是为了繁荣游戏，经常会利用节日或是周年庆一类的纪念日举办一些平时没有的活动。游戏的在线人数记录，往往就是在这类日子里创造的。更吸引玩家的是，在这类活动中官方会投放一些平时不容易获得的好东西作为奖励，这才是玩家重视这类活动的主要原因。
　　平行世界这次打出的口号是庆祝正式运营。早在公测即将结束时游戏公司就已经在为这次活动做宣传，大家都有耳闻，不过对于活动内容却一直是秘而不宣。至于拖了这么一个多月，无非就是加长宣传期，此外就是给公测后才进入游戏的玩家们一个冲级的时间。
　　由于升级所需经验不菲，玩家之间的等级拉得还是比较近的。同是40级的两个玩家，要把经验值报出来后，你才会发现这两个家伙的差距有时需要三个没日没夜才能弥补。可惜这差距在实力上的反映一点都不直观，只供自己YY。
　　活动眼下其实也还没有正式公布，只不过佑哥又收到了一些风，一看是涉及佣兵团和行会的，这才马上通知韩家公子招集人手。这些活动，无论最终结果如何，基本上所有玩家都会想方设法参加的。而像他们这等高手，自然更是踌躇满志。
　　“这次活动一举拿下，以后个个扬名立万！”韩家公子进行动员演说。这话刚说完又觉得不妥。因为在座的除了这游戏里刚刚换了ID的他，剑鬼、佑哥、御天神鸣和战无伤早就是靠名字就可以扬名立万的主。而顾飞，27149的名号报出去，足以惊倒一片，那是可以和目前的五小强比肩的名字，传说中的幕后隐藏BOSS就是这样的。
　　果不其然，对于韩家公子“个个扬名立万”的说法，五个人无动于衷。
　　韩家公子清了清嗓子，重新发表讲话：“我的意思，活动肯定是要参加的，既然我们提前收到风了，大家就都准备一下，转职没做的，研究的都差不多了吧？千里，你这几天能冲上40吗？”
　　“我看悬。”顾飞说。他经验差40还老大一截呢！
　　“你们转职都谁做了？”韩家公子问。
　　四人都摇头。这高手一个个都精明得很，反正目前转职做不做都不影响日常练级，在没研究清楚两个方向前，没人贸然做出选择，大家都等着官方进一步地多透露些资料出来。
　　“自己看着办吧！”韩家公子一挥手。从哪个角度看他都是个怕麻烦的主，话也懒得说太多。末了道：“这次我们的对手主要是其他佣兵团了，佑哥这两天会整理一下云端城其他大佣兵团的资料，到时再研究。”
　　众人点头。
　　“没事了。”韩家公子摊摊手。
　　“我任务去了！”御天神鸣第一个起身。至于这话，却是以请示的口气向顾飞说的。
　　“去吧，御天同学。”顾飞批准。
　　随后五人也相继起身，逐个离开。只有韩家公子只是出了包间门，朝小雷吆喝了一声“酒”，又转进去坐下了。
　　出了酒馆，战无伤和剑鬼各奔东西。顾飞此时收了重生紫晶那边发来的消息，竟然也叫他去开会。这真是百年难得一遇。顾飞许久没去，重生紫晶到底哪个门印象中都有些模糊了。
　　迈步走来，竟发现佑哥和自己同路，两人边走边聊。顾飞突然想起一事，向佑哥求教：“漂流这个人知道吗？”
　　“当然。”佑哥说，“也是老玩家了，法师高手。”
　　“是吗？那他和御天比谁强些？”顾飞问。
　　“你这问题是他俩有了名气后就一直有人争论的，没个结果。”佑哥说。
　　“那你们不都说御天是法师第一高手吗？”顾飞奇怪。
　　“废话，我们身边坐的就是御天，你要换漂流坐那，我们马上都说漂流是法师第一高手。”佑哥说。
　　顾飞哑然失笑，这帮家伙还真是够虚伪的。末了又问：“那你看他俩谁强一些？”佑哥这家伙自己水平不算顶尖，但理论知识绝对是拔尖的，做做评论工作正是他的强项。
　　“这个嘛……”佑哥略一踌躇后说，“你不要和御天讲啊！”
　　顾飞一笑：“行了，我已经知道答案了。”
　　佑哥也笑：“倒不是真说御天不行。不过你也看到了，御天这家伙比较张扬，他有几斤几两，大家都清楚得很。这孩子要是发现了什么窍门，什么技术，立刻会公布出来让其他人学习，然后自个在一边装大神。漂流这小子就是闷骚型了，平时低调得很，一出手你才会知道他厉害。而且不像御天那样喜欢资源共享，他要发现什么诀窍，我估计一定会藏着掖着。所以嘛，御天的实力一目了然了，漂流这还藏着掖着，就从这种心计上来看，我觉得御天可能比不上他。”
　　“嗯，我看也是。”顾飞点头表示赞同。漂流对于他那个“落衣红焰”的技能，基本就是尽量藏着掖着。
　　“你认识漂流？”佑哥挺意外。他们五个都知道顾飞虽厉害，却是网游新手。
　　顾飞点头：“认识没两天，他现在也在云端城。”
　　“他跑来干啥？”佑哥惊讶。
　　“不知道。”顾飞说。
　　佑哥在一边直犯嘀咕。
　　顾飞又问：“现在都说的五豪杰、五小强啥的，你都认识吗？”
　　佑哥笑了笑：“总榜上41级的五个家伙？那个叫百世经纶的格斗家不认识，不知道是不是换了ID的哪个人。叫水深的弓箭手和叫剑南悠的战士这两个是有名的职业玩家。至于那个叫细腰舞的盗贼，这人是个女的，号称史上最彪悍的人民币玩家。这女人没接触过，不过听闻操作也是很了得的。不过这肯定啦，人家打钱做生意的时间她全花练级练技术上，不厉害才怪。不过嘛，我觉得如果不是剑鬼上次被伏掉了级，五小强的位置应该有一个是他的。”
　　“好可惜。”顾飞也替剑鬼惋惜。剑鬼在游戏中所下的苦功，绝对是常人难以想象的，他对于游戏的热情堪比顾飞对于功夫。相较之下，韩家公子那家伙就随性多了，也不知这样的两个人怎么搞到一块去的。
　　小雷酒馆距离重生紫晶并不远，难得的是佑哥居然一直和顾飞一个方向，两人说了这么几句的功夫，重生紫晶的招牌已经就在眼前了。顾飞指了指说：“我到了。”
　　“哦。”佑哥拍了拍他，暧昧地笑笑，继续朝前走了。
　　顾飞推门进去，倒吸口凉气。
　　好久没来了，重生紫晶的办公室没变大，人倒是多了不少。顾飞扫了眼自己以前常驻的角落，此时也被人霸占了。
　　一时间没奈何，站在门前发愣。倒是不少生面孔看到顾飞后，个个露出诧异的神色。自打她们加入重生紫晶，还从没在这房间里见过男人。
　　正尴尬，忽有一女越众而出，朝着顾飞吆喝：“嘿，千里！”
　　顾飞一看，这不是小雨吗？一个月没见，这姑娘也变样了。原本那身覆盖面积达99％笨重铠甲不见了，换的是一身时下女战士最流行的贴身软铠。这种铠甲看似纤弱，实则依然属于重型铠甲的范畴。只是游戏公司屈服于女玩家的爱美之心，不得已做出的外形修正。看六月的雨这身，色彩以红黑为主，并没有什么璀璨的华光，但把人是衬托得飒爽英姿。此时她没带头盔，朝顾飞走来那长发飘啊飘的，这就是传说中的刚柔并济。
　　“好久不见啊！”六月的雨随手拍了顾飞一下。
　　顾飞本来还那摆微笑呢！这一巴掌挨身，顿时暗叫“不好”，这小雨还是这么没大脑，这用力没轻没重的……
　　朝旁接连几个踉跄，顾飞心里的血已经滴下来了。自己竟然被一姑娘一巴掌就拍飞了，这太不像话了。可是这也实出于无奈。随着游戏中角色不断加点，玩家在游戏中的力量、速度之类的属性已经开始明显超越正常人类。像小雨这种全力型的，此时就像吃过菠菜的大力水手，蹂躏顾飞就像捏扁一个易拉罐一样的轻松。
　　顾飞正准备稳住脚步，身边已经有人搭了把手把他扶住。回头一看，是柳下。
　　“没事吧？”柳下笑。
　　“没事！”顾飞郁闷，随即回问：“你没事了吧？”
　　柳下知他指的是什么，点了点头。
　　这边顾飞被人拍飞，那边已经有人用责备的口气在叫了：“小雨！”
　　六月的雨捂着嘴惊叫：“哎呀，我又忘了。”说着连忙过来看顾飞。
　　“别介意，她今天已经拍飞好几个人了。”说话的是七月，和顾飞也有一个多月未见。
　　“介意什么，我和小雨是哥们嘛！”顾飞说。
　　“哈，没错！”小雨说着又来拍肩，顾飞这次不会再大意了，肩朝旁一侧，小雨这一巴掌拍了个空。
　　“我还是小心点吧！”顾飞擦汗。
　　刷一下一个回复术飘到顾飞身上，顾飞不看都知道是谁了。果然落落的声音在旁边响起：“这次不嫌弃我的回复术了吧？”全力战士，不拿武器那攻击力也不简单，顾飞受这一巴掌，生命绝对是有下降的。
　　顾飞无言。这姑娘一个一个的，真是应接不暇。
　　“先给大家介绍一下。”七月拍手，“这人就是咱们行会的千里一醉了。”
　　不识顾飞的姑娘此时其实也已经从老成员那问出他身份了。不过七月既然正式介绍，大家还是要做出一些反应的，拍手的拍手，尖叫的尖叫，还有打口哨的。顾飞这个从不出现的家伙，被众女戏称为“谜一样的男人”，此时真人现身，遭到热烈调戏，现场气氛热烈。
　　这时顾飞的职业素质就体现出来了。
　　试想那体育课，男生女生是势必要分开上的，体育老师可以说是唯一一个需要单独面对一群女生的教师工种。这等场面，顾飞是经受过历练的。当即非常随意朝众女一点头：“同学们好。”
　　“哈哈哈……”众女顺着顾飞的玩笑话，一边笑着一边附和“老师好”。
　　这无形中就更入戏了，顾飞再次微笑着朝大家一点头，尴尬不攻自破。看得一边的落落都惊诧不已。平时自己回复术摸两把这家伙都不自在，倒是这样的大场面表现得如此镇定。
　　七月扫了众人一眼，也笑着开口了：“人差不多了，我说一下啊。这个官方活动就要到了，内容是佣兵对抗赛和行会对抗赛。听说奖励挺丰厚的。咱们行会不大，不过参加一下也无妨。两项比赛是可以重复报名的，咱们行会没有佣兵团，想再参加佣兵对抗的，咱们可以再组一个。”
　　众女静静地听着，只有小雨已经沸腾起来，握着拳头朝顾飞激动地说：“任务，任务！”
　　难怪突然回来，原来就是冲这活动。时代在变，这丫头对任务倒还是这么痴心不改。顾飞一边笑着，一边朝后闪了两步。那巴掌就够痛苦了，这要冷不丁给自己来一拳，还不得给砸成对穿肠？
　　这边七月的演说还在继续：“这些天大家能升的再多升升级，活动大概还需要几天。”
　　看起来七月这也是有点人脉的，佑哥那边能收到的风，她居然也能收到。
　　“然后，谁想参加佣兵对抗的？过来报个名。咱们也组个佣兵团。”七月说。
　　对抗赛，实质上就是PK赛了。对于PK感兴趣的姑娘倒还真不是太多，以行会为单位去热闹体验一下也就完了，再参加一次佣兵对抗……姑娘们的积极性显著不高，除了烈烈第一个跳出来，并以团长自居后，其他人都在犹豫当中。
　　“千里，你参加吗？”七月指名问。
　　“我有佣兵团了。”顾飞说。
　　“哦！”七月没说什么。这种现象非常普遍，并不是所有行会旗下都有自己的佣兵团，像重生紫晶自己就没有，这样行会成员在外入了其他佣兵团自然是无可厚非。
　　烈烈在那咋呼了半天，总算也拉了些姑娘入团。顾飞在旁不以为然地笑笑，想着以这些姑娘的稚嫩技术遇到剑鬼他们这帮老手，除了色诱术，似乎真无其他胜机。
　　这样一想，顾飞顿时意识到如果她们和公子精英团相遇，己方顿时已经失去了御天神鸣和战无伤两个战力。
　　至于其他三个家伙。呃，虽然表面上没御天神鸣和战无伤那么激进，但知人知面谁知心呐？
　　顾飞就记得剑鬼初遇席小天时就表现得挺澎湃的。
　　正这胡思乱想呢，顾飞又收到消息，打开一看是懦夫救星，正在大叫“师父，我可找到你了”。
　　“哪呢？”顾飞问了句。
　　两人约了见面地点，顾飞一看屋里姑娘们也开始闪人了，于是和几个较熟的人招呼了一声便离开了。
　　和懦夫救星约在了城中央的广场喷泉边见面。
　　顾飞到时，懦夫救星已经等候多时。一看顾飞过来，立刻摆了个螳螂拳的架式，身子摇晃，嘴中还咿咿呀呀地喝着。
　　顾飞上去朝他下盘勾出一脚，懦夫救星向后撤出半步，架式不变，居然闪过了这一勾。
　　“练得不错嘛！”顾飞赞道。懦夫救星刚才退得这半步完全符合七星步的步点。当然，顾飞这一勾也只是很随意的试探，否则岂不是懦夫救星练了一个月就顶他二十年？那样懦夫救星才该担任领衔主演。
　　得到顾飞夸奖的懦夫救星更得意了，继续不停地拉着架式。
　　“行了行了，收收吧！”顾飞说。螳螂拳的造型是很别致的，极易引起围观。尤其是在城市正中这么一个繁华的地段。
　　“月夜城那边怎么样？”顾飞和懦夫救星寒暄。
　　懦夫救星连连摇头：“还那样。本来大家以为打倒了前尘日子可以好过点，结果现在他们那十会联盟比前尘人还多，还要欺负人。”
　　“十会联盟？哪个行会？”顾飞问。
　　“哦，是十个行会的联盟。因为现在还没有哪个行会等级高到可以容纳那么多人，所以他们暂时还没法合并。”懦夫救星说。
　　顾飞倒吸口凉气。以前起码就是一家前尘行会作威作福，现在搞个十会联盟，月夜城还真不是个安生的地方。
　　“月夜城的玩家现在少了好多。”懦夫救星说，“全往别的主城跑。”


第一百三十六章 生存挑战
　　顾飞和懦夫救星寒暄完了才谈到功夫，懦夫救星迫不及待要给顾飞演练一趟，让他看看自己这一个月取得的成就。
　　顾飞没来及阻拦，懦夫救星已经呼喝跳到喷泉边上练起来了。这无疑是扎眼的，顷刻间就吸引了大量的人群，玩家一边观看一边嘀咕，说得最多的自然是：“犯什么病呢？”
　　懦夫救星却不为所动，插捶、翻车、蹦步、摘盔、双插花、十八梭……一招一式有板有眼，甚是流畅。用网游术语来说，懦夫救星该技能的熟练度已经相当高，至于实战运用方面，那又另当别论了。
　　顾飞看他丝毫没有介意到周围的目光，心中突然泛起了一阵感动。这种感觉似曾相识。在自己少年时代，对功夫的膜拜达到顶点，对身怀功夫引以为傲，也是这样完全不会理会周围人异样的目光。时至今日，顾飞总算知道这等自豪只能是埋藏心里，因为太多的人根本无法理解这种自豪。
　　就像顾飞在学校的处境一样，功夫……所有人都把这当作是玩笑话，又怎么会因此而生出尊敬。这种情况下，除非……
　　“嘿！这SB搞什么鬼呢？”围观人中，突然有个家伙的大嗓门越众而出。
　　“嗨！”不巧懦夫救星正是对着这个方向，对说这话的人看个正着。大喝一声后一个箭步冲上前去，一招九转十八跌中的底别摔，将那人撂翻在地，接着两步闪回原地。
　　顾飞连连点头：就是需要这样，其他人才会懂得功夫不是句玩笑。可惜，自己从小就被禁止拿功夫和人动手，否则真要证明自己功夫是货真价实那还不是简单之极的事？
　　被摔翻的家伙怔了怔，不过很快发现自己生命并没怎么下降。在周围响成一片的嬉笑声中顿时脸上挂不住了，一个骨碌翻身而起，嘴中骂着“臭小子”，口袋里掏出把双手巨剑就挥了上去。
　　顾飞站着没动，想看看懦夫救星会怎么应对。
　　懦夫救星果然很从容。脚下略滑两步，已经让过了对方泰山压顶式的一劈，跟着双手环上，扎住对方腰间，大吼了一声，那大嗓门已经嗖一下飞了出去，扑通一声栽到了广场正中的喷水池当中。
　　“靠！”顾飞暗自嘀咕。抱身投……关键时刻，懦夫救星用来救急的还是网游技能，而不是螳螂拳。
　　水池当中的家伙湿淋淋地站起了身。这会脑袋也清醒了，知道PK并不是人家对手，面对周围更热闹的笑声，这次没再敢叫嚣，从水池中爬出后灰溜溜地闪人了。
　　“走吧！”顾飞也对懦夫救星说。
　　“不练了？”懦夫救星还没练完。
　　“找个地方打怪练吧！”顾飞对他说。
　　懦夫救星初来乍到，对于云端城的练级区自然一片陌生。且他这一个月游戏玩得少，更没有顾飞练级那等效率，时至今日不过区区34级。顾飞领他来到30多级的练级区，指了指小怪对他说：“练功夫一般都是三个步骤，基本功，套路，然后拆练。基本功你在现实里做，游戏里没必要，套路你已经很熟练了，下面就是拆练了。拆练单练的话，都是打桩，打沙袋什么的，你在游戏里就好了，起码有活动的怪物给你拆。行了，去拆吧！”
　　“不能和你拆吗？”懦夫救星问。
　　“和我拆？”顾飞愣了愣，“你要不怕伤自尊的话，也可以啊！”
　　懦夫救星顿时脸红。顾飞拍拍他说：“拆练从单拆到对拆那也要有个过程的，慢慢来吧！”
　　懦夫救星点头。
　　“拆练的话，就不能再按照编排好的套路一招一式按顺序来了，需要根据现场敌人的位置、攻势选择合适的招式。我给你示范一下。”顾飞说着已经下场，朝一个怪走去。
　　小怪嗷嗷叫着主动攻了上来。顾飞轻轻让过，一拳挥出，紧接着，走位，出拳，踢腿，螳螂拳中大堆的招式一股脑地朝小怪身上招呼，看得懦夫救星目瞪口呆。
　　快，实在是太快了！全敏捷加点的顾飞，出手速率比懦夫救星不知道要快上多少。但每一拳每一脚在这种速度下却还能一气呵成，每一招每一式又都是那么清楚，让懦夫救星可以轻松想出某一拳是哪个套路中的哪一招，这实在是太彪悍了。
　　懦夫救星张大了嘴巴欣赏着，顾飞足足捶了这怪三分多钟才让它倒地。不好意思，虽然用的是功夫，但系统判定下这只是普通攻击，一个徒手法师的普通攻击，面对这小怪的防御只能造成1点的强制伤害。顾飞就是这么1点1点累积着把怪给磨死了。
　　“怎么样？”顾飞走回来，问懦夫救星。
　　懦夫救星哭丧着脸：“还想和你对拆，光看你单拆我已经伤自尊了。”
　　“你出手怎么这么快！”懦夫救星问。
　　“加敏捷啊……”顾飞说。
　　“哦对……是游戏……”懦夫救星明显的角色混乱了。
　　“你怎么加的点？”顾飞问。
　　“精神、力量，敏捷也加了少许……”懦夫救星说。格斗家最特别的攻击方式就是连击，所以影响技能发动速度的属性精神对他们来说是很重要的。
　　“没关系，到了40级可以洗点。”顾飞真没想到自己也有机会对别人说这句话，不过末了又提醒了一下，“想要用功夫来玩游戏的话，敏捷必不可少。如果只是单纯游戏的话，那就不必介意了。”
　　对于常人来说，这是一个艰难的选择。很显然，功夫技能和游戏技能不兼容。比如顾飞，如不是仗着有极品武器，那他身为法师的一面将一无是处。自己有越级装备把法师方面给提升上来了，但懦夫救星显然没有。更何况，自己对游戏里的职业并不在意，但并不意味着其他人也有如此想法。一切就看懦夫救星对功夫的爱有多深了。
　　“行了，你就在这练吧，有事叫我。”顾飞对懦夫救星指导完毕，和他告辞。
　　离开后，顾飞独自一人跑去练级。其间又帮着御天神鸣做了几次通缉任务。晚七点多重生紫晶开团练级呼唤顾飞时，顾飞以帮御天神鸣做任务为借口没去。
　　“千里，今天来练级吗？”漂流此时也发来消息问。
　　“不来了，帮朋友任务。”顾飞说。
　　“哦，那我也不去了……”漂流说。坦白来说，顾飞、漂流他们这种程度的高手，单练比团练要刷得快。漂流主要是对顾飞的法术有兴趣，这才会跟着重生紫晶的姑娘们一起，这时看顾飞不去，自然不会在这上浪费时间了。如果经常因为这些事练级三心二意，漂流怎么可能位居五小强？
　　战无伤和御天神鸣就是两个鲜活的例子，自打跟着重生紫晶一起练，经验榜上都呈现出了不同程度的下滑。
　　其实这活本该是顾飞干最合适，他倒是对练级快慢不怎么在意。
　　没有两大高手坐镇，重生紫晶一行人自然不能越级打怪了。姑娘们倒也并不在意，朝着平时的练级点出发了。对于练级的快慢，她们也和顾飞一样并不怎么上心，可以越级打怪当然更好，没有的话，也无所谓。此时她们谈论最多的，俨然是顾飞和漂流两个家伙今天同时不来，莫不是有奸情？
　　如此过了三天，官方终于正式宣布了对抗活动的消息。的确和佑哥收到的风一样，是佣兵对抗赛和行会对抗赛。据说原本还有个人对抗赛，但因职业相克较为明显，个人对抗并不平衡；此外如果只是进行同职业间的对抗赛，那么像牧师、骑士这两个职业之间的PK技术含量相当低，自然没什么观赏性，于是作罢。
　　对抗赛只有一个内容，名曰生存挑战。
　　名字起得吓人，其实就是CS性质。两队人马扔进随机的地图在限定时间里PK。全数击倒对方，自然直接获胜。而如果时间到了双方依然都有玩家存活，那么评判的依据将是双方杀死敌方的人数，多者获胜。
　　每场比赛的获胜方都将获得金钱和经验的固定奖励，以及随机的物品奖励，奖励的多少视比赛时的表现决定。理论上说，时间消耗0，己方损失0，然后全数击倒对手，奖励最丰厚。随着比赛推进，经验和金钱奖励的基数越大，而物品奖励出现的机率也越高。
　　目前来看，物品奖励中最吸引人的就是极品装备以及永恒技能卷轴。
　　永恒技能卷轴是官方新发行的玩意，据说是使用后可以赋予角色一个新的技能，这技能有可能是你还需要再升几十级后才能学到的，更稀罕的可能是技能树上根本没有的。不过也有一点限定：只能是该职业的技能。法师想掌握潜伏，那是永远也不可能的。
　　小雷酒馆的包间里，佑哥把官网上公布的消息给大家介绍了一下。
　　因为佑哥的存在，剑鬼他们这种很专业的玩家上官网的时间也变少了。除非是需要查询什么信息资料，平时有什么新闻，每天遇到佑哥的时候他自然会宣布。
　　刚说完永恒技能卷轴，御天神鸣就兴奋了：“收它一堆卷轴，我不就可以成为神射手和潜伏者的双职业者了？”
　　众皆鄙视。御天神鸣明显是YY小说看多了，这种事怎么可能发生在他身上？他又不是主角。
　　“能搞出这种来的，除非是变态的人民币战士。”佑哥说。
　　“细腰舞……”其他几人一起念叨出这个名字。
　　这名字顾飞昨天刚听过，看来果然不愧是史上最彪悍的人民币玩家，一提变态人民币战士，这几个老鸟就都把这名字唤出来了。
　　“御天，你把这姑娘泡到手，说不定你的愿望也可以实现。”佑哥说。
　　御天神鸣脸现悠然神往的神色。
　　“呃，这种有钱的女人怕不是那么幼稚的小孩，还得我出马。”战无伤极其不要脸地说。
　　一老一小两个色鬼争执中。
　　“别废话了！”韩家公子砸桌子，顾飞拔剑，剑鬼拔匕首。两人安静下来。
　　“继续说正事。”韩家公子面无表情地说。
　　“我的说完了，该你说了。”佑哥说。
　　“哦……”韩家公子点点头，半晌后，望着众人，“我的酒杯呢？”
　　剑鬼霍然起身：“明天再说吧，他喝多了。”
　　“坐下。”韩家公子鄙夷地望着剑鬼，“你以为我是你啊？”
　　随即用手点着桌面开始给众人说正事：“这次对抗赛，大行会大佣兵团肯定是力求用最快的速度消灭对手；至于小行会，这种群战正面对抗肯定没有取胜的可能，只能利用第二条规则，尽可能的多杀敌后和对手玩捉迷藏，这条规则应该就是为了维护小行会设定的。我们遇到大佣兵团时，也只能是这个打法了。”
　　“不过，如果有这条规则的话，这次对抗赛对盗贼的潜伏技能应该会有所限制啊！”韩家公子说。
　　佑哥一怔后点头：“你想得还挺快。是有限制，不过规则还没出台。”
　　韩家公子一笑：“什么叫美貌与智慧并重，这下你们明白了吧！”


第一百三十七章 细腰舞
　　众皆呕吐了一下后，佑哥开始介绍他这几天收集到的云端城各大佣兵团的情报。
　　“黑手佣兵团，这是目前云端城名气最大的佣兵团，等级5级，成员100人满，佣兵团长黑色食指，40级战士。这个佣兵团独立存在，没有依附于云端城任何行会。从建立初至今一直是稳步发展，一直积累至今天的成就，可以说领导者经营有方。”佑哥说到这的时候略做了下停顿，和大伙一起斜视韩家公子。
　　韩家公子面无表情地轻啜了一口酒说：“佣兵团叫黑手，团长叫食指？是不是还有拇指、中指、小指？”
　　佑哥摇了摇头：“佣兵团成员里再没有类似的名字。”
　　韩家公子摇摇头说：“也许其他成员在别的主城，黑手是他们统一的称号，不同主城佣兵团的名字好像是可以重复的。”
　　佑哥点点头：“可以重复。”
　　顾飞此时插口：“月夜城就有一个黑手佣兵团。”
　　“团长叫什么？”
　　“不知道……不过是个不怎么起眼的小佣兵团。”顾飞说。
　　“先不管了，反正我们要面对的就是这一百人，佑哥继续。”韩家公子说。
　　“云端城第二大佣兵团是四海佣兵团，正如名字所说，是纵横四海所组建的行会佣兵团，同样是5级，100人。任团长一职的是倒影年华，咱们打过交道的。”佑哥说。
　　“是谁？”顾飞问。
　　“被你骗进乌龙山洞的那个。”御天神鸣提醒。
　　“哦……”顾飞想起来了。不是他不记得这人，是他压根就不知道这人的名字。他和佑哥他们这五人不同，这五人对于一些ID的名字很久以前就知道，只是以前不只有许多不同的网游，同时每个网游中又有不同的服务器，所以许多高手之间都只是闻名，却未曾见面。现在平行世界一出，把所有玩家都揽到旗下，这才是彻头彻尾的一次高手云集，和以前的情况大不一样。
　　“四海佣兵团的成员都同来自纵横四海，坦白说实力我觉得可能还在黑手佣兵团之上。不过我是按照平时大家评价佣兵团的模式，主要参考他们的任务完成情况，所以把它列在第二。”佑哥说。
　　“管他第一还是第二，都是对手。”韩家公子说。
　　“此外还有一个就是逆流而上的水花佣兵团了，等级4级，人数80人，是目前云端城第二大行会对酒当歌的行会佣兵团。公子，你是这个行会的人吧？”佑哥接着介绍。
　　韩家公子点头：“我喜欢这个行会的名字。”
　　“那这个就不用我多介绍了。你应该更熟悉。”佑哥说。
　　“逆流而上是我们行长会长，同时也带着会里的佣兵团。这个佣兵团与其说是为了照顾行会里成员的兴趣，不如说是把行会里的高手集合起来的一支精锐部队，对酒当歌里的牛人全是佣兵团的成员。当然，除了我。”韩家公子说。
　　“那就都是你认识的人喽？到时怎么办？”御天神鸣问。
　　“蒙了脸装不认识，该怎么办怎么办！”韩家公子说。
　　“那行会对抗赛你是不是也要参加？”佑哥问。
　　韩家公子点了点头。
　　佑哥又看了看其他人：“除了公子，千里、御天、无伤你们三个也都有行会，也要参加行会战的吧？”
　　三人点头。战无伤和御天神鸣羡慕地望着顾飞：“重生紫晶？”
　　顾飞点点头，却扭头望向剑鬼：“剑鬼你没行会？”
　　“没有。”剑鬼说。顾飞心揪了一下，难不成还是自己当初和剑鬼那一架搅了他建立逆天的梦，所以至今对行会心灰意冷吗？
　　“行会的咱就不讨论了。有关佣兵团，云端城最突出的就是以上三个了，只要这三个我们六人都能应付过去，其余的也不足为虑。”佑哥说。
　　其余五人都露出不以为然的神色，整个包间内高手气场浓烈。如果让人知道一个区区六人的小小佣兵团居然把云端城最强的三大佣兵团视为对手，都不免笑掉大牙。但眼下这六人，却的的确确在严肃认真地讨论着这个问题。
　　“不过这些当中，还有一个特别的对手。”佑哥望着几人，“银月。”
　　“月夜城前尘行会的银月？”御天神鸣愣道。
　　佑哥点点头：“就是他。不知道什么时候跑到云端城来了，成立了一个叫月下夜想曲的佣兵团。虽然现在才2级，人数还不到40，但银月有一个很变态的群战技能大家都知道的吧？所以对他们也得提防着些。”
　　“行了，你把你搜集到的佣兵团详细资料都给我吧，我好好看看。”韩家公子说。
　　佑哥一边掏出了他的资料本递给了韩家公子。
　　“这就没事了吧？”其他四人一起问。其实像今天这类型的会议他们四个不来都行，虽然人少可以方便的群策群力，但要知道佣兵团的团长是韩家公子这个变态的主，在战略战术方面本来就比其他人要高一筹，别说你提不出比他高明的建议，就算提得出，以他那自恋的性格会不会死撑着不采纳也是个疑问。
　　“没事了，你们多练练级，看看有价值的卷轴装备去吧！”韩家公子果然并不认可“三个臭皮匠，顶一个诸葛亮”的说法，挥手打发走了四个打手。
　　四人出了酒馆，御天神鸣请示过顾飞后就任务去了。御天神鸣任务进行的一帆风顺，差31次就可以连续100了。他的目标是在对抗赛开战前拿到鞋子。对抗赛下周开战，距离现在正好还有周末两天。顾飞也应承这两天自己会在线时间多一些，帮他把任务顺利完成掉。
　　至于顾飞自己，这几天帮御天神鸣跑腿真耽误了不少时间，不然这冲上40本是稳稳的事，不至于像现在一样是“我看悬”。
　　和几人道别，顾飞又快步朝重生紫晶那边赶去。刚才小雷酒馆里正开会的功夫这边就紧急呼叫上了，顾飞说正有事没理会，拖到现在问了下是否还需要过去，居然还是得到了肯定的答复。
　　快步来到重生紫晶，推门进去，一看一屋子的人，正准备打个哈哈，突觉身边凛厉的杀气袭来。
　　身边并不见人，明显是盗贼的潜行状态。顾飞来不及拔剑，直接挥手朝旁一抹，稳稳擒住对方手腕。不等对方人影全现，左手拨开对方刺过来的匕首，右手一招锁喉已经掐住对方脖子，一边朝众姑娘喊道：“快闪开！”
　　这帮傻姑娘，居然让人直接混到行会里面来了。顾飞一边想着，下面伸腿一绊，右手一用力准备将对方放翻在地。这人此时还是模糊的潜行浮现状态呢，双腿被顾飞勾到，右手被顾飞左手拿开，脖子也被顾飞卡住，就剩一只左手空中乱舞。
　　顾飞看得那手朝自己揪过来，心知这也是人要摔倒的本能反应，想要一闪的，结果没想到这一爪速度远超顾飞意料，居然揪了个正着。
　　顾飞大吃一惊，以他法师这点破体质，使个巧劲把人放翻倒不难，但现在人家反手揪住了顾飞准备将他一起拉倒，这冲劲顾飞可没法化解。锁喉的右手本来已经准备放开，这时连忙又攥了个紧，跟着身子腿都是一弯，迎着这人倒下的方向顾飞也蹲了下去。
　　尘土飞扬，看似对方是被顾飞干净利落地按翻在地，但顾飞此时心里却在叫苦。这只是游戏啊，自己这一抓一推倒，根本伤不了多少生命。自己原本设想是把这人推翻出去后再拔剑来补，没想到这人动作这么快，居然也揪住了顾飞，让他完全失去了拔剑的空间。
　　此时左手把对方握着匕首的右手扣在地上，右手死命卡着对方的喉咙。顾飞对自己的力量实在没信心，并不认为这样就可以压制住对方，连忙右腿膝盖也朝旁一抵，正压在了这人腹间，嘴里还在大喊：“小雨，快来帮把手。”
　　六月的雨那全力战士，一个巴掌按下去就顶顾飞这手脚并用了。
　　周围鸦雀无声。顾飞感觉到气氛上有些冷场，再低头一看，那潜行的盗贼此时已经完全现身。一身材姣好的姑娘仰面倒地，右胳膊被顾飞左手按住，小腹被顾飞右膝压着。
　　至于姑娘长什么样？不知道。顾飞这奋尽全力的锁喉，掐得这姑娘花容失色，五官走样。要不是这身材，是男是女都看不出来了。
　　顾飞迟疑着，左手，右膝，右手，一个接一个缓缓拿开。那姑娘压力顿减，死命揪着顾飞的手也松开了，四仰八叉地摊在地上大喘气。
　　“怎么回事？”顾飞皱眉。这人他不认得，虽然重生紫晶50多号姑娘他不可能都一眼认出，但像这样样貌出众的，只要见过肯定会有印象。
　　落落笑着从姑娘群里走出，站在那姑娘的头顶，低头望着尸体一样的她：“小舞，不行嘛，上来就被千里推倒了。”
　　“太凶残了！”那姑娘还在大喘气，“差点掐死老娘。”说着伸手摸了摸自己脖子，上面顾飞的两道指印正在逐渐由红转青，旁人看来是触目惊心，好在自己是看不到的。
　　顾飞茫然地四下打量，周围的目光有满是笑意的，有惊诧的，有不可思议的，但无论如何也看得出，这姑娘不是敌人。
　　“怎么回事？”顾飞问。
　　“给你介绍，这位是刚刚来咱们行会的，细腰舞。”落落笑着说。
　　细腰舞！史上最彪悍的人民币战士。刚刚佣兵团开会还提起过，想不到这么快就见到本人了。有钱，又这么漂亮，这要让御天神鸣和战无伤见到，不知道要疯狂成什么样。顾飞一不小心就想远了。
　　细腰舞躺在地上还是不动，只右手略微抬了抬手腕，胡乱摆了下说：“你好。”
　　“好……”顾飞回应。
　　“别装尸体了，快起来。”落落对细腰舞说。
　　细腰舞坐起，把右手腕拿到眼前一看，和她的脖子一样，两道手印正在进化中。
　　“下回可别闹了，躲在门后吓唬人是很危险的。”顾飞语重心长。
　　细腰舞笑了笑说：“那我再试试。”
　　“什么？”顾飞一怔。就见细腰舞已经突然站起，顺势朝向一倾，胳膊递着匕首就已经刺过来了。
　　好快！顾飞震惊。细腰舞无论是移动速度还是出手速度，显然都在他之上。由此看来刚才她一挥揪住自己也并不是偶然。
　　这其实不难理解。细腰舞可是号称最彪悍的人民币战士，什么都可以差，但装备肯定会是最尖端的。一身极品从头到脚，再菜鸟的玩家也能飞上枝头当凤凰。细腰舞本就是敏捷优势的盗贼职业，一身极品轰下来，速度超过顾飞没什么可稀奇的。
　　但面对细腰舞刺来一击，顾飞却没避也没闪。细腰舞刺到一半停手，疑惑地望着他：“怎么不动手？”


第一百三十八章 拖后腿的
　　“是啊，怎么不动手？”所有人都抱着这样的疑惑望着顾飞。
　　顾飞不以为然地笑了笑：“动什么手？动手你就死了……”
　　“我靠，小子，你很嚣张嘛！”细腰舞喊道。
　　“女人，你也很猖狂。”顾飞说。
　　“来来来，我今天一定要和你大战三百回合。”细腰舞说。
　　顾飞完全不为所动，只是问道：“你是全敏加点吧？”
　　细腰舞点头：“没错，那又怎么样？”
　　顾飞说：“随便切磋一下的话，我有可能打不过你。如果当真动手，你可就要死了。”顾飞这是大实话。细腰舞所体现出来的速度远比顾飞要高，近身对杀的话顾飞并无十足把握。目前顾飞想到的对付她最稳妥的法子，就是略拉开点距离，乘其冲刺近身的时候抓住时机直接双炎闪秒杀。如果这一击不秒杀，叫细腰舞贴上身来，结果就很难预料了。
　　毕竟细腰舞拿的是匕首，顾飞用的是长剑，前者更适合贴身战。
　　此外顾飞移动速度远不如细腰舞，被她贴上身，那基本就没法再拉出距离了。
　　顾飞的移动速度已经够让人惊艳了，细腰舞居然还比自己快这么多，真不知她一身什么变态装备。能提高移动速度的装备虽然只有鞋子，但细腰舞如果一身附加敏捷的装备，当然又可以将速度提升老大一截。
　　至于攻击速度，这方面的差距不会放得像移动那么大，但细腰舞一样优于顾飞也是不争的事实。不过想充分发挥出攻击速度的优势，光手快还不行，眼和格斗的意识更要快。这点上，顾飞自信没有人及得上自己。这方面自己二十年的苦练在游戏里可是实实在在反映出来的。
　　顾飞的大实话让细腰舞气歪了鼻子，瞪着眼睛说：“来来来，你不用随便切磋，你就当真动手，砍死我也没关系。”
　　“真的？”顾飞眼睛一亮，暗夜流光剑从口袋里掏出来了。
　　论PK的欲望，谁能比顾飞更强烈？顾飞在游戏里厮混图的就是这个。就算失手被细腰舞挂了掉级，这损失在顾飞眼里是轻如鸿毛的小事，他主要担心的是秒了细腰舞不太好。既然对方也不介意，那再好不过了。
　　更何况，就算是贴身战，顾飞那也是把细腰舞放到了相当的水准后才给予了她“有可能赢”的评价。如果她实战经验平平，就像寻常玩家一样愣砍愣扎，那顾飞空手就削死她。
　　当然，既然是动真格的，顾飞当然要用最有效的法子，他相信细腰舞绝不会有贴身战的机会。想着，顾飞拉开了架式。
　　“来吧！”顾飞说。
　　享受PK，而且对PK挂了后的损失完全不上心，顾飞这种异类在PK时所表现出的镇定和沉着岂是一般人比得了的？而且这种镇定实在太过强烈，强烈的都已经成了心理攻势。此时的细腰舞看在眼里，心里就已经开始打鼓了。
　　要说没把握，她当然更没把握了，她刚才都已经被顾飞推倒一回了。
　　“哼！”细腰舞突然冷哼了一声，“差点上了你的当。你可以无所顾忌地砍死我，我还得小心翼翼地留你条命。狡猾啊你！”
　　“不用。”顾飞说，“你也不用手下留情。”
　　细腰舞泪流满面。这畜牲，连个借坡下驴的机会都不给啊！细腰舞恼怒地想着。看着顾飞手握长剑，突然说：“你是法师，怎么用剑啊？”
　　“别转移话题！”
　　“混蛋！七月，你不是要说行会战的事吗？”
　　“喂！”
　　“落落，一会开完会带我去你们这的那什么小雷酒馆见识见识！”
　　“唉，既然你知道怕，那就算了。”顾飞悻悻的把剑收了回去。
　　“怕？老娘会怕……”细腰舞怒吼着转过身。顾飞一个飞快的拔刀术，剑已经变戏法似的又回到手中了。
　　“呃，老娘现在经验是41.92，只不过是不想一挂掉两级而已。你等我升上42了再来好好收拾你！”细腰舞说。
　　这话听似合情合理，可是如果细腰舞真如她所说的可以“好好收拾顾飞”，又何需顾虑什么掉级的处罚？顾飞想着这点，觉得好笑，把剑重新收起，长叹道：“算了，就这样吧！唉，女人啊！”
　　这刚一叹完立刻发现不对，这屋子里除了顾飞全是女人，发这种歧视性的感叹那不是找不自在吗？想着顾飞连忙接口说：“有些女人啊，就是上不了台面。七月啊！我觉得在对抗赛这种紧张关头，真不应该让这类人加入行会，万一行会战上拖了我们后腿怎么办？”
　　鸦雀无声。
　　平行世界五小强之一啊！被鄙视为拖后腿的角色，这是怎样的一种侮辱。细腰舞处在崩溃的边缘，不过很快又镇定下来：“哼，你想激我和你打？老娘偏不上这个当。”
　　好险！顾飞暗抹一把汗。好说也算是同伴，顾飞本不会对自己人说话这么刻薄的。不过刚才的情况，不让她一个人不自在的话，那就要让50多个人一起不自在。还是委屈少数成全大多数好了。好在这细腰舞给自己找台阶的技能还真是天下无双。
　　想着，顾飞朝细腰舞望去，正赶上细腰舞也在瞪着他。看到他望过来，“哼”了一声后把头扭到另一边去了。
　　重生紫晶的会议这才正式开始。顾飞一听头就大了，不知道是不是网游里这种战备会议都是这个模式，像佑哥介绍云端城的大佣兵团一样，七月正在介绍云端城里的行会。但问题是，公子精英团是高手众，个个眼高于顶，虽然只有六人，却是奔着最终冠军去的，所以佑哥只是重点介绍了三个最强的佣兵团。
　　而七月就不一样了。重生紫晶的姑娘们最大的优点就是不张扬，非常明白自己的斤两。于是乎，在七月的介绍里，和重生紫晶程度差不多的行会成了主要目标，这样的行会那可就多了去了，不知什么时候可以介绍完。
　　顾飞云里雾里的听了些，终于按捺不住，正准备发言，不想已经有人抢先一步：“报告七月大姐头！”
　　“小舞什么事？”举手想发言的是细腰舞。
　　“我听说，这个行会对抗赛是淘汰制，对手是随机抽签选出来的，不会这么巧我们都抽到和我们实力相近的行会吧？”细腰舞说。
　　“当然不会这么巧。只是，如果是实力强过我们的行会，我们当然不是对手；如果是很弱的，那很轻松就获胜了，所以没必要去了解他们吧？”显然七月也是考虑过这个问题的。
　　“你这么想就不对了。”细腰舞严肃道，“我们应该把最强的敌人视为我们的对手，如果我们连应付他们的办法都有，比他们弱的当然就更不在话下了。你这样只是一味地盯着和我们差不多的家伙，这种思想太……太……”
　　“不思进取。”有人帮细腰舞概括了一下。
　　“对！”细腰舞点着头。随即意识到刚刚这声音不对，明显是男人嘛！一扭头果然看到顾飞正笑眯眯望着她，立刻又扭着脖子说：“不对，是消极，是小富即安。”
　　“靠，女人！”顾飞心里大为感慨。
　　“那你说应该怎样？”七月无奈道。
　　“把云端城这边最强的行会，捡两三个出来介绍一下，我们把他们当假想敌就行了。大家觉得呢？”细腰舞还知道征求群众的意见。
　　只可惜，这是由七月招集的人马组起的行会，所谓物以类聚，大多数人的想法其实和七月都是一样的。重生紫晶的姑娘们，的确就是小富即安，并没有什么争霸之心。把最强行会当作假想敌，大多数人都觉得没必要这么勤奋。细腰舞这话问出，所有人都默不作声。
　　“呃，小舞的话的确有道理，有没有谁觉得应该这么做？举个手。”七月说。
　　细腰舞一看，自己总算没太孤单，还是有人认同她的看法，虽然只有两个。
　　待看清其中一个是顾飞，立刻嘲笑道：“你这人还真没主见啊，人云亦云……”
　　顾飞崩溃了。这姑娘还真是公私不分了，抓住一切可以利用的机会泄愤。此时也懒得搭理她，倒是朝另外一个支持者望去。一瞅，让顾飞觉得这个世界还真是无常，另一个支持者赫然是烈烈。
　　明明和自己不对付的两人，为啥偏偏会站在同一队列里？人生还真是灰暗啊！
　　七月一看人数明显不成比例，于是道：“这样，我们还是继续介绍这些行会，完了再把大行会也介绍一下吧！”
　　顾飞哭了，这样下去这会议还能有个结束的时候吗？想着，不经意间看到细腰舞也是一脸崩溃的神色。
　　唔，看起来这女人的想法和自己是完全一致嘛！什么树立强大的假想敌……根本就是想早点结束这会议嘛！


第一百三十九章 就怕对手弱
　　顾飞靠着墙昏昏欲睡，那边七月还滔滔不绝地说着。估计是说多了自己也烦了，毕竟行会这玩意也就是大同小异，等到她说到所谓的大行会时，已经简略成：纵横四海，5级行会，人数750满，会长无誓之剑。
　　鄙视，这是赤裸裸的鄙视啊！顾飞想，这帮姑娘办事太不严肃了，该正经介绍一下的，一笔就代过了。
　　但是就这么点简单情报，已经够姑娘们唏嘘一下了。
　　相比之下，重生紫晶，2级行会，人数加新来的细腰舞才54。让这帮姑娘上了战场一个打15个，明显不现实。看来假想敌一说对于眼下重生紫晶的情况是不科学的。顾飞想着。
　　好在行会介绍到此画上句号，顾飞长出了口气。但七月也同样长出了两口气后，提了提神，接着说：“那么接下来就说一下佣兵团的情况。”
　　顾飞连忙举手：“七啊！那个我就不用听了吧？”
　　七月还没来及说话呢，细腰舞又抢答了：“凭啥你不听？你不是行会的一员吗？”
　　“哥哥我另有佣兵团。”顾飞拍着胸脯道。他头一次对于是公子精英团的一员感到庆幸和自豪。
　　细腰舞很愤怒地说：“怎么搞得，加了行会不入行会的团，这种行为允许吗？抵制啊，坚决抵制。赶快退了你那团回来加行会的，然后一起听大姐头做报告。”
　　顾飞也大怒。这女人太狠毒了，摆明了是要拉着自己垫背，两个人一起被精神摧残致死。好在这时候七月主持公道了：“行了，没参加佣兵团的下面的可以不听了。”
　　姑娘们呼啦啦去了一半，顾飞得意洋洋地混在这队人中，气得细腰舞直跳脚。
　　“小舞，佣兵团你参加吗？”五小强之一的人物，怎么可能不参加这种活动，不过七月还是以她一视同仁的态度问了一下。
　　“参加，当然参加。等我佣兵对抗赛上修理那个家伙。”细腰舞说。
　　“你没有团吗？”有人奇怪地问。同理，五小强之一的人物啊，怎么会没参加的佣兵团？
　　“我自己有个团，我马上解散掉！”细腰舞回答，末了瞪着顾飞：“佣兵对抗上见。”
　　顾飞笑笑：“这个建议蛮好的，到时候你就没有会掉级的借口了。加油！”顾飞朝她点了点头，离开了重生紫晶。
　　出了门直奔城外练级。但这几天练级基本不怎么安生，果然，怪没打一会，御天神鸣那边已经在大叫“HELP”了。
　　“哪！”顾飞垂头丧气地问。
　　“小雷酒馆。”御天神鸣汇报。顾飞这些天帮忙下来，就数在酒馆打的架最多。野外的家伙御天神鸣大部分偷偷摸摸狙一下，补几箭就搞定了。
　　“那里？包间里有人没，叫出来帮着搞一下啊！”
　　“就公子在，他有个屁用！”御天神鸣说。
　　“马上到。”顾飞郁闷地开始回城。
　　小雷酒馆外，不见御天神鸣的人影。
　　“人呢？”消息问。
　　“房里啊！”御天神鸣说。
　　以往御天神鸣都会在酒馆外等着，如果赶上对方要离开，他就跟着找机会偷袭，也就不用麻烦顾飞了。今天这是怎么了？顾飞嘀咕着，进了小雷酒馆。
　　进门目光扫了一圈，差点没气炸。怪不得御天神鸣今天不在门口把风，此时正和俩姑娘一桌把酒言欢呢！
　　俩女的正是落落和细腰舞。之前转移话题时，细腰舞好像的确提过要落落带她来小雷酒馆坐坐。
　　顾飞忍着气走过去。离桌子一米处，两个姑娘都早已看到顾飞了，御天神鸣却还一点都没察觉啊！顾飞那个火啊，上去揪住他：“哪个！”
　　“啊，来了，这位就是……”
　　“废话，我还能不认识！”顾飞没好气。
　　“哼！”细腰舞扭头。
　　顾飞也蔑视了她一眼，继续问御天神鸣：“哪个！”
　　“别急，我看看啊！”御天神鸣张了脖子在酒馆里找。敢情和美女们混了一会，他也不知道目标身在何处了。顾飞已经下定决心，如果目标不在酒馆里，他就立刻砍死御天神鸣。
　　还好这种事情没有发生，御天神鸣一指那边一个六人桌：“那张桌的那个盗贼。”
　　“小雷。”顾飞一边喊着一边扔了个金币过去。
　　“啊！”有个别熟客从顾飞进门就开始关注，一看这举动，立刻意识到会发生什么，已经发出惊呼。
　　果不其然，这声惊呼就像发令枪一样，顾飞一个箭步飙了出去，口中高喊“通缉任务”，冲上去一脚把那张桌给掀了。顾飞的气不太顺，所以态度上也强势了许多。
　　一桌人脸色都一变。顾飞已经一剑削到那盗贼身上了。
　　“射！”顾飞喊的时候，御天神鸣早已经射出来了。
　　追踪矢嗖嗖地像跑跑卡丁车一样在房间狭小的缝隙中穿梭，转眼已经钉到了那人脑门上。那人白光一泛，没了。
　　这手法顾飞和御天神鸣已经用过数回，作为两个有深度的高手，已经称得上是天衣无缝了。
　　余下五个张了嘴一时还没反应过来，顾飞已经在恐吓了：“没事的走吧！死了要掉级的。”
　　对于相当一部分有血性的玩家来说，掉级事小，面子事大，现在一酒馆的人众目睽睽，怎么好意思一句话就被吓退？就算是假装那也得打两下啊，没见那边还有俩美女呢吗？
　　五人抱着一样的想法，咿咿呀呀就要上了。
　　“那我不客气了哦！”顾飞还恐吓呢，就觉得身边嗖一下好像过去了一阵风，然后就见一个人影出现在了对方阵中，左一刀，右一刀，对方五人中的两个已经被解决了。接着人影灵活无比地兜圈闪到一人身后，一记背刺再干掉一个，接着朝旁一个刺杀，挂了第四人。跟着灵活地又闪一圈，手里匕首不见，换上了一根木棍，双手舞着朝第五个家伙后脑兜头就是一记闷棍。
　　“是男人不，打个架也叽叽歪歪的。”细腰舞一面鄙视了顾飞一下，一边又换上匕首刷刷刷把第五人给消灭了。
　　那边御天神鸣已经在使劲叫好：“漂亮！不愧是五小强！”
　　“MLGB啊！”顾飞心里骂道，“真是五小强，连毛病都一样！抢老子的生意。”
　　“哼！”细腰舞朝顾飞冷哼了声，旁若无人地回座位了。酒馆里只剩下御天神鸣喋喋不休的称赞声。其他玩家怔了半晌，这才突然间哄的一声讨论开了。
　　“五小强啊！听到没有！”
　　“细腰舞，是细腰舞！”男人们目光极其猥琐地呐喊着。
　　“喊什么喊，没见过美女啊！”细腰舞扭头狠瞪了几眼。所有人都闭嘴了。虽然是个女人，但可是五小强之一，而且杀人的手段刚才大家也都亲眼目睹了。
　　“细腰舞来云端城了！”众人小声议论，并把这消息飞快地传遍了全城。
　　这边御天神鸣还在继续称赞细腰舞刚才的出手。不可否认，这死小孩虽然见了美女就猥琐，眼睛总算还没瞎。细腰舞刚才瞬间秒五人，比当初漂流那一下更来得震撼。
　　首先顾飞知道她是全敏加点，这样还能直接秒人，装备的攻击力有多恐怖可想而知。此外出手也丝毫不盲目，这从她的攻击顺序上就可以看出来，普通攻击秒了两个血最弱的法师，背刺秒战士，刺杀秒牧师，然后闷棍砸骑士。此外更可怕的是，这女人反应迅速的惊人，她刚才秒人时脚步根本未停，她是在发动“疾行”的速度下完成的一连串攻势。“疾行”冲到跟前捅人顾飞见过，但像她这样“疾行”一路秒一路的打法这还是第一次见。
　　这女人很强！顾飞已经可以肯定了。单这等反应就是常人没有的天赋，而且游戏技术看来也不在剑鬼他们这种顶尖高手之下。再加上她人民币砸出来的常人没有的极品装备，变态就是形容这类人的……
　　“有两下子。”顾飞从实事求是的角度出发，不得不称赞一下。
　　“哼，你怕了？”细腰舞说。
　　“我PK什么都不怕，就怕一件事。”顾飞说。
　　“什么？”
　　“就怕对手弱。”顾飞甩了甩手。
　　“切！”御天神鸣鄙视。
　　“任务去！”顾飞给了他一脚。
　　御天神鸣望着两个美女，天人交战了一番后，还是含恨而去了。
　　结果出了门没两秒，突然又闪回来了。顾飞还以为有什么报复的人把他堵了，却见御天神鸣冲回来径直地走向顾飞，激动对他小声说：“外面又有个美女。”
　　话音方落，酒馆门被人推开。
　　“嗨，小天。”顾飞和进来的人打招呼。
　　“哦，你这个暴力的家伙也在啊！”席小天说。
　　御天神鸣目瞪口呆：“云端城还有你不认识的女人吗？”
　　“啧啧，男人啊！”细腰舞终于找到机会把顾飞用过的奚落原样奉还。


第一百四十章 金钱攻势
　　御天神鸣平时就有看见姑娘迈不动腿的毛病，何况是看到席小天这种顶尖美女。顷刻间，御天神鸣两腿就软得跟面条似的，顺势这么一耷拉，又坐回到板凳上去了。
　　“你不做任务了？”顾飞问他。
　　“不急，不急。”御天神鸣淡定地说，“没差多少次了，还两天，时间充裕得很。”
　　“什么任务？”姑娘们好奇地问。
　　“通缉任务，连续完成100次后会给一双还算不错的鞋。千里，把你的鞋脱下来看看。”御天神鸣说。
　　顾飞那个火啊！一有姑娘在这御天神鸣就装得跟头蒜似的，当初一见就口水流满地的“追风之靴”这会也成了“还算不错”了，还责令自己把鞋脱下。
　　但顾飞也知让御天神鸣在姑娘面前抬不起头的话，那比让他死了还难受。只得忍气吞声，照他的吩咐把鞋脱下来给大家看。
　　“卖吗？”这是细腰舞看过后说的第一句话。
　　顾飞望着她，重新缓缓地把鞋穿好，用行动回答了她。
　　“哼！”细腰舞扭头，“只不过比我的好一点点而已。”说着把自己的也脱下来给大家看。
　　疾云之靴：移动+58，移动速度上升35％。
　　“啧啧，不行啊，比我的差2点移动呢！”顾飞加重了语气。事实上谁都知道2点移动完全属于忽略不计的范畴，只不过因为两人之间的抬杠关系，区区2点移动已形成了一次完美的打压。
　　细腰舞当然咽不下这口气，把她的疾云之靴一推：“你的市场价卖我吧？完了我这双送你。”像追风之靴这种稀罕物根本没有市场价，那自然是由得顾飞开口索取高价，而细腰舞还承诺疾云之靴直接送出，那等于是花一天价买2点移动速度，充分证明她绝对是史上最彪悍的人民币战士，钱多得扎手。
　　这生意简直就是天上掉馅饼，就连顾飞这个对金钱没啥欲望的家伙都怦然心动了。但这要是答应，等于自己就被细腰舞的金钱攻势给拿下了，绝不能给她打倒自己的机会，哪怕是这个层面也不行。顾飞这样一想，立刻开口拒绝了。
　　细腰舞一脸的失望，却也没再纠缠。顾飞算是看出来了，这姑娘也不是钱多得烫手，为了两点移动就去烧，她对顾飞的抬杠心理比顾飞对她还要严重，对于鞋子被比下去感到忿忿不平，这才宁当冤大头也想赢得这两点移动的战役。可惜，失败了。
　　唉！这些小事上怄什么气，自己也真是幼稚。顾飞想着，正想着转口答应她算了，旁边的御天神鸣已经抢先一步：“我任务马上也可以刷到这双鞋了，我卖你。”
　　细腰舞大喜：“说话算话！”
　　“当然当然！”御天神鸣狂点头。天上掉的馅饼顾飞居然不接，导致掉到了他碗里，御天神鸣估计今天自己一定会兴奋得失眠。
　　顾飞长叹。金钱攻势实在太可怕了，看看，一个纯真的少年就这么被腐蚀了。
　　为防夜长梦多，御天神鸣居然抛下美女起身：“那我就赶快任务去了。”
　　“不要叫我帮忙啊！”看他实在太过得意，顾飞觉得必须让他清醒一下。
　　御天神鸣大惊：“大哥，别这样啊！”
　　这态度才端正嘛！顾飞正满意，细腰舞突然跳了出来：“要他干什么，我来帮你。”
　　御天神鸣激动不已。今天是哪位大神保佑？自己既捞到一笔大生意，又得到了和美女携手任务的梦幻级待遇。金钱美人都有了，人生还有啥追求？御天神鸣朝顾飞一摆手：“行了，你忙你的去吧！”说着就和细腰舞离开了。细腰舞临出门前，还特意回头挑衅地扫了顾飞一眼。
　　“怎么回事？”席小天有些茫然。
　　“这丫头跟千里抬上杠了。”落落笑。
　　“为什么？”席小天问。
　　“千里把她推倒了。”落落说。
　　席小天颇为惊讶：“太火爆了吧！”
　　“哪里！”顾飞辩解，“是她偷袭我，然后被我推翻了。”
　　“是啊！然后按在地上不让人家起来。”落落说。
　　“那是正当防卫。”顾飞说。
　　“呵呵，这我就不清楚了。”落落欣赏着顾飞的窘态。席小天的眼睛已经瞪得贼大。
　　“话说回来，为什么她会偷袭我？”顾飞突然问。
　　“我有点事，先走了啊！你俩聊。”落落起身要出门了。
　　“你给我站住，是不是你教唆的！”顾飞追了上去。两人一前一后出了门。
　　席小天独自一人留在座位上，更加茫然了：“搞什么嘛？到底约我来干什么的？”
　　周末两天很快过去。周一晚上七点，对抗赛就要开始举行了。因为许多玩家拥有佣兵和行会成员的双重身份，所以佣兵对抗和行会对抗会叉开举行。周一晚首先要进行的是佣兵对抗赛。公子精英团六人，正团聚小雷酒馆，进行最终的作战会议。
　　“对抗规则已经全面出台了。”佑哥说，“有一点值得重视。根据参战的总人数，会从十二张比赛地图中选中合适尺寸的地图，也就是说，地图都是统一固定的。所以研究下地图，应该可以提高胜算。”
　　“此外，”佑哥接着说，“盗贼潜行的使用限定也出来了，对抗赛中潜行技能时间设定了上限，只有30秒，冷却达到3分钟。靠这个想玩捉迷藏是不可能的了。”
　　“这种事让别人发愁去吧！我们的目标是完胜。”韩家公子说。
　　“低调点，我们只有6个人，面对100人的大行会，你这样说科学吗？”佑哥说。
　　“有我的战略和战术，这点事不成问题，哈哈哈哈！”韩家公子大笑，笑完看了看时间，“还有半小时。大家都准备好了吧？”
　　众人没来及回答，突然包间的门帘被卷起，一人风一般地冲了进来，一只右脚猛然踏在桌面上，指着自己的右脚说：“看看，这是什么！”
　　“小雷，怎么回事？”韩家公子望着门口还在挑着门帘的小雷。
　　小雷耸了耸肩：“没办法，她给的开口费比你给的闭口费多多了。”
　　“你找谁？”韩家公子皱着眉问。
　　细腰舞的脚是踩在顾飞身前的，但顾飞一直垂了个头没反应。细腰舞推了他一把：“喂，装死啊？”
　　顾飞身子一晃，一个激灵挺直了身：“会开完了吗？”
　　韩家公子大怒：“又睡着了！最近开会你总是睡着！”
　　顾飞苦了个脸：“最近总听你们讲这什么规则那什么注意的，太疲惫了。”
　　“啊啊！是啊，受不了了。”细腰舞对此深表赞同。
　　顾飞这才注意到旁边有人把脚踩到自己身前的桌上了，扭头一看：“你干嘛！你在这干嘛！”
　　“看，我的鞋！”细腰舞指着鞋对顾飞说。
　　“我知道，御天已经给我说过了。”顾飞说。
　　目光转向御天神鸣，韩家公子的脸已经又黑了一层。
　　佑哥推了推御天神鸣：“御天，别睡了。”
　　“啊啊？会开完了吗？”御天神鸣一个激灵挺直了身，反应和顾飞如出一辙。
　　“都他妈在睡觉是不是？”韩家公子吼道。
　　“睡觉？谁睡觉了？我没睡！”战无伤连忙道，突然目光一滞，霍然起身：“美女，怎么称呼啊？”他才看到细腰舞，再说没睡，谁信啊？
　　佑哥此时四下一扫，一数人数：“不对啊，剑鬼呢？”
　　包间里赫然加上细腰舞才六个人。
　　“他来了啊我记得！”佑哥说。
　　“嗯，刚才在我边上坐着的，啥时候出去的？”御天神鸣一边说一边拍了拍身边的空位。
　　“嗷！”御天神鸣惊叫了声。
　　接着，人影在座位上渐渐浮现出来。剑鬼镇定地说：“我在呢！”
　　“潜行了睡觉！太狡猾了吧！”已经快被韩家公子用目光杀死的其他三人连连谴责。
　　其实潜行状态下，是不是睡了没人敢肯定，但剑鬼的性格就是敢作敢当，既然大家已经猜到了，于是就一点都不辩解，顺势问了句：“会开完了吗？”
　　韩家公子手里的酒杯已经快捏碎了，佑哥更是一脸无奈的苦笑。
　　“这是你们佣兵团？”细腰舞问顾飞。
　　顾飞点点头。
　　“乱七八糟的。你还是回来咱们佣兵团吧！”虽然一直对顾飞不服兼怄气，但会产生这种态度，起码说明在细腰舞心目中顾飞还算是个人才的。很显然，此时佣兵团六人除了顾飞都被她当作乌合之众了。
　　而五大高手的反应就值得玩味了。
　　佑哥只是笑了笑，一言未发。
　　御天神鸣的性格，这种时候绝对应该跳起来叫嚣的，但问题是这是个美女，于是他又装大头蒜，玩深沉去了。
　　战无伤也是一脸的有容乃大，出发点同御天神鸣一样。
　　剑鬼则是仔细地望了细腰舞两眼，也没说话。
　　韩家公子却是收起了之前一脸的怒容，满是微笑地问道：“美女怎么称呼啊？哪个佣兵团的？”
　　“细腰舞，紫晶佣兵团。”细腰舞回答。
　　“哦，那就对抗赛上见吧！”韩家公子说。
　　“哦……”细腰舞突然觉得气氛有点异常，本来还想再劝顾飞两句的，终于还是没能开口，应了声后便离开了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：对抗大赛即将开始了～～』


第五卷 对抗赛


第一百四十一章 慢还是快？
　　差十分钟七点，准备参加佣兵团对抗赛的玩家云集佣兵工会门外的广场。官方有言，将在这里布置传送阵，参赛的玩家通过传送阵进入对抗地图。
　　打小就接受“重在参与”教育的玩家们，在这时体现出了高度的责任感。凡是有佣兵团的玩家，几乎都没有拒绝参加对抗赛。此时佣兵工会外人山人海，挤满了广场不说，通往广场的几条街道也是密密麻麻。
　　这情景自然是让游戏公司心花怒放，同时紧急发放了系统通知：由于是第一天第一轮比赛，所以参赛人数达到了顶峰。特此延长入场时间，请玩家们抓紧时间。
　　玩家们怨声载道，包括公子精英团的六人。六个家伙刚到通往广场的街上就被挤散了。顾飞发现人群现在是以力量为评介划分出了若干等分，而他正处在最最最弱小的群体，身边尽是些看起来一指头就可以戳死的羸弱法师。
　　“都在哪里？”顾飞在佣兵频道里发问的时候，发现其他五个家伙也正在询问同样的问题。
　　转眼已是七点，顾飞连一步都没有移动过。系统在此时已经发布了开始入场的消息。
　　人流突然开始流动，处于广场中的人不断通过传送阵闪人，还堆在街道上的人得以以移动1的速度移动。十分钟后，系统被逼再次发来通知：第一场特殊情况，所以不限入场时间了，大家慢慢来。
　　“我进场了。”精英团六人中第一个到达传送阵的居然是韩家公子。
　　“怎么可能！”顾飞惊诧。理论上说应该是战无伤第一名啊！
　　“色诱，是色诱！”御天神鸣肯定地说。不知道他是不是已经被诱过了。
　　顾飞沉默了。以韩家公子那张惊才绝艳的脸，假装女人太容易了。估计其他人立刻以为这是个美女，立刻发扬绅士风度，立刻让他“女士优先”了。
　　“咦，对手已经准备完毕了。”入场的韩家公子反馈着信息，“靠，一个人！”
　　这并不稀奇，喜欢独来独往当独行侠的玩家不在少数，不少佣兵团其实都只有一个人。而且这个群体非常庞大，在第一回合抽中很正常。
　　但紧接着佣兵频道里就同时刷出了几条信息，内容完全一致：那我不去了。
　　“靠！”韩家公子大怒。他再高手也是个牧师，就算可以自保，却也没有杀死对手的能力。不过细看之后，发现那“我不去了”一共是四句，也就是说，还有一个人没说这话。
　　“千里？”韩家公子小心翼翼地询问。此时局势紧张，虽说韩家公子是佣兵团长，但事实上他们这佣兵团里大家都是平等相处的，真要说使唤，韩家公子谁也使唤不动。现在四位大爷都说不来了，也不见人影，如果顾飞也不来，那他一个牧师不是只能在战场里任由敌方蹂躏吗？
　　还好顾飞不会放过任何PK的机会，立刻点头道：“那就我来吧！”
　　韩家公子松了口气，但还是心有余悸地说：“你们四个家伙给我记着。”
　　“切～～”四人齐鄙视。
　　从人群中顾飞是挤不出缝的，只能随着大流一点一点移动。等他来到传送阵传进对战地图已经是半个小时后的事。
　　蓝天，白云，大地，韩家公子。这是顾飞进地图后首先看到的四样东西。
　　“开始吧！”韩家公子说。
　　原本比赛是到时间后自动开始，但由于第一场取消了入场限时，自然也意味着取消了统一的比赛开始时间。系统在收到双方提交的准备完毕的申请后，就会允许比赛开始。
　　顾飞点了点头后，韩家公子提交了申请。系统立刻开始了五秒倒计时。五四三二一后，眼前再一闪，两人这才被送进真的比赛地图。
　　比起之前单调的平原大地，这次地图资源就丰富多了。三人参战肯定是最小的一型，但也五脏俱全。地势有高有低，有水有树。天空除了朵朵白云，还飞着几只傻鸟。至于地图的边界，被设定成了陡峭达90度的高耸山坡。
　　“在那里。”韩家公子一边注意了一下地图，一边指了指前方。
　　由于地图实在是小，一眼就可以望到四面的边界。两人的对手此时一目了然地站在对面，距离二人不过两百米。
　　原本像这种单人佣兵团那肯定是最有“重在参与”的觉悟。除非是碰到同样是单人佣兵团的还有一争，至于其他的可以说全无胜算。不过此时对方一看到对手也不过是两人，顿时觉得也还有戏，迈着矫健的步子斜冲出去，转眼跑入了一片洼地，从顾飞二人的视野中消失了。
　　“上吧！”顾飞拔出了剑。
　　“嗯！”韩家公子跟在顾飞身后。
　　随着二人的逼近，藏身洼地的玩家已经看清，顾飞和韩家公子的着装非常有职业特色，让人一眼就认出一个法师，一个牧师，连鉴定术都省了。
　　这玩家是个战士，看出二人的职业后，心中的想法就更多了。如果对手同是近战职业，再配一个牧师的话，战士基本就可以断了取胜的念头了。但现在是一个法师，这样只要能捞到机会近身，法师那小身板，有牧师在旁边也绝对顶不住。
　　为照顾韩家公子的速度，顾飞走得很慢。结果走了半截，韩家公子忽道：“你去解决他，我上那边坡上看看。”
　　“有什么好看的？”顾飞不解。
　　“我看看地形。官网上没公布地图，虽然这是最小的一张，不过我想在某些东西的比例上，十二张图应该是大同小异的。那里比较高，我上去好好看看全貌。”韩家公子一边说着一边已经朝那边去了。
　　“去吧！”顾飞根本就没明白韩家公子在说啥。
　　还藏在坑里偷窥的战士此时发现二人忽然分道走，心中大喜。看韩家公子的去向，他认为二人找不到他，所以要上高地去看看。但一个去看，一个还继续找，这个决定实在太致命了。战士一边暗笑二人菜鸟，一边缩回了脖子。他已经看清韩家公子所要去的那个高地，准备从旁迂回过去，把这牧师先拿下。
　　为了防止被发现，战士弯腰低头，几乎快要趴到地上了，小心翼翼地朝那边移动着。
　　一切进行得顺利极了，战士兜了一个大圈，来到了那高地的另一端。仰头张望，可以看见韩家公子坐在高地顶端，忽左忽右地张望着。
　　“不要回头，不要回头，千万不要回头！”战士一边念叨着，一边爬出低地，一步一步缓缓朝上挪。
　　只可惜他是个战士而不是盗贼，那一身重甲，脚步再轻也难免发出摩擦的声音。此时周围一边寂静，这摩擦声显得刺耳极了。战士挪了几步，觉得这样不可能悄然近身。再一想，对付一个牧师而已，要啥防御力啊？当即把盔甲脱下，手拎巨剑光着膀子就上了。
　　这下没有声音了，再放轻脚步，战士在寂静中前进，心中对自己真是满意极了。
　　还有三十米，还有二十米，还有十米……战士一步一步向韩家公子靠近着。
　　爽啊！收拾了这家伙，找个坑一猫，还用担心那个法师吗？在距离韩家公子还有五米的时候，战士心中大乐，依稀已经看到了胜利在朝自己招手。
　　三米了！这个距离可以发动攻击了。战士舔了舔嘴唇，双手把剑举起，指向了韩家公子。正准备冲锋，突然有人拍了拍他的肩膀。
　　战士瞬间石化了，半晌才缓缓转过身来。
　　黑衣法师，就站在他的身后。
　　战士张大了嘴，没吭声，这会了他还想着保持寂静搞偷袭呢！
　　“你……你怎么……”战士总算反应过来偷袭已经不可能得逞了。
　　“我才是你的对手。”顾飞说。
　　“这……这……是圈套？”战士愣道。
　　“当然不是。”顾飞说着，朝韩家公子喊道，“地图研究好了吗？”
　　“马上好了。”韩家公子说。
　　“他马上好了，你快去穿衣服吧！”顾飞对战士说。
　　“干啥？”战士愣愣地说。
　　“穿了装备才好打啊，你看你现在这样子，有防御力吗？”顾飞说。
　　这时韩家公子已经转身站了起来，皱着眉道：“啰嗦什么啊，赶紧解决掉完了。”
　　“要慢点的是你，要快点的也是你。做人咋这么难！”顾飞嘟囔。
　　“啥意思你们？”战士继续发愣。
　　“哦，他说想看看地图，要我慢点解决你，所以我才跟了你一路没动手。不好意思啊！”顾飞说。
　　“你一直在我身后？”战士惊讶。
　　顾飞点头：“一直。”
　　战士看看顾飞，又看看韩家公子。
　　一个是一脸的期待，一个是一脸的不耐。
　　“什么啊这是？”战士一边说着，一边垂下了双手，仿佛失去了斗志。
　　“双炎闪，闪！”
　　顾飞突然出手，爆起的火光一下就将战士秒掉了。
　　“为什么要用旋风斩呢！”顾飞痛苦地说，“这不是逼我秒掉你吗？多玩会不好吗？”
　　白光起，二人被传送出了对抗地图。
　　第一场，公子精英团胜。


第一百四十二章 缺少人才
　　“奖励怎么样？”从对抗地图被传送出来后，韩家公子问顾飞。
　　“还行。”顾飞扫了一眼，经验和金钱都略有增益。这只是第一场，奖励是最微薄的，越往后越多。而且，获得随机奖励的机会也就越多，有志气的人可都是冲着随机奖励来的。
　　由于顾飞是处在人流的最末方队，等他进入地图开始对抗赛时已经是很迟了，此外又在地图里墨迹了半天，现在二人出来时，第一轮对抗赛已经结束了绝大部分。广场上除了不断结束比赛被传送出来的人，已经不见之前的人山人海。
　　御天神鸣和战无伤嬉皮笑脸地站在传送阵旁的墙根下，看到二人后立刻开始鼓掌：“表现不错，旗开得胜。”
　　韩家公子黑着脸：“剑鬼和佑哥呢？”
　　“剑鬼练级去了，佑哥下线去论坛了。”御天神鸣回答。
　　接下来的是行会战，剑鬼和佑哥都没有参加。
　　“你们奖励了多少经验？”御天神鸣凑过来问顾飞。
　　顾飞报了下数。御天神鸣一比较：“啧啧，果然没有白吃的午餐啊！和你俩比，我们没进比赛的要少一些。”对抗赛奖励是以行会或佣兵团为单位发放的，只要是在线的成员，即使不参战也可以平白得到奖励。一些平时对佣兵团没兴趣的玩家，这些天都忙活着想找个大佣兵团混混，就是为了白拿奖励。只可惜，有实力的佣兵团，那人数都达到等级上限，哪有多余的位置给吃白食的家伙？
　　四人一边谈论，一边朝行会大楼方向移动。行会对抗赛的传送阵自然被设定在了行会大楼外的广场，参加行会战的人比起佣兵战只多不少，同理可知，行会战的入场限定时间此时也被取消了。行会大楼外比佣兵工会那边还要拥挤，四人又一瞬间就被挤散了。
　　三挤两挤，顾飞又被人群拿屁股顶到最末流去了，心里那个火啊，真想一个火树千重焰直接秒出一条道来。而他身旁的其他法师又何尝不是这种想法呢！庞大的怨气凝聚在众法师的头顶，天空一片灰暗。
　　本来行会对抗赛开战是定在九点，不过鉴于这特殊情况，官方又做了调整，传送阵一直就是开着的，进去准备好了就打，打完就算。人群不住地流动，等顾飞进场，花了足足一个小时。
　　蓝天，白云，大地。搞半天这场景就是专门赛前准备的。
　　呃，按照足球啊，篮球啊这些已经成熟的竞技体系，这种赛前准备的空间，好像是被称为更衣室。顾飞望着身遭的一堆姑娘，一不小心念头也猥琐了一回。
　　“47！”七月看到顾飞后念叨，“还差3个人就齐了。”虽然是万众瞩目的官方活动，但还是有不少玩家因为种种原因不能到场的，重生紫晶54人，有4人今天晚上就来不了。
　　“对手什么情况？”顾飞问。
　　“天下无双，1级行会，成员50人满。”七月说。
　　由于重生紫晶是54人的2级行会，所以七月把人数在50人上下的1、2级行会视作了重点对手，这个行会也是当初开会时介绍过的一个，只是顾飞神游万物，没怎么听。
　　“一会怎么打，大家有什么看法？”七月问。
　　七月这会长，当得是公开公正公平，连这种时候都搞民主。在顾飞看来，她就像是一个重生紫晶的官方发言人，而不是一会之长。虽然这不过是个游戏，当会长的也不必太把自己当真，但在有些时候，还是需要领导人的气质的。
　　比如现在搞团战，起码得有一个人负责统一指挥。哪怕指挥水平很烂，也强过一盘散沙各自为战。上来先征集大家意见，这就有点谦逊的过头了。这样的会长换个行会只怕很难服众，但在重生紫晶这会长还是当得一派融洽，不知道是不是因为姑娘们的性格天生比较和谐。
　　落落这时候说话了：“我看，要不也分成几个小队，平时常一起练级的聚一起，配合起来也熟练。”
　　这也不是什么精彩的点子。好比落落她那支练级队，几乎一水的法师，这去团P不是找射吗？顾飞虽然认为落落比较有当会长的潜质，不过也只是比较认同她的性格和处事风格，看来这等战略战术方面她也是资质平平。
　　接着，所有人的目光转向了细腰舞。细腰舞正在精心擦拭着她的匕首。作为五小强之一的人物啊，会不会有什么高见？
　　“小舞，你有什么看法？”七月直接问。
　　“看法？呃，直接上去杀呗，杀光就完了。”细腰舞说。
　　哈哈哈……顾飞心中暗笑，看来五小强也不过是级高。这妞个人实力出众，在这方向也是两眼一抹黑啊！匹夫之勇，顾飞鄙视之。
　　“千里，你呢？”七月突然又转问顾飞。
　　“啊！”顾飞一怔，左思右想片刻，最终红了个脸，讪讪道：“直接杀呗！”
　　流泪啊！原来自己和细腰舞是一丘之貉，也不过是个逞匹夫之勇的家伙。不过这也怨不得顾飞，搞这活不是有智商就行，对游戏各职业的特点、打法，以及几人配合时可以运用的各种战斗方式，这些基础的理论知识是绝不可少的。
　　打个比方来说，顾飞的水平，就是个玩单人冒险RPG的顶尖高手；而要进行指挥的，那需要的是玩即时战略游戏的高手，这根本不同类。
　　姑娘们就是因为大多对即时战略类的游戏兴趣平平，所以在这方面都是弱项。顾飞回想了一下自己在游戏中认识的一干姑娘，好像茫茫的莽莽倒是在这方面有点水平，记得在街头帮柳下报仇那一战，她指挥的倒也不错。
　　重生紫晶五十人中，俨然是一个这方面的人才都没有。最终制定出的战斗计划就是：人多力量大，大家一起冲，遇到敌人就杀……
　　多么粗俗简陋的战术啊！说了跟没说一样。就这姑娘们还信誓旦旦地点头呢！好像得到了什么重要指示似的。
　　重生紫晶想走远，只能是依靠彪悍的个人英雄主义了。
　　英雄1号细腰舞已经擦拭完她的匕首，爱抚了两下后，插入了腰间，扭头望向顾飞：“看谁杀得多！”
　　英雄2号顾飞笑笑，拔出了暗夜流光剑。
　　“准备完毕！”七月此时提交了申请。而对面早已经等候多时，画面一转，众人从更衣室被传送进了对抗地图。
　　天下无双成员总数是50人，这一场却有5人未到场。两个行会相加总人数为95人，这地图比起顾飞上一场佣兵战的就要大多了，起码没能一眼就找到对手在哪里。
　　“前进。”七月说着。
　　姑娘们扭动着腰肢漫山遍野地跑开了，而且态度不怎么严肃，欢声笑语，追逐打闹，其情甚诡。
　　“你快点！”
　　“你慢点！”
　　一路上充斥着类似的呐喊声，跑得快和跑得慢互相也没点关照，绝对地自由散漫。像速度彪悍的细腰舞，此时一路疾行，都他妈快消失在地平线了。顾飞还SB似的想照应一下牧师美眉们的速度，结果让落落得逞，回复术摸啊摸的。
　　“比赛呢！严肃点。别浪费蓝啊！”顾飞说。
　　“哈哈，随便玩玩嘛，那么紧张干什么？”落落吃着香蕉补蓝。
　　MB，这就是重在参与精神的极致啊！看看姑娘们多洒脱，完全没把胜负放在心上，享乐其中，简直就是旅游来了。顾飞可不一样，他还指望着重生紫晶多打几轮自己也多砍几场呢！这样闹法这一轮不就要被人干掉了？必须得靠自己了。
　　顾飞想着，也不在后面陪这帮慢吞吞的牧师了，撒丫子一跑，转眼间也把众姑娘给甩了。
　　跑了一会，顾飞看到前方一个小土包，细腰舞正趴在斜坡上探头探脑着窥视着什么。顾飞快步赶到，也是一个匍匐趴到了细腰舞旁边，探了探头问：“看什么呢？”
　　“真慢啊！才来。”细腰舞嘲笑顾飞。
　　“废话，你是个贼。”顾飞说。
　　“你是个师！咦？哈哈，你是个屎！”细腰舞为自己无意间的发现叫好。
　　顾飞没再理会，他已经看清土包后面的情景。天下无双行会正在缓缓进军中，队伍保持着固定的阵型，战士头前开道，法师和弓箭手居中，盗贼牧师断后，骑士分居两翼，不住地给状态消失的成员施加着状态。而作为珍惜品种的格斗家，随便找个缝夹杂其中。
　　看人家多专业啊！顾飞想着，这要和重生紫晶那“散开阵”相遇，还有什么悬念可言。
　　“看到什么时候去，杀啊！”顾飞说着跳上土包，斜指暗夜流光剑，大喊：“火树……”
　　“你疯了！”细腰舞也跟着跳起，一把把顾飞扑翻在地。
　　“嗖嗖”数声响，几道箭矢从土包上空掠过。
　　“他们早有准备，就等着有人跳出来偷袭呢！”细腰舞说。
　　“是吗？那你还不赶快从我身上下来。”顾飞对趴在他身上的细腰舞说。
　　细腰舞大怒：“老娘让你占了便宜还没说什么呢！”
　　“你抬头看看。”顾飞哭笑不得。为什么世人的思想都这么猥琐？
　　细腰舞仰起脖子，两人的上空，空气好像沸腾了一般翻滚着，乍然间空气撕裂，数道火龙盘旋而出，转眼形成几个圈。
　　天降火轮！！！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：华丽的对抗赛如火如荼中，华丽的天降火轮熊熊燃烧中～～』


第一百四十三章 逆转的吟唱
　　“啊！”细腰舞尖叫着，连滚带爬从顾飞身上闪到了一边。顾飞更麻利，手一撑起身，一个跟头就翻到一边去了。
　　火轮几乎是擦着顾飞的身子呼呼落下。小土包喷着火焰，像一个燃烧着的蛋挞。
　　“快跑！”细腰舞招呼顾飞。
　　顾飞点了点头。他也发现今天这架势和往日绝不相同，平时去做通缉任务，理论上说都算是偷袭，哪怕是大喊着“通缉任务”警告对方，也遇不到今天这种阵势。
　　如今人家这40多人的方阵，一门心思就是打架来的，警觉性和平时野外练级、酒馆里喝酒的那都不是一个层面。视线范围内出现的任何东西，杀就一个字。平时练级的能有这觉悟吗？
　　细腰舞和顾飞狂奔出数米，回头一扫，看到对方已经冲上土包。
　　“引散他们，逐个击破。”顾飞对细腰舞说。
　　细腰舞点了点头。两人都放慢了点速度，否则两人全力跑起来，别人就直接绝望了，哪里还会有追的欲望？
　　谁知道对方一点也不着急，上了土包后依然保持着他们的阵型，瞅着二人的方向稳稳走了过来，一点都没有要打乱阵型的意思。
　　“不上当啊！”顾飞叹息。有指挥和没指挥就是不一样。要不军队怎么会这么强调服从命令和纪律呢！
　　两人这下跑也不是，不跑也不是，眼看着对方缓缓逼近。
　　“法术掩护我，我冲上去！”细腰舞拔出了匕首，对顾飞说。
　　“你行吗？”顾飞只是随口一说，结果彻底激发了细腰舞的斗志。
　　“看着！”细腰舞一声喝，一个疾行就奔了出去。
　　“啊！慢点啊！”顾飞连忙追上。但他速度本就不如细腰舞，此时她又用了疾行，瞬间已被拉开一截。这还掩护个屁啊？
　　不过细腰舞的速度显然把对面的家伙们也震撼住。就见一条人影以他们思维上还不能理解的速度朝他们疾冲过来，一直弯着弓和举着法杖随时做好远程攻击准备的弓箭手和法师都在发怔。
　　“快攻击啊，愣什么！”有人喊。所谓旁观者清就是这个道理，在不需要你做事的时候，总是容易保持着清醒的头脑。
　　弓箭手和法师们反应过来，一起发起了进攻。
　　不过是45人的方阵，七职业一瓜分，弓箭手也没几个，远达不到箭如雨下的程度。细腰舞一边跑S一边挥手拨弄，没有一箭能射到她。但接下来的法师就奔放了，一看弓箭手的箭都射不着，火球术啥的那不更是白给吗？于是索性用上了范围法术。有用天降火轮的，也有放火树千重焰的，瞬间队伍与细腰舞之间被法师烧起了一个隔离带。细腰舞差点没直接冲进去让人给轰死，匆忙停下脚步后，就看到红色的火焰背后闪起了几点白光，几枚追踪矢已经放了过来。
　　追踪矢速度没有狙击快，伤害更不如狙击高，但要命的就是这追踪效果。细腰舞调头就跑，虽然她的移动已经很彪悍，但和这技能的箭矢速度相比还是略有不及，此时疾行技能也在冷却中，结果就见几个闪着白光的箭头追着细腰舞的屁股就来了。
　　顾飞被细腰舞甩了一截，此时才赶到。看到细腰舞彪悍地冲上去现在又狼狈地冲回来，顿时哈哈大笑。
　　“掩护呢，掩护哪去了！”细腰舞边跑边谴责顾飞，还回头看看追踪矢距离自己有多远。如果可以一直保持距离到技能消失，那也是个躲闪的办法。
　　顾飞朝前一步，暗夜流光剑一挥，已经荡掉了一枚追踪矢。从判定上分析，弓箭手的箭矢攻击无疑是判定最弱的，随便的普通攻击就能拿下。
　　但这话只是理论上成立。箭矢攻击为什么判定弱？正是因为它的攻击速度是最快的。细腰舞一边跑一边时时关注着自己身后追踪矢的动向，结果看到顾飞三下五除二就敲得只剩一枚，顿时大为惊讶。
　　换作是她，一枚两枚还能应付，眼下一共是有六枚，她就没有把握全部解决了，否则她也用不着跑。眼看只剩下一枚，细腰舞停下脚步，回身一挥将其击落。
　　这箭不是奔着他去的，他在旁边出手，当然更容易击落了。细腰舞如此想着，觉得是一个合理的解释。只是，想两人对付这45人，好像真没什么办法。
　　“帮我挡挡箭！”细腰舞正琢磨呢，突听顾飞朝她喊道。
　　“啊？”细腰舞一愣。顾飞已经举着暗夜流光剑指向对方阵容，几枚箭矢立刻嗖嗖地向他射来。
　　细腰舞来不及多想，连忙一个箭步冲上拦在顾飞身前，匕首一挥打下四枚箭，但还是有两枚插到了她身上。但凭细腰舞超越常人的装备，两枝箭的伤害还能挺住。
　　“火树千重焰，起！”挡下这一波的攻击，已足够顾飞完成吟唱。
　　不同的法术吟唱有不同的规则，像天降火轮和火树千重焰这两个范围法术，在吟唱时角色是不能移动，也不能受到攻击的，否则吟唱会被立刻打断。此外，法术吟唱倒是没有硬性的时间要求，只要念完几个字就算完成吟唱。
　　但要注意，这几个字一定要发音清晰，如果只追求语速一晃而过，让系统大神没能识别出你念叨的是什么，那等于没念。由此可知，如果让周杰伦来平行世界当法师，想必会是最烂的那个。
　　顾飞普通话标准，发音字正腔圆，语速适中，而且攻击又被细腰舞挡下，实在没有吟唱失败的理由。
　　只是，区区一名法师的法术，对方还真没放在心上，继续踏着有力的步子朝二人前进，弓箭手、法师等远程职业继续发动着攻击。
　　“闪啊，愣着干什么！”顾飞都准备跑了，却看到细腰舞还傻戳在那。
　　细腰舞一面跟着顾飞朝旁迂回，一边愣愣地问：“你的法术呢？”
　　顾飞微笑，伸手打了个响指。
　　火花炸起，盛开。45人小方队就像踩中了地雷一样，一下子被包裹在了火光当中。
　　“唉，他们不闪啊！”细腰舞叹息说。
　　顾飞一时没理解：“你现在是向着哪边的，他们不闪有什么不好吗？”
　　“可是……”细腰舞指着那想说不闪的话阵型就没乱，结果张了嘴却没能说下去。
　　顾飞牌火树千重焰盛开的地方已经只剩下火光。天下无双45人的方阵，被烧出了老大一个缺口。剩下的人，惊诧，莫名，眼神中充满了恐慌。处于队伍后列的牧师们更是不知所措，原本举了手准备给受到法术攻击的同伴进行回复术的，结果同伴直接消失了。
　　“上啊！”顾飞朝细腰舞一挥手，已经冲上去了。用火树千重焰只是情非得已，顾飞钟爱的还是近身以后大砍大杀。
　　“喂，你……”细腰舞显然也没受了一个法师大呼小叫地直接冲入敌阵。可惜只来及喊了俩字，顾飞已经绝尘而去了。
　　细腰舞只能也追了上去。天下无双的人此时还没回过神来呢！两个全敏的速度狂已经从侧翼疾冲过来。
　　“双炎闪！闪！”顾飞上来就出必杀。虽然火树千重焰已经秒掉了一半，不过接着是2对20多，压力还是挺大，还没到可以随意游戏的时刻。
　　这记双炎闪出去一下撩了三个人，两个当场命亡，另一个牧师只被法术烧到，少了暗夜流光剑的物理攻击，坚挺地活了下来。
　　这时细腰舞也已经杀到，那攻击和顾飞相比实在也不遑多让，匕首一通乱插，飞快地也干掉了两个。此时顾飞第二记双炎闪也已经出去，一卷又一气干掉了两个。
　　对方这时才回过味来，什么保持阵型一类的理念也已经消失不见了。人群忽拉拉地就朝两人围了上来。顾飞一记双炎闪又干掉一个，朝后退了两步，背抵着细腰舞问道：“喂，你行不行啊？”
　　“你都行，我怎么会不行？”细腰舞反问。
　　“那行，你顶一下，我去吃根香蕉先。”顾飞一记双炎闪劈开二人，一溜烟冲出了人群。和细腰舞拿着匕首直接捅不一样，顾飞这高伤害可是要付出法力的。身为一个法师，顾飞的法力用贫瘠来形容都算是给面子，此时法力已经见底。
　　“我靠，你个混账！”细腰舞欲哭无泪。她哪知道顾飞问这问题是要抛下她一个人跑路啊！
　　一人独对十几人的围攻，细腰舞心里也有些发虚，伸着脖子喊：“你什么时候回来啊！”
　　顾飞边跑边剥着香蕉皮边回应她：“马上！坚持！”
　　结果天下无双的人也发现顾飞是没法力了，哪会放过这个机会，立刻有数人急匆匆地朝顾飞追了过去。细腰舞压力顿减。
　　顾飞回头观望形势，发现对方兵分两路，细腰舞那里也已经不怎么吃紧，当即三两口吃了香蕉，至于法力有没有恢复也不在意了。暗夜流光剑插回口袋，掏出了炎之洗礼。
　　几个对手而已，根本用不着大招。现在，终于用不着那么小心紧张了。


第一百四十四章 第一轮战罢
　　一、二、三、四、五、六……顾飞数清了追他的来人，一共是六个玩家。而留下继续对付细腰舞的，却足足还有十一人。这让顾飞很是不满。难道在这帮家伙眼里，自己远不如那个小妞吗？
　　这实在怨不得别人。试问一个没有了法力的法师，谁还会把你放在眼里？
　　追来的六人毫无畏惧，大气磅礴地杀将上来，距离顾飞尚有五米处，突然扑通一声，一人摔翻在地。
　　余下五人大惊，这是什么时候发动的攻势，居然丝毫没有发觉。大家眼睛一直盯在顾飞身上，这小子根本没动啊！
　　五人禁不住停下了前进的步伐，低头望去，只见摔倒的家伙此时四脚朝天，受惊也是不小，嘴中不住地喊着：“我挂了吗？我已经挂了吗？”
　　五个人都是一头黑线，他们已经看到那家伙的脚底板上挂着个香蕉皮。
　　“怎么这么不小心呢！”顾飞叹息。
　　五人顾不得地上的家伙了，大喊着杀了上来。他们已经目睹了顾飞身为法师的强悍，此时没有法力，这实在是个千载难逢的机会。
　　“速度！”五人互相催促着。一名战士转眼已经冲到顾飞身前两米，大喝一声，埋头一个冲锋就撞了过来。
　　顾飞朝旁一让，手中炎之洗礼顺势劈出，精准地挂在了对方的脖子上。
　　战士一个冲锋啥也没撞着，就觉得后颈上凉了一下。回头的功夫，正看到顾飞的刀从他脖子上抹过，吓得魂飞魄散。这时冲锋的技能还没结束呢，战士继续朝前奔完了剩下的两米，心里想着：完了，等我一停下来，脑袋就要掉下来了。
　　结果等站稳了脚步，脑袋依然健在。战士一看自己生命，基本没怎么下降，立刻也反应过来：区区一个法师，能有多大的伤害？
　　这样想着精神立刻一振，手舞巨剑再次杀了回来。另外四人此时也赶到，手舞家伙攻向顾飞。他们的身后，被香蕉皮放翻的那位也正从地上爬起。
　　但只这么几个人顾飞真没放在眼里，手挽了个刀花就和几人战成一团。劈、扎、撩、绞、削……一招一式从不落空。
　　几人越打越是心惊。顾飞的身法在他们眼中有如鬼魅，几人无论是普通攻击还是技能攻击，都无法击中他。而他反手做出的攻击，却没人能闪开也没人能架住。虽然造成伤害很低，但这样下去迟早会被磨死。而且那刀带有附法攻击，有时突然冒一下火光，那烧一下还是挺疼的。
　　几人懊悔没有叫个牧师跟过来。原以为一个没有法力的法师可以轻松拿下，但眼下……
　　“啊！”一声惨叫，某人已在火光中倒下了。
　　余下五人更慌乱了，此时身上都挂着彩，没有牧师回复，指不定什么时候让那家伙火法爆发一下就烧死了。
　　“牧师，快来个牧师！”五人突然一起转身就跑。此时也顾不得阻止顾飞回复法力了，先保存革命的火种才是最重要的。
　　但这一回身立刻又怔住了，没追过来的那路人马，情况比他们还要遭。
　　细腰舞的疾行式打法比顾飞看上去还要鬼魅，人影在人群中穿来穿去，像个收割机一样搜刮着人命。他们这里起码还能对着顾飞放两下技能，那边的人完全跟不上细腰舞的速度，放出的技能多次误伤自己人。十一个人，这一会的功夫已经被细腰舞解决了五个。
　　五人彻底失去方向了。前有细腰舞，后有顾飞。他们终于意识到：这两个家伙是万中无一的绝世高手，在这二人面前，他们已经一点取胜的机会都没有了。
　　此时二对十一，顾飞和细腰舞竟然赢得了压倒性的优势。十一人完全没有斗志，只是没精打采地象征性进行抵抗，二人也加紧了搜刮的步伐，三下五除二，又灭掉了十人。最后的一个战士，大剑横在身前，颤抖着，不住地倒退。
　　被挂并不可怕，对抗赛中死亡是没有任何惩罚的。可怕的是对手这种压倒性的强势，两个人就灭掉了45人的团队。恐惧，正是由这实力上的差距带来的。
　　“你们到底是谁？”战士迷茫地问。
　　顾飞和细腰舞对望了一眼：“这该从何说起啊？”
　　“不麻烦你们了，我自己来吧！”战士大剑一横，居然想要自裁，这算是他最后的一丝骨气了。
　　“不要！”细腰舞大叫。
　　顾飞和战士都是一怔。
　　接着就见细腰舞一个闪身飘到战士背后，一个背刺将其秒掉。
　　“你可是积分啊！”望着战士闪着白光消失的身影，细腰舞喃喃道。
　　战斗结束。系统迅速统计着这一战的结果。由于重生紫晶无人阵亡，而天下无双行会成员全灭，最终打出了“perfect”的评价。成员贡献方面，顾飞杀敌32人，得到32个积分；细腰舞杀13人，得13个积分。其余姑娘积分全部为0。顾飞因积分最高，又被选为本场比赛的MVP，额外奖励10个积分。
　　“积分有什么用？”顾飞问细腰舞。刚才佣兵战不知是不是因为人数太少导致计算又快又简单，总之顾飞没注意到还有这样的系统提示。
　　细腰舞说：“还不知道，但既然有这统计，相信应该和奖励挂钩吧！”
　　两人说着，白光闪起，系统清算结束，获胜方被传送回了行会大楼外的广场。
　　其余的48位姑娘此时就在二人的身边，脸上写着的都是茫然。
　　“你俩把45人全解决了？”大家瞪着眼望着人丛中的顾飞和细腰舞。虽然没有观摩到战斗过程，但看最后系统公布的统计，对方45人全数死于顾飞和细腰舞之手。
　　“郁闷啊！”细腰舞呐喊，“积分全被他抢了。”细腰舞一脸怨恨地瞪向顾飞。
　　顾飞耸了耸肩。他积分中约20分就是那个火树千重焰带来的。要不是情非得已，他还不想用群伤技能呢！他可不觉得一下就捞这20分有多过瘾，他眼中看到的是原本可以一一过招的20个对手就这么消失了。一想起这个，顾飞就觉得黯然神伤。
　　一片欢声笑语中，有人提出要去庆祝。
　　游戏中说得上是娱乐场所的只有酒馆了，但一次接纳下50名客人，却没有哪个酒馆的生意会冷清到这个地步。重生紫晶一行人一连找了好几家，都没有能容下50人的空位。倒是一路上遭受了不少围观。
　　这么多姑娘聚在一起游街，这当然是件很扎眼的事。而这么一堆姑娘中唯一的一个男人，这绝对是更加扎眼的存在。
　　顾飞意识到这个问题后，越走头越低，越走腰越弯，极力将自己隐没在人群中。在路过某安全区时，突然大喊了一声“有飞碟”。
　　这等伎俩原是骗不到人的，但一直沉默的顾飞突然一声暴喝倒是把姑娘们惊得一滞。顾飞和谁都没打招呼，飞快地跑进安全区，下线了。
　　对抗赛第一天就这么过去了。总体来看，并没有爆出什么冷门。如纵横四海、黑手佣兵团这类比较受关注，被认为是冠军大热门的行会和佣兵团，都轻松过了第一轮。
　　至于那些中流的行会和佣兵团，本身就无人关注，即使在他们身上发生了什么，外人也不得而知。而发生在重生紫晶与天下无双这种末流行会之间的故事，那更是很轻松就沉没的。
　　天下无双这等行会人微言轻，打着行会招牌说的话本就没谁关注，更何况是己方45人被对方2人团灭，傻子才会把这当成荣幸大肆炫耀。而重生紫晶方面，这壮举是顾飞和细腰舞干出来的，他们两人都不吹嘘，其他人又怎么会这么没有自知之明的进行宣传？
　　时值第二天，官方一早就把第二轮的对阵情况公布出来了，方便各行会和佣兵团视自己的对手制定相应的战术和打法。
　　令广大玩家深感遗憾的是，直接把第一大行会纵横四海抽给第二大行会对酒当歌的概率事件并没有发生。大家都盼着早点发生这一幕，不管谁胜谁负，反正是可以去掉一个强敌。
　　可惜天不遂人愿，这些大行会最终抽中的都是在他们看来弱不禁风的小行会。不少玩家开始谴责官方暗箱操作，故意规避过早发生强强对抗。
　　这等说法却未免有些太偏激。按比例来说，顶尖大行会就那么几家，而中小行会那是一抓一大把，撞大行会那属于小概率事件。那些被抽中要与大行会对敌的小行会，脸皮够厚的话倒是有理由怀疑官方是不是想暗算他们，抽个强敌让他们早早淘汰，以防他们的存在给游戏公司带来困扰。
　　真正的高手，才不会给自己增加这些莫须有的困扰，只知迎着困难顶头上就是。
　　“牧云佣兵团，4级，人数73，云端城排名第6的佣兵团，团长云中牧敌，战士经验榜排行第7的高手。我们中彩了。”佑哥给其他五人宣布着公子精英团第二回合的对手。


第一百四十五章 不适合路痴的作战
　　“73人！”所有人都在念叨着这个数字。
　　“而且这73人等级都不低，27个40级，39个39级，7个38级。我和公子基本没有什么对抗能力，所以说，你们一人要面对18个对手。”佑哥说。
　　“……”众皆无语。就连顾飞都不敢轻言他可以单挑18个。昨天那场行会战他已经体会到，这种目的明确的对抗战，要解决的问题比平时PK多多了。像平时顾飞经常跳到人家面前大喊一声“通缉任务”，而现在，稍露半个脑袋那弓箭手的箭矢和法师的法术就会毫不吝啬地轰过来。
　　很明显，正面对抗，公子精英团毫无胜算。
　　“要赢得这场对抗，必须制定有效的战术。”佑哥望着韩家公子说。
　　韩家公子点了点头：“所以说，只能靠我了。”
　　“……”众人再度无语。
　　“好了，出发吧！”韩家公子荡气回肠地起身，显示了他领导人的派头，“区区云牧佣兵团，阻挡不了我前进的步伐！”
　　“是牧云……”佑哥提醒。
　　“反正都会是我的手下败将，名字不值得一记。”韩家公子不屑一顾，走出了酒馆包间。
　　“公子真是了不起！”御天神鸣感叹，“无论多强大的对手，我向来都会对自己充满自信的，但他就是能让我的自信心神奇地消失。”
　　“毫无安全感。”顾飞点头表示赞同。
　　佑哥和战无伤沉默不语。而作为韩家公子一直以来最亲密的战友，剑鬼只是淡淡地笑了笑，接着站起身，第二个走出了包间。
　　余下四人相继起身，一个接一个地离开了酒馆。
　　参加第二轮对抗赛的人数相比第一轮而言是骤减，传送阵更是提前了三个小时开放。对抗赛将在统一时间七点准时开始，而不是会像昨天一样等双方宣布准备完毕后才开始。七点还未进入传送阵的玩家，系统会默认你没有参加该轮的比赛。
　　因为这条规则，不少玩家早早就进了传送阵，在更衣室里进行战前的准备和战术安排会议。公子精英团的六人到达佣兵广场时，传送阵外并没有多少人，六人很快就被传送进了更衣室。
　　“还有半个小时。”韩家公子看了看时间，随即坐到地上，手伸进口袋，拎出了一个酒瓶。
　　“谁要？”韩家公子问五人。
　　“你自己来吧！”五人说。
　　“不客气啊！我这还有。”韩家公子又掏了一瓶给五人看。
　　五人还是摇头。于是韩家公子不再搭理理会，装起一瓶，拧开一瓶，自顾自地喝了起来。
　　佑哥时时关注着对面成员的人数。
　　“55人。”
　　“又来一个，56人了。”
　　“57了。”
　　……
　　最终，牧云佣兵团的人数达到68人后五分钟没有再动，此时距离七点比赛开始还剩三分钟。
　　“68人，看来牧云的人就是这些了。”佑哥宣布最终结果。
　　“还真不少。”韩家公子站起了身，将酒瓶里剩余的一半酒很专注地倒到了地上，随手扔掉了空瓶，“准备出发。佣兵频道的窗口都开着。”
　　白光一闪，六人被传送进了对战地图。
　　韩家公子四下打量了一下地形，立刻道：“剑鬼、千里、佑哥、无伤，你们四个沿地图边界，分别去地图的四个角落，然后把坐标告诉我。佑哥和无伤走近的，千里和剑鬼去远的。”
　　四人转身去了，没有人提出疑问。战场上质疑指挥是大忌。除非你自认神力无敌，有只手扭转乾坤的能力，否则即使只是区区游戏，也可能因为一个人的蛮干影响大局。
　　“御天，这次作战你很有可能成为我们的不稳定因素。”韩家公子对御天神鸣说。
　　“为什么？”御天神鸣一怔。
　　“我说出一个坐标，你找得到吗？”韩家公子问。
　　御天神鸣面红耳赤。他的路痴就像他第一法师的名气一样卓著。
　　“先跟着我一起吧！”韩家公子头前带路，领着御天神鸣就钻入一旁小山丘的树林当中。片刻后，剑鬼等人的报告已经回来了。
　　“坐标500，500。”顾飞说。
　　“坐标0，500。”剑鬼。
　　“坐标0，0。”这是战无伤。
　　“坐标500，0。”佑哥。
　　“唔，和我估算的地图尺寸差不多呢！”韩家公子说，“没有被人发现吧？稍等片刻，我也马上到了。”
　　说话的功夫，韩家公子和御天神鸣已经来到了这小山丘的顶端。韩家公子抬头看了看，喃喃道：“没有那边山丘高。不过，到了树顶的话应该差不多了吧！”韩家公子四下走了圈，最后停在了一棵树下，抬头又观察了左右，拍了拍树身，对御天神鸣说：“来，搭把手。”
　　“嗯？”御天神鸣没领会他要做什么。
　　韩家公子指了指头顶：“上去。”
　　“爬树？”御天神鸣一边愣身，一边给韩家公子拖了把手。这个面容妩媚，嗜酒如命的公子哥，做起事来倒也麻利，借着御天神鸣一托之势攀上了枝头，三下五除二，已经越爬越高。
　　“干什么啊？”御天神鸣在树下喊。
　　“不要大声喊。距离远了就用消息说话。”韩家公子一边爬树一边还能发消息。
　　“你俩干啥呢？”其余四人在佣兵频道里询问。
　　“唔，视野还行！”韩家公子在佣兵频道里感慨。
　　“搞什么呢？”其他四人听不懂了。
　　“无伤，对手正朝你那边去了，朝500，0方向移动。千里，你现在位于敌人的大后方，能不能看到他们？”
　　“不能。”顾飞回答。
　　“向428，427方向移动，那边有个土丘，看到没有。”韩家公子说。
　　“是有个土丘。你怎么知道坐标？”顾飞一边朝那边走一边问。
　　“这就是才华。”韩家公子笑。
　　“剑鬼，29，476处是低地，退到那边，在低处移动，随时更新你的坐标。”
　　“好。”剑鬼也开始移动。
　　“云牧的人已经接近我们的出生地了。无伤，坐标。”片刻后韩家公子说道。
　　“59，2。另外，是牧云！”战无伤说。
　　“35，64的木屋看到没有？”韩家公子问。
　　“看到了。马上过去。”
　　“不是叫你朝那去，敌人已经接近那方向了。你周围有没有可以藏身的？先躲起来。我现在看你那边不是太清楚，妈的有几棵树挡我视线了。”韩家公子骂。
　　“呃，有块巨石。”
　　“躲起来。报坐标。”
　　“54，16。”战无伤躲到石头背后后回答。
　　韩家公子在树上调整着方位，总算找到了一个可以看到这巨石的位置。
　　“唔……看来你是藏不住了。旋风斩准备，能砍死几个算几个吧！”
　　牧云佣兵团的大队人马已经到达了精英团一开始的出生地。在没有发现六人的踪迹后，开始将成员分组，准备地毯式搜索。
　　“8个人朝你方向去了无伤，看来你要第一个为团捐躯了。同志们会记得你的。”韩家公子说。
　　“妈的，你们可不许输啊！”战无伤握紧了手中的大剑。
　　“当然。准备了。”韩家公子说。
　　战无伤大剑斜指地面，已经做好了旋风斩的起手式，就等敌人一露头打他们个措手不及。
　　“靠，已经被发现了。快冲出去。”韩家公子连忙喊。
　　战无伤也已经发现头顶火光乍现，敌人显然是发现石头后面有人，没走过来，直接就让法师朝这边进行地毯式轰炸了。战无伤大吼一声冲出。虽然躲过了头顶的天降火轮，一看眼前心下却是万念俱灰。
　　对方已经提防着石头后面有埋伏，此时都保持着距离。战无伤这一冲出，直接暴露在了68人热烈的目光下。箭矢、法术……远程攻击已经统一招呼上来，战士再高防再血多，也架不住这样的一股脑的攻击。
　　战无伤更没有顾飞或是细腰舞那等超强的反应和速度，挥出的巨剑虽劈散了两颗火球，却劈不掉全部，更别说头顶上砸下的天降火轮了。火光箭锋中，战无伤开始化身白光。
　　参战成员列表中，战无伤的名字瞬间黯淡下来。对方已经赢得了一分。
　　“佑哥，你那个地方有点显眼，朝468，101方向移动，到那个土丘背后去。”情势不利，韩家公子开始加快指挥的节奏。
　　“千里，到位了吧？留在原地。”
　　牧云佣兵团的人此时分组完毕，68人每八人一组，朝着地图的八个方向去了。余下四人，却是朝着地图中的最高地走去。
　　“对方马上占领高地了。剑鬼，朝128，412方向移动，那边有个树林，速度快，疾行！”
　　“佑哥，两队人朝你方向移动，向399，234的低处移动，速度也要快，178，134处的一支队伍正朝那方向去的，你要抢在他们前面下到低地，从低处闪人。”
　　“千里，有一支8人队正对着你的方向移动。”
　　“很好啊，我来解决他们！”顾飞说。
　　“不，还有支朝12点钟方向移动的队伍就在附近，如果你和他们交手，你的对手将是16人！”韩家公子说，“从山丘背后向426，375方向移动，至于你的速度，不用我操心了吧？”
　　“当然……”顾飞其实挺想试着和16个人交下火，不过眼下进行的是团队活动，而他，首先也是团队中的一分子。
　　“呃，御天……”一直以来被当作空气的御天神鸣，终于得到了韩家公子的第一次指示。
　　“干啥？”御天神鸣早就百无聊赖了。这场作战似乎真的和他无关。按照坐标跑位，这种事对常人来说很简单，但对于路痴来说这就是世界上最困难的事了。
　　“对方朝3点钟方向移动的队伍已经进了树林了。”韩家公子说。
　　御天神鸣抬头看了看，韩家公子隐身茂密的枝叶中，根本看不到。树上的确是个藏身极佳的所在，只可惜这里的树都是既粗且高，没人搭手垫起些许高度，根本没法抓住上端可以借力的枝杈。
　　“我怎么办？”御天神鸣问。树林这种地方其实挺适合弓箭手这类偷袭为主的职业生存，但御天神鸣天生的路痴属性，却制约了他在这方面的发展。利用地形与敌人周旋，没有极佳的方向感怎么行？让御天神鸣搞这个，别说搞不清敌人方位了，很可能兜个两圈就把自己在什么位置都弄迷糊了。
　　“站起来，往右转。呃，好了，朝这方向，一直跑吧！”韩家公子说。
　　“哦！”御天神鸣最终听从了韩家公子的指示，挎好了弓，朝指定的方向奔了出去。
　　地图中，所有人都在紧锣密鼓地移动当中。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章坐标较多，能不思维混乱且能在脑中勾勒出准确情形者，恭喜你，你拥有和韩家公子一样的才华～』


第一百四十六章 奔袭小山头
　　韩家公子安稳地置身树顶，看着地图上的众人像蚂蚁一样忙碌地奔跑着，心中颇有几分快感。牧云佣兵团的八支分队，各走向了正方形地图的四个顶点和中点，其中0，0方位的分队第一个到达，之后一直滞留原地，没有动弹。
　　“更新坐标，更新坐标。”韩家公子在佣兵频道里招呼几人。虽然登高望远，但也有一些地方是韩家公子看不到的，比如山坡背后，小树林里，还有一些坑坑洼洼的地方。此时几人就全被他安排躲进了这种地方，搞得他自己也无法掌握几人的精确位置。
　　四人相继报上坐标后，韩家公子嘴角抽动了一下：“御天，连我都不得不佩服你了，请问你是在跑直线吗？”
　　“当然。”御天神鸣说。
　　“你接着跑吧，我打赌你出不了这树林。”韩家公子说。
　　“我说御天你不至于吧？你通缉任务怎么做的？那不也是找坐标吗？”顾飞问。
　　“御天的坐标笔记本现在用不了吧……”佑哥提醒。
　　“哦……”顾飞反应过来。御天神鸣有一个记载了大量的云端城坐标的笔记本。当他需要去一个坐标的时候，势必要先在他的小本上查阅。哪怕不能直接找到，起码也会翻出个接近的，而此时旁边就会记载着标志性的东西，比如：小雷酒馆。于是御天神鸣指着这些熟悉的地点走，才能顺利到达这个坐标。
　　“保持频道清洁！不要闲聊！”韩家公子批评了二人，紧接着发出了一系列的指令。
　　“剑鬼，等会听我命令冲出树林，然后朝0，400方向快跑！”
　　“千里，剑鬼开跑后，从山坡背后冲出，向366，365方向的树林移动，速度能多快就多快。”
　　“佑哥，你那低地应该接着426，375这段小山丘的吧？现在就开始朝这边移动。”
　　另一边牧云佣兵团的佣兵频道中，团长云中牧敌一边亲自带了队人搜寻，一边也在进行着指挥。
　　“高地那边有什么发现没有？”
　　“没有！”
　　“各小队呢？”
　　“7点钟到位，没发现。”
　　“6点钟到位，没发现。”
　　……
　　牧云佣兵团八支小队，除了奔赴1点方向路途最远的分队，其余七支已经相继到位。
　　“大家准备好，等1点钟到位后，立刻开始顺时针旋转搜索。”云中牧敌发消息。
　　不想刚发出这指令，高地处传来情报：“发现目标，发现目标。”
　　“位置！”
　　“从11点钟方向的树林跑出来的，目前正在朝10点钟方向移动。”高地侦察员报告。普通人也就做到这份上了，钟表式划分地图，然后大致描述个方向。如韩家公子那样凭肉眼就能判断出坐标的，正如他所说，是才华。
　　“盯紧他，随时汇报动向！最近的第二小队和第三小队过去截杀。”云中牧敌下令。
　　早从剑鬼一露面，四个高地侦察员的目光就再不敢离开他了。高地也是存在一些盲区的，一下钻个土坑，一下绕个山坡的，不紧盯着随时有可能搞不清楚对方去了哪里。结果四人都没有留意到地图的另一端，一条人影从山坡后绕出一路狂奔，转眼间已经没入一片小树林当中。
　　“剑鬼，到那差不多了，停下脚步。”虽然韩家公子眼中的人类都变成了蚂蚁，但基本还是可以辨识出敌我的：孤独的是自己人，成群结队的是敌人。
　　“他停住了！”高地侦察员报告。
　　“位置！”准备拦截剑鬼的小队问。
　　“呃……”侦察员一时间描述不出了。如果剑鬼是移动中，他可以形容是“朝X点钟方向”，这站着不动，反而把他难住了。
　　“位置！”小队成员又问。
　　“呃，你们现在前进的方向稍稍偏左，然后一直走大概可以撞到。另一队，你们可以稍稍偏右！”
　　“啊，再左一点！你们太右了！”
　　“左边那队你们再左一点！”
　　“左边那队太右了！左一点，太左了，再右一点！”
　　“右一点……”
　　“再右一点……”
　　“过头了，左一点，唉，那队你们又太左了，朝右……”
　　两队人马就这么活生生崩溃了。“私聊！！！”两队人马齐声吼道。
　　“哦……”侦察兵这才反应过来，一人负责一队，开始了引路工作。而剑鬼此时一直未动，大家的目光也就不那么死盯着不放了。结果视角稍这么转了转，已见一条人影正飞速朝着四人所在的山头奔了过来。
　　“啊！！！又发现一个！”侦察兵吼起来了。
　　“哪里？”云中牧敌连忙问。
　　“正朝着我们跑来！”
　　“慌什么，你们也四个人呢，不是早有准备吗！”云中牧敌批评手下的不冷静。
　　“但是，速度好快！”四人惊呼，一边手忙脚乱地做起了战斗准备。
　　“快，能有多快，还能快过你们的箭不成？一会疾行没了，还能快到哪去！”云中牧敌说。他特意安排了四个弓箭手在高地，就是为了发现目标可以远远就发动攻击。
　　四个弓箭手已经搭好弓箭做好了狙击准备，就等顾飞进入他们的射程范围。
　　随着顾飞逼近，顾飞的装束已经越来越清晰。四人一起张大了嘴巴：“这……不是疾行的盗贼。”
　　“那是什么？”
　　“好像是……法师……”顾飞的暗夜灵袍在高速移动下飞扬起来的下摆，已经深深地将他出卖了。穿长袍的职业只有两个，法师和牧师。而牧师是非战斗职业，绝不会这么气势冲冲地杀过来。
　　“法师你们怕个屁，你们四个弓箭手！”云中牧敌大骂手下没出息。他没有亲眼目睹，是想象不到一个法师能做出多高速的移动的。
　　四个侦察兵此刻是一脑门子的疑问，连佣兵频道里的消息都顾不上看了。眼看顾飞进入射程，其中一人一声令下，四人一起松开了手中的弓弦。
　　四枚箭矢流星赶月般飞了出去。
　　顾飞自信满满。如果自己还是30级时的水平，这样迎着弓箭手的狙击冲上去绝对闪不掉。那时的他不是看不清箭的轨迹，而是他的身体达不到所需要的移动速度。但现在他已经是39级，相比之下，技能的速度提升，远不如顾飞又加了9级全敏且搞了一双追风之靴这么明显。对于这种一般角色的狙击，顾飞已经不放在眼里了。
　　山顶上的四个侦察兵以为这样一下顾飞肯定要被解决了，不想就见那黑色的人影嗖嗖嗖嗖四个变向，四枚箭矢已经被他甩在了身后，而与他们的距离已经又近了一半。
　　“啊！怎么可能！”四人一起张了嘴惊呼。
　　“追踪矢，快，追踪矢！”一人一边招呼三个同伴一边手忙脚乱的搭箭。威力最大的狙击刚刚使完处于技能冷却，已经无法再次施展。
　　弓箭手攻击需要娴熟手法的弊端又显示出来了。传说用暗器的高手，手一定要很稳，射箭的人又何尝不是？此时四个侦察兵中就有一人心理素质不过硬，眼看顾飞飞速接近，这箭怎么也摆不正。
　　不过还好另三人发挥正常，弓搭弦响，嘭嘭嘭，三枝箭头闪着白光的追踪矢飞出去了。
　　连狙击的速度都不放在眼里的顾飞，又哪会把追踪矢当回事？虽然追踪功能让人无法躲闪，但他又何必要闪？手中暗夜流光剑刺出，剑尖连抖了三下已把三枝箭给磕掉了。
　　四个侦察兵的嘴张得都快把下巴掉地上了。这么一恍惚的功夫，顾飞终于冲到他们跟前。
　　“双炎闪，闪！”顾飞手起剑落。弓箭手那也是个血薄职业，根本经不住顾飞这大招，火光闪过已经翻了两个。另两个顿时不知所措，被近身的弓箭手，永远就透着一股茫然。
　　顾飞从容不迫地捅了几剑，两个弓手避无可避，战无可战，转身想跑，又快不过顾飞，最终一脸憋屈的死去了。
　　至死四个侦察兵都没弄明白：这到底是不是法师？好像听到他用了法师技能双炎闪，但双炎闪能秒人吗？难道是幻觉？
　　死后被传出场外的四人大眼瞪小眼。过去围剿剑鬼的两支小队成员还在给他们BIUBIUBIU地发着信息：“方位！方位！”
　　“方你妈！死了！”四人都没好气。
　　云中牧敌此时收到四人的死讯，大为诧异。从四人报告发现目标，到现在被挂，这才过了多久？云中牧敌终于从侧面体会到了让四个侦察兵惊骇的速度绝不是大惊小怪。
　　“第四小队，第五小队，朝高地方向进发。”
　　“第二小队和第三小队发现之前的目标了吗？”
　　“还没有！”
　　远端树顶的韩家公子，清楚地看到顾飞冲上山顶就掀起了一阵白光，接着就收到顾飞“解决”的消息。
　　“很好。千里原路返回！”
　　“剑鬼，朝223，398处疾行移动。”
　　“佑哥，更新你的坐标。”
　　“御天，出树林了吗？”
　　“……”


第一百四十七章 无可理喻
　　现在才是关键时刻啊！韩家公子喃喃自语，在树顶上调整了一下位置，找了一个可视范围最大的姿式，关注着牧云行会的动向。
　　“千里，向118，425方向移动。”
　　“剑鬼，转向211，301方向。”
　　“佑哥，向489，101方向。”
　　“御天，出了树林再和我说话。”
　　“……”
　　顾飞、剑鬼和佑哥在地图上疯跑，御天神鸣在树林里疯狂打转。牧云佣兵团方面，团长云中牧敌亲自攀上了小山头，他想见识一下那个速度法师到底有多速度。
　　地图上疯跑的蚂蚁中，顾飞的速度的确是很夺目的。云中牧敌一下就辨识出来，自然是控制不住地惊诧。这速度放在盗贼或是弓箭手身上还勉强可以理解，毕竟弄双极品一些的鞋子，多加些敏捷就差不多了。但一个法师……这得加多少敏捷啊？这法师不就废了吗？怎么一气干掉四个弓箭手的。
　　云中牧敌连忙和那四个被顾飞消灭的侦察兵取得了联系。
　　“你们是怎么死的？”云中牧敌问。
　　“被那人砍死的。”
　　“我不信！那人只是个法师，他怎么可能‘砍’死你们？”云中牧敌在“砍”这个动词上加重了语气。
　　“我们也很费解啊！”四人一脸委屈，只恨老大看不到。
　　“用鉴定术了吗？”云中牧敌问。
　　“没有……”哪来及啊，箭才射了两回人就到跟前了。
　　难道这是一只披着羊皮的狼？抓着件法师长袍当披风，让人误以为他是法师？云中牧敌正想着，四人又来消息：“但我们听到他吟唱‘双炎闪’来着。”
　　“法师的吟唱，并不一定要法师的嘴来说。”云中牧敌说。
　　“但的确有火光！”被烧死的二人说。
　　“有一种攻击，叫附法攻击！”云中牧敌这样一说完，几人自然都恍然大悟。这真是个狡猾的家伙。这人一定是个盗贼。云中牧敌一边看着顾飞奔跑一边想。
　　身居小山头，不光是可以看清大面积地图上的情况，同样自己也会成为一道很明显的标靶。顾飞在那山头干掉了四个人，对山头难免产生了好感，此时跑着，没事朝那扫了眼，立刻发现山头又矗着个人。
　　顾飞大喜，连忙在佣兵里传播消息：“小山头上又有人了！”
　　“比你发现的早……”韩家公子说。
　　“怎么冲过去？”顾飞需要韩家公子指引突袭路线，他可不希望跑着跑着突然撞到三四支小队。
　　“不过去了。从现在开始，你们的任务只是跑，不需要再和敌人交手。”韩家公子说。
　　“什么？”不只顾飞，御天神鸣、佑哥都发出惊诧声。
　　“现在积分4比1，是我们领先，所以，已经不需要了。”韩家公子说。
　　“但有你这样指引，我有把握把他们全部解决掉！”顾飞自信满满地说。如果只是遇到八人的落单小队，顾飞还是蛮有把握。这样只凭他一个人，还是可以把对方60多人全部蚕食掉。
　　“不必了。就跑吧！”
　　“为什么？”顾飞不甘心啊！明明有反戈一击的能力，为什么要这样狼狈的抱头鼠窜。
　　“是啊！能杀为什么不杀！”御天神鸣也很愤慨。虽然是路痴，但咱们也是有高手的自尊的。
　　“千里，改向234，259方向移动；御天，有一支小队进入树林搜查了，注意躲藏。”韩家公子居然无视了两人的抗议。
　　“很好，我来解决他们！”御天神鸣说。虽然要一个路痴在这种环境下作战极为勉强，但是御天神鸣宁可如此，也不想像韩家公子说的那样一直躲藏下去。
　　“佑哥，向322，145方向移动。”御天神鸣摆明了是要不服从指挥，韩家公子居然又一次淡定地无视。
　　“公子，这……既然有能力解决，干什么还要这样周旋？”佑哥不像御天神鸣那么冲动，一边听从指挥进行着移动，一边也提出了心中的疑虑。
　　“佑哥，你不会也耍孩子气吧？”韩家公子说。
　　“我只是想知道原因……”
　　“现在没有时间……剑鬼，转128，278方向，途中一看到敌人就使用潜行，30秒足够你摆脱了。”韩家公子说。
　　剑鬼一言未发，默默按照韩家公子的指示移动着。
　　牧云佣兵团方面，佣兵频道里发出惊喜的声音：“我们这边树林里发现一个！”
　　“拿下。第一小队过去支援。”云中牧敌一边下令，一边继续指挥其他小队对地图上他可以看到的奔跑着的二人进行围剿。
　　只可惜，虽然是平行世界排名第7的战士，他一样不具备韩家公子那种一眼看出坐标的才能。下达的命令，也无非是朝“XX点方向前进”，或是“偏左偏右，向左向右”的。如此的不精确指挥，想准确地完成包围真不是件容易的事。更何况还有韩家公子这样一个同样总揽大局的人会在关键时刻做出调整。
　　韩家公子的指令并不是不停地发出，顾飞他们自行地奔跑，停顿，而他，只会在最必要的时候给予指示。
　　此时，拒绝服从命令的御天神鸣已经在树林里和对方两支小队交上了火。
　　但这一战对御天神鸣来说绝对说不上精彩。
　　树林里偷袭作战，说简单了就是打一枪换一个地方。这个原理御天神鸣还是懂的。在射出的偷袭第一箭后，御天神鸣在对方“这里这里”的喊叫追逐声中进行着快速的转移。但很快，他简单直接地迷失了方向。
　　“这里！”“那里！”喊叫声似乎是从四面八方传来，御天神鸣躲在一棵树后探头探脑，心中只有一个问题：大爷的，刚才我是从哪边过来的？
　　到最后心一横，随便找了个方向冲出，企图发现一个目标后展开第二次偷袭。谁想这一发现就发现了六个目标，众人齐声呐喊着“在这里”。虽然御天神鸣还是以一个高手应有的素质稳稳地放了一箭，但在准备撤退时，发现退路上也已经有了三个敌人。
　　紧接着，火光，箭矢，潜伏接近的盗贼。御天神鸣不屈不挠地进行着抵抗，但对配备有牧师的整齐队伍，不能秒杀就意味着攻击有些无效化。到最后御天神鸣化做白光褪去时，敌人一个都没有倒下。
　　“日啊！”御天神鸣在频道里怒吼，真是道不尽地憋屈。
　　比分4比2。
　　还在场内的顾飞等人，来不及为御天神鸣感到悲哀，佑哥那边又发出惊呼：“我撞到敌人了。”
　　没有超高的移动速度来逃跑，也没有拼死推倒几人的战斗能力，佑哥在对方“这又有一个”的欢呼声中很快地倒下。精英团转瞬之间就失去两人，比分成为4比3。
　　被传送出地图的佑哥有些愣神，旁边的御天神鸣正在恼火地捶墙。愣了片刻，佑哥在佣兵频道中缓缓地发出消息：“这样躲下去不是办法啊！”
　　“我是故意的。”韩家公子淡淡地说。
　　“什么？”
　　“你一出低地就和对方的小队撞车，那是因为我故意指引你朝那方向走。”韩家公子说。
　　此言一出，场内的顾飞，场外的御天神鸣、战无伤都是一片哗然。
　　“你故意让我去送死？”佑哥不敢相信。
　　“你到底搞什么？”御天神鸣吼。他是最不爽的一个，从一开始就因为路痴显得百无一用，到最后想要爆发下，却被敌人三下五除二就拿下了，哪里还有一点高手的样子？
　　“现在就这么激动，要是你知道把你带到树林子里，也是我故意在设计你，你是不是要疯了？”韩家公子说。
　　“你说什么？”御天神鸣果然疯了。
　　“这到底是怎么回事？”还在场内的顾飞，终于停下了他一直奔跑的脚步。
　　“按我说的继续跑就是了。”韩家公子对他说。
　　结果顾飞却调转了方向：“我去解决山坡上指挥的家伙。然后，我要把他们全部清光！更新他们八支小队的坐标！”顾飞开始反过来指挥韩家公子。
　　“千里，我就是欣赏你！！上！给我报仇，把他们全干掉！”御天神鸣只恨佣兵频道里的文字表达不出他的咆哮和怒吼。
　　场内的顾飞，拎着暗夜流光剑，奔着那小山头就直冲过去。对于顾飞而言，即使同时撞见对方八支小队也不用太惧怕，毕竟他的速度优势已经足够他逃生。
　　山头上的云中牧敌，已经看到顾飞突然变向，直奔着自己所处的山头而来。
　　“又要来了吗？”云中牧敌淡淡地笑着，拔出他的双手巨剑撑在了地上，一副一览众山小的模样傲视着顾飞。身为排名第7的战士，他并不惧怕与任何人的单挑。
　　“咦，还有一个！”正盯着顾飞动向的云中牧敌，突然发现另一端，一条人影也朝着这个方向飞奔而来。
　　“向我所处的山脚下移动。对方两人朝这边赶来，拿下他们，比分就可以逆转了。”云中牧敌发出指令。


第一百四十八章 比分6比4
　　顾飞跑得正欢，发现旁边也有人朝自己这方向接近，回身一看，正是剑鬼。
　　“嘿！”顾飞朝剑鬼打招呼，“杀啊！”
　　“等等！”剑鬼一溜烟拦到了顾飞身前。
　　“怎么？”
　　“这样冲过去，肯定会撞到埋伏的。”剑鬼说。
　　“那正好啊！省得再找了，一次全清光。”顾飞已经热血起来了，企图一力降十会。
　　“冷静点。我知道你攻击很高，但一次面对数十个敌人，你有把握吗？”剑鬼问。
　　“你掩护我一下……”顾飞想到昨天和细腰舞的配合。
　　“我掩护得了你一次，掩护不了第二次。”剑鬼说着，朝四下一指，“你看。”
　　此地周围多处平地，视线比较辽阔，已经可以看到远端牧云行会的数支小队从几个方向荡气回肠地杀过来了。再观小山头，云中牧敌挑起巨剑，指向顾飞和剑鬼二人，挑衅的意味一览无余。
　　此时即使冲上山头挑灭了云中牧敌，接下来的处境必然是被围在山头，进退不得。但顾飞还是欣然扬起了暗夜流光剑，接受了云中牧敌的挑衅：“能杀多少算多少吧！”说完便快步继续朝山头冲了上去。
　　剑鬼想拦，苦于速度不如顾飞。虽然是个盗贼，但剑鬼的鞋子并不是极品，即使用了疾行也追不上顾飞，只能无奈地追在了他身后。
　　云中牧敌看到继续冲来的二人，微微一笑，却始终保持不动。就在顾飞距离自己还有三米有余时，突然两手一分，双手各持一把巨剑摆在了身子两侧。
　　“双手剑！是已经转职的狂暴战士。当心！”剑鬼在顾飞身后喊道。
　　40级战士转职狂暴战士后，习得的第一个技能就是“双手精通”。双手所持的武器都将发挥攻击力，不过也有一个主手与副手的区别，主手保持原样，而新添的副手初期只能发挥20％的攻击力，随着这技能的等级提升会继续上扬。而这技能类似“法术精通”一类，是不需要玩家修炼熟练度的，只能到了合适等级，找法师学院的相关NPC提升等级。
　　云中牧敌副手为左手，等级40，左手剑只能发挥20％的攻击力。
　　但因这技能而发生的改变，却不只这20％的攻击力。
　　“旋风斩！”虽然云中牧敌是双手各持一剑落在身侧，和一般战士有异，但就看半个身子，顾飞还是一眼判断了出来。
　　对于战士会用这一招他不会有任何意外，他意外的是云中牧敌发动的时机。和战士多次交手至今，顾飞已经不会对旋风斩采取防御姿态了，他会利用自己的速度和高攻的优势，在看到对方要用这招时就抢先一步出手将对方直接秒杀。但此刻，云中牧敌在三米有余的地方就发动了旋风斩，这个距离顾飞竟然无法攻击到他。
　　只是这么一丁点的细节，已经决定出了高手与庸手之间的差异。多少战士在顾飞手下根本没机会发动旋风斩，但此时云中牧敌的旋风斩已经旋起来了。
　　而“双手精通”带来的改变，从这记旋风斩中更直观地体现出来。
　　平举双剑所放出的旋风斩，速度俨然比普通的旋风斩迅猛了一倍。
　　以往也有玩家注意到这点，会试着用双手拿武器放旋风斩，但由于其中一手是没有攻击力的，所以一旦是由这只手的武器旋中对手，无法造成什么伤害不说，运气不好反而会把对手弹出去，另一手的攻击也浪费了。
　　但现在，双手都拥有伤害，这旋风斩才算是真正发挥出了双手优势。
　　顾飞瞳孔急剧收缩。他第一时间就已经判断出来：提升了一倍旋转频率的旋风斩，他挡不了！
　　念头只在电光石火的一瞬间，顾飞明知不能挡，但也不能坐以待毙，依然横剑拦了出去。
　　剧痛！
　　这一剑果然拦了个空，旋风斩已经抢先一步从顾飞身上抹过。不过紧接着“当”一声响，另一剑的攻击是砍到了暗夜流光剑上。顾飞“嗖”一下被弹飞出去。
　　剑鬼一个箭步冲向顾飞飞出的方向，护在了他左右。
　　“我还没死。”顾飞落地后惊讶。
　　“左手剑的攻击只有20％的伤害。”剑鬼告诉顾飞。相处这么长时间，佣兵团几个人都知道顾飞不像他们经常去研究什么游戏设定。
　　顾飞松了口气。就算没研究游戏设定，但玩了这么久，对于游戏中的一些理念总算还是明白的。20％的伤害，这如果都能秒人，那战士的攻击就未免太过分了。
　　两人没有多余的时间讨论这个问题。头顶上火光乍现，脚下也逐渐升温，更有“嗖嗖”的破空声不绝于耳。
　　“快闪！”两人一同喊着朝旁一个滑步。
　　天降火轮，火树千重焰，狙击，二连矢，追踪矢……
　　已经进入攻击距离的小队，远程攻击职业已经开始发威了。
　　两人闪过了第一波，但第二波已经接踵而至，天空中火轮接连乍现。这种当初受到顾飞鄙视过的五环式天降火轮，此时配合得当，却非常有效地加大了攻击范围。
　　顾飞凭借超高的移动速度堪堪闪过，剑鬼就没那么走运了，被一个天降火轮轰了个正着。不过普通玩家到底没有顾飞或是漂流那等高法伤，一个天降火轮不至于秒人。剑鬼身上带着火星，快步追着顾飞过来。
　　“这样不行，分头走。156，217，你从那个方向冲出去。”剑鬼丢下这句话后，一个疾行已经冲向了另一端。
　　此时头顶上火环已经又开始浮现，顾飞连忙玩命飞奔。想自己用这招不知秒过多少人了，现在却被它逼得东跑西窜，这就是传说中的因果报应吗？
　　顾飞一边跑一边关注着头顶的火轮情况，最终只能一声长叹：“完了！”
　　自己移动下一段的两个火轮都已经在吟唱闪现中，自己跑到那里时，两个火轮将正好降下。火轮秒不了人不假，但遗憾的是顾飞不是满血……这一去，凶多吉少。
　　高手团队始终是不一样。法术攻击计算提前量，这道理并不只是顾飞懂。而且人家人多势众，这配合起来计算提前量算得是既不失保守又兼具超前，终于把顾飞也算进去了。
　　“郁闷啊！”顾飞想着场子外面御天神鸣还一脸期待等着他给他们报仇，结果自己死得比他们还要狼狈。
　　虽已知法术必中，顾飞还是抱着一线希望冲向那端的火轮。也许这火轮后自己还会有一丝血呢？这时顾飞最后的一丝期盼。正等着宣布结果呢，头顶却迟迟不见动静。这一会功夫，顾飞已经逃离了法术范围。
　　茫然地回头看看，立时一怔。
　　疾行的剑鬼，并没有去突围，反而是顶着一个天降火轮冲入对方法师阵中，娴熟的步法和技能，瞬间放倒了两个法师。本该砸向自己头顶的天降火轮就是这么被打断的。
　　紧接着对方法师四散躲闪，后排弓箭手发动进攻。成了众矢之的剑鬼，终于也没能逃过对方的一齐攻击，化身白光去了。
　　“听公子指挥……”剑鬼消失前给顾飞发出的私聊信息。
　　顾飞一怔。佣兵频道里韩家公子的信息已经又发布出来了：“164，189方向……”
　　顾飞这次顾不上多想了，朝着该方向前进。
　　“174，201。”
　　“189，176。”
　　“201，176。”
　　……
　　韩家公子报出的坐标几乎是以刷频的方式在佣兵频道中闪动着，顾飞不住地变换着前进的方向。身后的追兵因速度问题被顾飞越甩越远，前方想要对他进行围堵的，却在韩家公子指引的路线下被顾飞一一回避了。
　　云中牧敌并没有亲自带队，他依然站在小山头上关注着顾飞的动向，指挥着追堵。但他越看顾飞的移动路线，越是觉得蹊跷。这一路的移动变向，完全是避着前方或有，或可能有的拦截做出的。在开放式的平原，视野一马平川，顾飞看到远端有人做出这样的回避还可以理解，而此刻有几个地方的拦截顾飞明显是不应该知道的，但是，他却始终成功地一一绕过。
　　这……肯定是有人在暗中指挥啊！
　　云中牧敌闪过的第一个念头居然是“有内奸”，他怀疑自己在佣兵频道中的指挥被透露给了对方知道。但随即又觉得不对，如果是那样，之前这两个家伙怎么会如此冒失地冲向山头想解决自己？
　　山头掠过一阵风，周围的树林子瑟瑟作响。云中牧敌突然瞥到了对面的小山包。那山包虽然不及自己处的这个高，但被树林所覆盖，如果是在树顶……视野虽然不及自己这山头，但做出这种纵观全局的指挥也不是难事啊！
　　原来是这样！云中牧敌惊喜自己的发现，立刻发出命令：“第三、第七小队，去你们附近那个山包的树林，里面还有一个人。应该是在山顶，树上。速度！”
　　第三、第七小队领命，朝着山包树林冲来。
　　树顶的韩家公子看到两支队伍突然掉转方向朝自己这边树林过来，一边继续指示着顾飞，一边喃喃自语：“唔，终于发现了吗……”此时比分，6比4。


第一百四十九章 并不完美的结局
　　牧云佣兵团的两支小队冲进了山间的树林，直奔山顶。
　　枝叶茂密，想凭肉眼找出树上的人真不是件容易的事。但云中牧敌已经确定有人就藏身之中，自然不会再随便放弃，几个弓手和法师已经开始爬树。
　　韩家公子从容不改，根本没怎么在意身边，继续关注着顾飞那边和六支小队周旋的情况，又再进行了一系列的指引后，终于松了口气。
　　“现在你所处的位置是那边小山头的盲区，此外还有这几个地方你记一下。”韩家公子飞快地报出了几个坐标。
　　“一会按这几个坐标的顺序移动，可以帮你多支撑一会，不过之后就要靠你自己了。”韩家公子说，“还有……11分钟，坚持住。”
　　“出什么事了？”顾飞感觉有些不对，韩家公子的话听着像是交待后事一样。
　　“我被发现了。不过即使我挂掉，我们还是以6比5领先。你千万不能死，挺过这11分钟！”韩家公子飞快地对顾飞说着。眼角已经瞥到两个弓箭手爬到树端，正四下张望着。
　　“在那里！”很快一名弓箭手伸手指出韩家公子所在。
　　“跑，不停地跑，发挥你的速度，一定不要和他们交手。”韩家公子说出了最后一句话。火球、箭矢已经一股脑朝他攻来。虽然韩家公子的牧师技术了得，但加点方式却是异类，他不是大众化的体质型加点牧师，生命有限。在几人的一齐攻击下，靠回复术只支撑了两回合便化作白光去了。
　　比分再度被更改，6比5。胜负只在最后一分，只要抢到这一分，牧云佣兵团即使牺牲再大也无所谓了。公子精英团只差这一人，便是全军覆灭。
　　云中牧敌松了一口气。难怪之前的包围作战一直进行的很不顺利，自己还以为是因为指挥得太过模糊，导致无法精确包围。早该想到对方也是有人在暗中指挥的。云中牧敌心下有些懊恼，不过总算还好，还有十分钟，对方只有一人，这下倒要看他朝哪里逃。
　　远端，顾飞刚刚翻过一个小山头。云中牧敌此时看不到他，但大致方向还是知道，连忙指引着小队朝那边进发。
　　“第四、第五小队，从山坡左面绕过去；第一、第二小队，从山坡右面绕；第六、第八小队直走翻过山头；第三、第七小队出了树林向四点钟方向移动。”云中牧敌下达完指令，心想这次应该再无问题。正美呢，突然就见那黑色的人影明明已经翻过山头，却又突然翻回了小山顶。
　　“对方在山头！把山围起来！”云中牧敌连忙下令。
　　“知道。”成员们回应。站上小山头的顾飞，已经不单云中牧敌一个人可以看见了，众人摆着散开阵，以包围的形状向山头进发。
　　“听公子指挥……”剑鬼救下自己后的留言此时依然还响在顾飞耳边。
　　“既然如此……”顾飞捏了捏手中的暗夜流光剑。他是要提醒一遍自己：此时这不是砍人的利器，而是提供20点敏捷强化自己跑路的助推器。
　　朝山下众人挥了挥手，顾飞返身又退到山坡另一端，迈步狂奔。佣兵频道里，韩家公子所罗列的几个坐标清晰地陈列在那。
　　“第一个……”顾飞朝着目标跑去。虽然两端已经有牧云佣兵团在围上来，可惜终究会慢上一步。四个最快的弓箭手发觉还是来不及拦下顾飞，连忙搭弓朝顾飞放箭。
　　四枝追踪矢追着顾飞过来。顾飞一手拿着暗夜流光剑，另一手把炎之洗礼也拔出来了，回头注意着追踪矢的距离，时机差不多时突然停步一转身，刷刷几下就四支箭给敲掉。
　　这骚扰倒是影响了顾飞的速度，对方借机拉近了不少。只可惜技能都是有冷却时间的，四人暂时无法再放追踪矢。狙击一类的技能顾飞根本不挡，几个变向就闪掉了。
　　四人大为懊悔。早知根本不应该四人一起放追踪矢，一会一个循环着干扰顾飞前进，最终绝对可以把他赶上。可是谁又能料到还有能一下敲掉四枝追踪矢的变态存在？四人放箭的那一刻，都当顾飞马上就是个死人了。
　　此时悔之晚矣，顾飞已经绝尘而去。像战士牧师类的职业，根本就一点追的信念也没有，这跑得也太快了。
　　冲出了包围的顾飞，将对方全数扔在了身后。这样一来，以他的速度，想对他形成包围根本就是件不可能的事。远处的云中牧敌发现顾飞突然从山坡后绕出，而己方的成员全都跟在他屁股后面，立刻意识到了不妙。
　　围堵这种速度超人，必须要大范围撒网，挤压他的空间，然后逐步收缩。像刚才小山头那样的包围行动，一旦让他冲出，等于鱼归大海鸟出笼，再想把他圈起来……十分钟，够吗？不，现在只剩九分钟了。
　　云中牧敌额头开始冒汗。这次不敢再随意调配手下了，一边估算着顾飞的移动方向，一面迅速将佣兵成员按照速度重新分组。速度慢的向前挤压，断绝顾飞的退路，速度快的从两翼绕前，总之，是要将顾飞包裹在这个大口袋中。
　　谁想顾飞冲出一截后，突然又折了方向。此时口袋的两翼尚没有形成，这一变向立刻打乱了云中牧敌原本的部署。
　　“怎么可能！难道还有人在暗中指挥吗？”云中牧敌大为震惊。可是系统统计的比分实在是不容置疑的，对方的的确确只余眼下这一人。
　　云中牧敌张罗着重新布阵。谁想在略有些起色的时候，顾飞突然又来了一次变向。
　　云中牧敌彻底无言了。明明是他在张罗结网，此时却有一种感觉：早有一张更大的网已经把自己圈在其中，想实现自己的战术，非把这张网戳破不可。
　　要戳破这张网并非不可能，但此时却没有时间。距离本场对抗赛结束只剩六分钟。
　　整个佣兵团都慌乱起来。起初没有一个人把只有区区六人的佣兵团放在眼里，大家都觉得和昨天的第一轮一样，进来旅旅游，拿一个“perfect”然后走人。谁会想到沦落到这么一个伤心的局面？对方只要再挺六分钟，就要获胜了。
　　不对，是五分钟。
　　顾飞边跑边留意着身后。偶尔可见几个人头，远处小山头，某人还矗在那，想必还是那个战士。顾飞克制住冲过去和他交交手的冲动，继续坚定不移地按照韩家公子给出的坐标移动着。
　　虽然对于韩家公子的做法也有些茫然有些不爽，但是，冲着剑鬼那句话，自己还是克制一下自己的欲望吧！
　　时间一分一秒流逝。对抗赛还剩两分钟时，顾飞跑完了韩家公子留下的几个坐标。此时又处在一个小山头，远处云中牧敌的人乱七八糟地朝这方向奔来。
　　顾飞此时心中都有些紧张了……就剩两分钟了，可不要再冒失，一旦冲出去又遇到刚才那样的情况牺牲掉，那就太对不起观众了。如果只是自己孤身一人，早杀个痛快去了，管他什么结果。但此刻，佣兵团的胜负居然全挑到自己肩上……妈的，难道我也被公子给算计了。顾飞暗自想着，扭身朝自己视线范围内无人的方向跑去。
　　一分钟……三十秒……十秒……
　　云中牧敌终于颓然地坐倒在地。输了……但这输得，真他妈憋屈啊！全云中牧敌的成员在咆哮声中被传送出战场。第二轮对抗赛结果，公子精英团以6比5淘汰云中牧敌。
　　“操，公子精英团的缩头乌龟都他妈在哪呢？”
　　佣兵工会的传送阵外，云中牧敌的成员聚在一起集体骂街中。
　　而顾飞刚出传送阵，就已经被剑鬼揪到一旁去了。公子精英团的六人，此时窝在一旁的角落，听着那边的阵阵骂声，脸色难看，以御天神鸣最甚。
　　韩家公子听了会，摇摇头道：“这次作战还是不完美，我们应该蒙脸的。”
　　“……”
　　“妈的，这也算赢！！！”御天神鸣终于还是没按捺住，爆发了。
　　“以你的指挥，配合千里，我们完全有能力把他们全歼的，为什么要这样！”御天神鸣质问韩家公子。
　　赢是赢了，但赢得并不漂亮，也不能令人信服，牧云行会那边不绝于耳的骂声就是最佳的证明。
　　韩家公子冷笑了一声，不急不徐地说：“我们要赢的是整个对抗赛，那靠的是影响全局的战略，而不是单单赢得某一场比赛的战术。”
　　御天神鸣一怔：“什么战略？”
　　“你很快就会知道了。”韩家公子说。
　　“就这样跑来跑去拖延时间有什么意思，一点挑战都没有！”御天神鸣说。
　　“挑战？你为什么不去暴风雪里吃着冰棍迎风尿尿？那很有挑战。”韩家公子说。
　　“那有什么意义！”御天神鸣喊。
　　“有意义的结果和无意义的挑战，你选哪样？”韩家公子问。
　　“有些挑战本身，对我来说就很有意义……”顾飞突然冷不丁地说了句。


第一百五十章 花丛中永生
　　顾飞的话让韩家公子不禁一怔。顾飞抱着“使用功夫”如此单纯的目的来网游，这等理念是韩家公子他们这些玩家理解不了的，一时间竟没答上顾飞的话。
　　“好了，明天再说吧！你们四个马上还要去行会战吧？”佑哥对顾飞他们四个有行会的人说。
　　四个人点了点头，随即默默地离开了。明明要去的是同一个地方，四个人却不由自主地拉开了距离，显得有些生分。
　　佣兵广场处就剩下佑哥和剑鬼二人。佑哥抹了抹汗，朝墙角外偷窥了一眼：“咱俩也快走吧！一会要被牧云的人看到了。”
　　剑鬼淡淡一笑：“我不怕，我会潜行。”
　　佑哥一愣，拍拍剑鬼苦笑：“你啊……”
　　话虽如此，两人还是悄没声息地绕道去了。公子精英团的几人几乎都和牧云佣兵团的人打过照面，此时记忆犹新，很可能会被对方认出。
　　一般情况下这种对抗赛大家公平竞争，也没死亡惩罚，很少会有人因此结怨。但事情总有例外，如一些太嚣张跋扈的，或是太没口德的等等。但这些多半都是由素质方面的原因引起。至于牧云他们，主要还是极度的不甘化成的一腔怨念，实在需要宣泄。
　　剑鬼和佑哥兜了个圈离开了佣兵广场。“去酒馆坐坐？”佑哥提议。
　　剑鬼没反对。两人来到小雷酒馆。一瞅常坐的包间被人占了，于是另寻了个位置坐下。
　　“今天这一场，有点不和谐啊！”佑哥坐下就开口了。
　　剑鬼苦笑了下。何止是不和谐，佣兵团因此而分崩离析都不算太过分。好在大家终归是从公测就开始厮混，虽然一起也没做过太多事，但就每天小雷酒馆一聚也算是培养出了感情，加上这一场总算也没输，才让事情没有太激化。
　　更主要的原因是，相处了这么久，韩家公子这家伙的性格大家多少已经有些了解了，带着极强的心理承受能力，韩家公子这次作战的风格大家在事后还算可以勉强消化。
　　如果佣兵团初次任务就这样搞，剑鬼相信现在御天神鸣肯定已经拍拍屁股走人了，顾飞大概更是直接把韩家公子砍死了，那可是个很暴力的家伙……顾飞的几次超高PK值以及天天通缉任务砍人，都给佣兵团众人留下了很深刻的印象。
　　“公子的战术意图，你了解多少？”佑哥问。剑鬼是韩家公子多年的网游搭档了，即使他没有韩家公子那种战术头脑，但对于韩家公子战术意图的领会肯定也非常人可比。人与人之间的信任，必然是要建立在相互的理解之上。很像想象两个既不信任也不了解的人会合作这么久，哪怕这是网游。
　　剑鬼想了想说：“他今天的战术，应该是在进入准备空间，确定了对方人数时才决定的。”
　　佑哥一怔：“那时距离开始只有几分钟了。”
　　“一早有几种想法，当时决定如此而已。只不过，一开始就发生了意外。”剑鬼说。
　　“意外？”
　　“无伤死前没能发动反戈一击，导致我们的比分暂时落后，这应该是他意料之外的事。”剑鬼说。
　　“不过……”剑鬼继续说，“战术执行过程中，发生意外是很平常的事，只要及时做出调整就是了，但大的战略方针是始终要坚持的。从今天的打法上来看，他的目的就是要以这种方式获胜。”
　　“以这种方式获胜……唔……”佑哥突然间也明白了什么。
　　行会大楼外的广场，人比佣兵广场要多一些。玩家们排着长队，有条不紊地进入传送阵。来行会这边的路上，顾飞一直就有一个想法：如果是让重生紫晶遇到牧云佣兵团这种程度的团队，单凭自己和细腰舞恐怕就难以赢得胜局了。那种时候，自己是依然只图杀个痛快，还是从行会利益出发，极力和对方周旋呢？
　　顾飞不由自主地想到一句话：能力越大，责任越大。
　　这句话在现实中基本被老爹否决了。拥有着如此一副好身手，老爹却从不允许自己去承担一些例如维护世界和平一类的伟大使命，搞得顾飞很是不知所措，弄到现在居然跑到网游里装超人，唉……
　　顾飞想着人已进了传送阵，一晃眼的功夫，被送入了更衣室。
　　“嗨……”顾飞和众女打招呼。想不到姑娘们来得都挺早，人几乎已经要齐了。而且今天气氛和昨天大不一样，那种嬉笑打闹、全无所谓的态度不见了，脸上都写着严肃。
　　难不成上一场自己和细腰舞彪悍的表现让众女感到惭愧，知耻而后勇，现在也要严肃认真地打一场了？顾飞猜测。
　　“千里来了。”七月过来招呼顾飞。
　　“嗯！”
　　“佣兵对抗怎么样？”礼貌地寒暄。这是今天起平行世界里开始迅速流行的问候语。佣兵战前问“行会对抗怎么样”，行会战前就问“佣兵对抗怎么样”。
　　“险胜。”顾飞笑笑。
　　“恭喜。”七月说。
　　随后七月拍手招呼众女，开始介绍今天这一战的对手。
　　顾飞一边听着，渐渐明白了为什么今天姑娘们都这么有斗志。
　　重生紫晶今天的对手，是一个叫花丛中永生的行会，等级1级，人员满50，是一个不折不扣的小行会。但问题是，这个行会居然是一帮以泡妞为乐的男玩家组建的。也不知是不是系统大神故意使坏，偏偏把这么一个狼友会抽给了纯女生的重生紫晶。七月在了解对方情报时，一看他们淫荡不堪的行会宗旨已经气不打一处来了，回来和众女简单一说，立刻激起了所有人的斗志。
　　此时再度详细介绍，越说姑娘们越气，纷纷发言谴责这帮色坯。姑娘们这一开口说话就没完没了了，打击面也逐渐放大，由花丛中永生行会的50个色坯，放大到了尽说天下男人事。
　　正谴责到年初的艳照门事件时，七月又拍了拍手。
　　众女望向她，以为七月要就此事发表独到的看法。
　　七月说：“还有三分钟开始了，大家准备一下吧！”果然是个独到的看法。顾飞相信刚才除了七月，已经没有人记得到这是干什么来的了。
　　太牛了！顾飞情不自禁地想着，看看咱这战前会议开得，团结紧张，又不失严肃活泼。
　　“今天我一定杀得比你多。哼！”临进战场前，细腰舞绕到顾飞跟前甩下了一句话。
　　画面一闪，众人被送进了地图。
　　“姐妹们，杀啊！”有人呐喊。众女齐声响应，显示出了蓬勃向上的精神。顾飞则紧紧闭住了嘴，他对于那句“姐妹们”很有点不同看法。
　　“冲啊！”高呼声中，众女发足猛冲。
　　转眼间，细腰舞一骑绝尘不见了，牧师和战士被甩到最末了……
　　这和昨天有什么区别，顾飞抓狂。自己为了照顾总体速度，又和牧师战士们沦落到最后了。
　　身边就是落落，但今天的落落一样很严肃，她没有立刻给顾飞一个回复术，而是很认真地问：“千里，你为什么不冲？”
　　“……”
　　“是不是需要我给你加一把油。”落落举起法杖了，回复术的起手式。顾飞一溜小跑去追细腰舞了。
　　细腰舞斗志高昂，又想着和顾飞抢分，拿出了一骑闯关的气势，一路杀向了对面敌方的出生地。结果四下一片空荡荡，半个人都没找到。
　　细腰舞四下遛了两圈，什么也没发现，气急败坏地开吼了：“人呢！都给老娘出来！”
　　“美女，这呢！”居然真有人回答。
　　细腰舞一扭头，看到那边小山包上几个家伙伸着脖子对她挤眉弄眼。细腰舞毫不犹豫飞奔而上。
　　转眼已经跑过一半距离，几个家伙这才直观地感受到细腰舞的速度多么恐怖。欣赏美女时流着口水的嘴巴再也合不上了，“啊啊啊啊”地支吾了半天，终于有人说出一句整话：“我操，快闪。这美女太猛。”
　　几个家伙从山头一跃而起，迈步就跑。而且跑得很不团结，五个家伙跑了五个方向。
　　细腰舞冲上山头愣了愣，无奈地随意选了一个追去。结果没几步，就看到正对面一个黑色的人影直冲冲地杀到。这人影细腰舞眼熟啊！连忙出声大喊：“不许动，那个是我的！”
　　可惜已经迟了，黑色人影从她追逐的目标旁边掠过，手臂一抬，一道火光闪起，目标已经不复存在了。
　　“什么情况？”顾飞冲到细腰舞身前，询问战况。
　　“不许抢我的人，不许抢我的人！”细腰舞揪住顾飞一通摇。
　　“别闹，还有49个呢！”顾飞哭笑不得，说完又给细腰舞指了条明路，“树林里有人。”
　　“别想骗我！”细腰舞恨恨地说了句，扭头继续去追那跑散的其余四人了。
　　“唉，好心当成驴肝肺呐……”顾飞叹息着自己朝树林走去。
　　“别躲了，出来吧！”进了树林顾飞敲打着树干喊道。
　　“醉哥，醉哥，这里！”突然有人回应。
　　顾飞一怔，顺声望去。
　　“火球！”顾飞脱口而出，一颗火球冉冉升起。
　　“啊呸！”顾飞连忙一口唾沫把火球给熄了。
　　“你怎么会在这？”顾飞望着那边树后贼头贼脑的火球。
　　“我们行会啊！”火球说。
　　“花丛中永生？”顾飞问。
　　“是啊是啊！”火球连连点头。
　　顾飞突然间有些惭愧，火球好说是自己进游戏后正式结识的第一个朋友，自己居然都不知道人家是什么行会的，真是太不关心兄弟了。
　　这时火球飞脚连朝旁边的几棵树后逐一踹去：“都他妈出来，见识见识，醉哥，有多牛不用我多说了吧？”
　　树后一气冒出了五个人，一起拿瞻仰大神的眼光崇拜地望着顾飞，并沿用了火球的称呼：“醉哥。”
　　“呃……”顾飞不知说什么好啊！大家是敌人才对啊！可眼下这情景，在火球率领下，对方俨然也把自己当兄弟了，这让顾飞如何下得了手？
　　“醉哥，你是怎么混进重生紫晶的，教教兄弟们！”一人满脸期待地望着顾飞。
　　敢情他们如此仰慕自己是因为这回事。顾飞暴汗，末了定了定神说：“都是误会。”接着把当初席小天那事原原本本给几人说了一下。“后来待着也熟了，人齐了后也没踢我，就一直混着了呗！”顾飞说。
　　“啊啊！我怎么遇不上这好事啊！”几人捶胸顿足，如丧考妣。
　　顾飞再度不知说什么好了。
　　火球突然以他特有的警觉示意众人安静：“别吵了，又有美女来了。”
　　几人立刻飞身闪入树后，火球也不例外。不过看到顾飞还傻站在那，连忙又出来将顾飞也拉了过去：“醉哥，这里！”火球把自己那棵藏身大树借了半棵给顾飞。
　　藏身树后，顾飞看到树林外的空地上，七月、柳下，还有几个弓箭手和盗贼姑娘已经赶到。
　　“啊，那个瘦瘦的美女不错。”一人说，指的是柳下。
　　“那个也行啊，好像是格斗家吧？”说的是七月。
　　“醉哥小心，别被她们发现了。”火球觉得顾飞偷窥得有些大胆，连忙关切地提示。
　　顾飞早已经泪流满面了。大爷的，我这究竟是在干什么啊？


第一百五十一章 狩猎
　　七月、柳下等几个速度较快的姑娘赶到这里后，和细腰舞一样四下扫了一圈，自然也是一样的一无所获。
　　“我去树林里看看。”柳下说。
　　顾飞感觉到周围几个小子一阵激动。“美女要过来了！”他们交相传递着这个信息。
　　昏暗的树林中流淌着的光芒勾引着人类犯罪的欲望。
　　这帮家伙，不会吧……顾飞打了个激灵。游戏里应该已经不可能这样了……难道说，这个对抗赛脱离平时游戏中的条条框框，可以打破禁忌发动肉体攻击？
　　“等等，等人到了再一起去，小心里面有埋伏。”七月拦住了柳下。
　　柳下停下了脚步。火球和他的几个弟兄都露出失望的神色。
　　“你们想干什么啊？”顾飞小声问。
　　“对抗赛啊！”火球小声说。
　　这帮家伙还记得这是在比赛吗！顾飞感慨，末了小声提醒道：“我也是对方行会的啊！”
　　火球很是惊恐地望着顾飞：“醉哥，我们对男人没兴趣……”
　　“去你妈的！”顾飞那个气啊！
　　这时旁边一个家伙发出一声轻笑：“哈哈，小离子他们五个全挂掉了。”
　　火球得意：“那五个傻逼，那女的都不认识。那他妈是细腰舞，他们也敢惹。泡妞前也不搞搞情报，活该他们上来就被灭。”
　　“就是就是！”其他几人一起幸灾乐祸。
　　这行会的关系真是扭曲的和谐啊！顾飞感慨。这好说也是打对抗赛呢，自己方面被干掉了五个，看火球他们却是恨不得开香槟庆祝。
　　不得不承认，这也是一帮乐在其中的家伙，比赛的胜负对他们来说恐怕是无所谓。这群家伙的心思，想必就是遇到个心仪的姑娘，然后再在人家面前露一小手吧！
　　真是个纯情的愿望。顾飞禁不住露出了微笑。这种情况他见得多了！这又和他的职业有关。平时体育课，男女生会分开进行，而那帮男生一到和女生有交集的时候，个个都会像吃了兴奋剂一样，勇猛，顽强，不屈不挠。那状态就是叫他们跑一万米也不会有人喊累，宁死也不喊。
　　这帮家伙……顾飞暗自嘀咕着。而树林外面重生紫晶的姑娘已经越聚越多，随着六月的雨和落落这两个速度最慢的姑娘到场，意味着重生紫晶已经在地图的这一端集合完毕了。
　　“嘿，那两个我认识！”火球得意地道。
　　“哪个哪个？”众人惊讶。
　　火球小心地指着六月的雨和落落：“就是那个，还有那个！”
　　“啊，不错啊！你怎么会认识的！”几人惊叹。一群姑娘当中能认识一个两个就不错了，火球居然会认识当中两个长得不错的，这简直就是伟人。
　　“托醉哥的福。”火球说。
　　几人醒悟。伟人算什么啊？这可有个50多个姑娘全认识的人，这他妈的简直就是神，可以回去烧香供奉的神。
　　顾飞却有些尴尬：“哪里，别这么说。”
　　“啊呀！她们好像要进树林了。”一人道。
　　顾飞探头一看，果然，姑娘们组织好人手，准备来这树林里勘探一番。六月的雨大步流星走在最前。六月的雨虽有些傻气，但是她对那些对女玩家不怀好意的男玩家也是很没好感的。这从顾飞最初认识她时就知道，那时六月的雨甚至不惜说自己是同性恋。虽然谎言很拙劣，但基本也体现了她不希望被男玩家骚扰的决心。
　　“全来了。”几人激动中还有一丝紧张。让顾飞实在摸不清这帮家伙的心理。
　　“喂，你们不跑吗？”顾飞问。
　　“跑什么啊，就等这一刻了。”火球说。
　　顾飞有些茫然。算上火球，他们这里一共就六个人，这几个家伙难道是高手不成？
　　正想着，走在最前的六月的雨突然发出一声惊呼：“啊！”
　　“怎么？”小雨身后的几个姑娘连忙冲了上来，紧接着就听到“啊啊啊”的叫声不绝于耳。
　　“怎么搞的？”顾飞一怔。
　　“是陷阱。”火球对顾飞说。
　　“快出手火球。”那几人焦急地对火球说。
　　“来喽！”火球牛逼哄哄地从树后转出，非常潇洒地甩手朝姑娘们敬了个礼，“美女们，你们好啊！”
　　“火树千重焰，起！”火球装完帅，立刻进行了吟唱。火焰顷刻间在树林间燃起，六月的雨等几个姑娘全被包裹其中。
　　“醉哥，快撤！”火球拉了顾飞。其他五个家伙此时早已经退向林子的更深处去了。身后的姑娘们，着急忙慌地逃避着火树千重焰的范围攻击，几个牧师冲上来没命地刷着回复术。顾飞跟着火球也朝林子里钻，心下一阵茫然：怎么着？自己这就算是反水了吗？
　　火球等人似乎是早有安排，到了某个地方便停下脚步。那五人转身伏到地上又去忙活开了，火球在一边向顾飞讲解：“那是弓箭手40级转职潜伏者后的技能：捕猎陷阱。”
　　“我喜欢‘捕猎’这个名字。”某个家伙一边安置陷阱一边抬头坏笑道。
　　“切，有什么了不起的，只能限制对方几秒移动，一点杀伤力都没有。”火球鄙视。
　　“妈的，不然你那破法术能打中？”五人一起抬头骂上了。
　　顾飞挺惊诧。他一直没把这小行会的人当回事，没想到对方都是40级完成转职的主了。现在等级能到40的，那都是玩起来没日没夜的主，那种白天工作晚上下班才有时间玩会游戏的正常人类，等级基本就是重生紫晶姑娘们那水平。
　　网游还真是一个不分群落的世界，猥琐的人在这里一样能做出成就。顾飞望着几个家伙在地上摆弄陷阱捕猎姑娘，除了“猥琐”真没想到别的形容。
　　“好了！”五人相继起身，又五个陷阱设置完毕了。
　　顾飞上前看了看，潜藏在枯枝落叶草丛中的五个形似耗子夹的玩意。这也就是树林里光线不好，地上又乱七八糟的，你把这陷阱设置到云端城里，踩上去的绝对是盲人。
　　望着顾飞诧异的眼神，几人有些不好意思地解释道：“陷阱技能要熟练度越高，隐蔽性才越好，威力也越强。我们都是刚学没多久。”
　　“哦……”顾飞应了声。
　　“好了，快藏起来。”几人隐身树后，火球又把顾飞拉到了自己身边。
　　“你们这样杀不死人啊！你们五个刚才怎么不放箭？”顾飞问。火球的火树千重焰显然攻击力不够，不可能造成秒杀。但如果这五个人在一起齐射一下，那结果就不一样了。虽然已经40级转职，但40级前的技能还是保留的，五人身上就都还挎着弓呢！
　　不想这话一出六人都极为震惊：“射死美女们？醉哥你疯了吧？”
　　“嘿，射死美女……”有一个家伙又非常暧昧地重复了一遍这话。“嘿嘿嘿！”其他五人都十分邪恶地附和着笑了几声。跟着立刻又回归震惊的表情，继续望着顾飞。
　　淫荡啊，真是太淫荡了！顾飞呐喊。
　　火球则换了个表情一脸严肃地对顾飞说：“醉哥，我们没想着要挂掉美女们，就是逗她们玩玩。”
　　“狩猎美女。嘿！”一人说。
　　顾飞总算明白了，这就是一帮恶趣味的家伙。真要说坏心那倒也没有，顶多也就是看着美女望梅止渴，画饼YY一下。
　　“哎呀！”火球突然想起什么似的，“醉哥你这样一直跟着我们，不是刷不到积分了？”
　　顾飞很欣慰，火球总算还记得顾飞是来干什么的。
　　“这样吧！”火球说，“我把其他家伙藏身的地方告诉你。你去拿他们刷分吧！”
　　顾飞诧异。这真是赤裸裸地出卖啊！就不怕其他兄弟对你有意见吗？
　　结果火球的五个兄弟齐声叫好：“这主意好啊！醉哥你就带细腰舞去，把他们全清掉吧！”
　　“切，醉哥根本不用帮手，一个人就能全摆平。”火球说。
　　“是吗……”五人没有多言语。顾飞能混迹女生行会，这的确是十分值得仰慕的。但要说到实力方面，顾飞现在是39级，比他们都低着一级，在这方面他们对顾飞倒没啥尊敬之情了。
　　“哼，你们知道个屁！”火球不屑于五人，拉过顾飞说，“醉哥，你看，他们分别是在……”
　　花丛中永生的玩家们基本都是五六人一组，各找地方埋伏准备调戏一下落单的姑娘。火球描述着地图，把众家兄弟逐一出卖了一遍后，一脸期待地望着顾飞：“醉哥，就看你的了。”
　　“这样行吗？让他们知道不好吧？”顾飞说。
　　“醉哥你干嘛要告诉他们？”火球诧异。
　　“……”
　　“来了来了，美女们来了！”某个家伙兴奋地喊道。
　　“啊，醉哥你去吧，我们继续狩猎了。”火球回归了他的站位。六人专注地打量着姑娘们的动向。
　　顾飞叹息着离开了。原来这是借刀杀人，自己既不是被杀的，也不是借刀的，自己直接就是那刀……


第一百五十二章 险些解散
　　从树林的另一端穿出，顾飞隐约听得身后林子里又传来姑娘们中了陷阱的惊叫声。火光在身后一闪一闪，顾飞仿佛可以感觉到那股热浪。
　　“嘿嘿嘿！又猎到了五个。”火球给顾飞发来猥琐短信。
　　顾飞苦笑。真是恶趣味啊！想罢抬头辨明了方向，朝着火球指出的地点奔去。
　　七月此时正在行会频道里发布信息：“树林里的敌人很猥琐，非常猥琐。大家当心脚下，是弓箭手40级转职潜伏者后的陷阱。”
　　消息刚刚发出，不知跑哪去的细腰舞立刻做出了回应：“哪里哪里，我来啦！”花丛中永生成员共50，今天全数到场。到目前为止牺牲五人，顾飞拿一分，细腰舞拿了四分。就是一开始企图调戏细腰舞的那五个。自此以后，细腰舞再也没有斩获，此刻正积了一肚子火。
　　七月给她指了方向，细腰舞又问：“千里呢？千里到哪去了？”
　　“唔，我也要来吗？”顾飞问。
　　“不用，我就够了。”细腰舞连忙拒绝。
　　“早就知道你会这么说。”顾飞叹息。这细腰舞还真是要强好胜。现在自己手里掌握了大量火球提供的资源，还是邀请细腰舞共享一下吧！想着，又发出消息：“我这也发现好多敌人，要不要来啊？”
　　“好多？有多多？”细腰舞问。
　　“怎么也有三十多个吧！”顾飞说。
　　“切，骗谁啊！有三十多个在一起的我早发现了。”细腰舞鄙视。
　　顾飞无语了。这情报来源又不方便明说，只好叹道：“你不来我自己去了。”
　　“哼，你自己去吧！”细腰舞说。
　　顾飞摇了摇头：“你可别后悔！”
　　“啰嗦！”细腰舞说。
　　做好人真难！顾飞叹息着，自己拎着剑就上了。火球提供的信息，不光有几伙人藏身之处，甚至提供了偷袭路线供顾飞参考，出卖的可真是十分彻底。
　　顾飞来到第一个小山。绕到背后抬头一看，果然见到五个家伙趴在山顶，伸着脖子探头探脑。顾飞一下子就想起当初和火球第一次去打怪时他一个人匍匐潜入草丛的劲道，和眼前这几个家伙何其相似！这就是物以类聚。
　　顾飞想着，大步上了山坡，快到几人身后时喊道：“喂！”
　　“干啥？”五人居然没一个回头。
　　顾飞郁闷，暗夜流光剑戳着地说：“警觉性太差了吧！”
　　“有事说，没事快滚！”对方似乎是死也不肯回头。
　　顾飞只得拿着暗夜流光剑捅了最左边的家伙一下。
　　“别闹！”那家伙头也不回地挥手打了一下，但紧接着发现自己生命发生了显著下降，大惊道，“疯了，捅这么重干嘛！”跟着回头瞥向顾飞，瞬间石化，“你是谁？”
　　其他四人听了这话，才一一回过头来，然后一个接着一个石化，末了齐声问道：“你是谁啊！”
　　“新入会的吗？啥时候入的，从来没见过你啊，你叫什么？”有一人问。
　　顾飞哭笑不得：“我是重生紫晶的。”
　　“重生紫晶！”五人迅速瞪大了眼。
　　“女的吗？”五人变换着角度，观察着一些体现女性特色的人体部位。可是顾飞只说话声音就已经足够男人了，单这一点就说不过去。五人终于相信了这个事实：重生紫晶里的男人。
　　“重生紫晶也开始收男玩家了吗！！”五人激动了，“这还搞毛啊，赶快解散行会加重生紫晶去啊！快和月仔说。”几人相互说话，完全把顾飞晾一边了。
　　“呃……”顾飞不想当空气。
　　立刻有人意识到顾飞，连忙抬头给顾飞一个笑脸说：“以后都是自家兄弟了。”
　　顾飞崩溃了。他走到别人的身后，只说了四句话，其中两句还是语气助词，已经让花丛中永生面临解散的危机了。
　　花丛中永生行会频道里，这个重磅炸弹刚刚被甩出。
　　“月仔！重生紫晶开始收男玩家了知道不？”
　　“啊？谁说的？”消息回复极为迅速，正是花丛中永生的会长樱冢月仔。这孩子年纪不大，色龄可不小，而且等级不低，是弓箭手排行榜18的人物，40级转职为潜伏者，陷阱狩猎美女玩法的创始者。
　　“这哥们就在我们边上呢！重生紫晶的，男人！”五人抢着说。
　　“有这等事！”樱冢月仔惊奇，“我操，那行会解散了大家一起去加啊！”
　　“月仔英明。”五人齐呼。
　　此时其他地方埋伏着的家伙，也通过行会频道了解到了这一重大消息，正在相互询问，打听，最后发出统一的声音：解散，立刻解散，一分钟也等不了了。
　　火球他们几个是知道实情的，此时看着行会频道顿觉无力。说了几句话，却都很快被淹没在苍茫的一片刷屏口水中。他们这边还要应付整个重生紫晶的追杀，实在没精力兼顾太多。火球着急忙慌地给顾飞去了条消息：“醉哥，我叫你砍死他们而已，你干嘛要把我们弄到解散啊？”
　　顾飞也是一头雾水。他又看不到花丛中永生的行会频道，并不知这短短几分钟就发生了这么多事。他正茫然地看着那五个家伙喜上眉梢地在聊天，真是砍也不是，不砍也不是。
　　“咋了，我什么也不知道啊！”顾飞回火球的消息。
　　火球心知这当中肯定有什么误会，连忙直接给樱冢月仔去了一条消息：“月仔，别冲动。那个重生紫晶里的家伙我认识，他能进去是个意外，不是重生紫晶收男玩家了。”
　　“到底怎么回事？”樱冢月仔一怔。
　　“我现在没功夫说，反正加重生紫晶没戏。”火球说。
　　樱冢月仔连忙去行会频道宣布刚才的消息有水分，不真实。但此时一干人等都在激动不已地讨论中，会长大人的发言也逃脱不了被淹的下场。樱冢月仔一怒之下，直接更改了行会频道的发言权限，设置为只能会长发言。然后不慌不忙，极其冷静地在干净的行会频道中发出消息：“经查，方才重生紫晶收男玩家一事情况不属实。”
　　行会频道发不出消息，所有人直接私聊会长，樱冢月仔的消息提示瞬间被人打爆，一点查看，五十多条消息嗖嗖往上翻，且还在不断继续增加。
　　樱冢月仔连忙又恢复了行会频道：“这边来说，别吵，保持频道清洁。”
　　真正了解点情况的，无非就是火球等人，以及顾飞身边的这五个，谣言也是他们放出来的。樱冢月仔示意别人安静后，点着名字叫出这五人，要他们给个解释。
　　“真的，那哥们现在就在我们旁边。”五人说。
　　“他怎么说？”
　　“他说他是重生紫晶的。”
　　“然后呢？他说重生紫晶招男人了吗？”樱冢月仔问。
　　“……”
　　“下次搞清楚了再来。”樱冢月仔火很大。险些让行会解散事小，关键是让大家空欢喜一场，这错误可就严重了。尤其刚才樱冢月仔是最欢喜的那一个。
　　五人的内心也是极失落的，再回头看着顾飞，一脸的丧气。
　　“怎么样，可以动手了吗？”顾飞看出几人态度上的改变。
　　“动手，动什么手？”五人都显得意兴阑珊。
　　“行会对抗赛啊！”顾飞哭笑不得。
　　“和你有什么好对抗的，去去去一边玩去。”五人不耐烦。同时也是没把顾飞放眼里，鉴定术早就用过了，一个39级法师而已。
　　“接招吧！”顾飞也懒得再多话了。这可是对抗赛啊，对抗起来那都是无所不用其极，自己刚才没在几人身后搞偷袭已经有点不符合一个玩家应有的素质了，现在再看对方不想和自己打就不打？那就太没原则了。
　　顾飞一剑挥下。那人一个翻身躲开，口中喊道：“嘿，小子，真来啊！”
　　“当然。”顾飞扬剑又上了。刚才那剑没真砍，就是给对方提个醒，自己真要动手了。
　　“杀掉杀掉！”五人齐声喊着，终于肯动手了。
　　顾飞自然也不再留情，刷刷两剑，已经收拾掉了一个。另外四个甚至连战斗的准备工作还没有完全做好，一怔后惊呼：“我操，是个高手！”
　　这话刚落，顾飞的剑已经刺到。一招顾家剑法中的“朝三暮四”，同时口中完成了“双炎闪”的吟唱，剑身夹带着火光连点了四下，两人被火烧到，另两人既被火烧又被剑扎……
　　当真是一点悬念都没有。普通人或许可以躲掉一个普通法师挥出的“双炎闪”，但像顾飞这样把“双炎闪”配合着精妙的剑招使出，当真是除了中招再无第二个选择。
　　中招，即等于死。转眼五人已经被顾飞清理干净。
　　“醉哥加油！”火球的猥琐短信又来了。


第一百五十三章 无赖精神
　　清了头一个山头，顾飞加紧步伐朝第二个地点进发。这里只是一个山坡，当中凹进去一块。四个家伙盘踞洞穴中，眼似驼铃四下张望。
　　“嘿！”顾飞来到洞穴上方，朝四人招呼。
　　四人抬头的功夫顾飞已经飞身跳下，抬手一剑已经秒掉一个。
　　不能再多话了，再多话这帮家伙又磨磨蹭蹭问这问那。
　　果然，上来就干掉一个的效果比废话好多了。余下三个家伙哇哇叫着和顾飞拼命，这才是顾飞所需要的精神。当然，结局并无二致，再次轻松拿下。
　　细腰舞这时还在树林里追着火球他们到处跑呢！树林中本就不容易发挥速度优势，更何况还需要小心提防着脚下。细腰舞空有一身敏捷无处施展，郁闷得无以复加。没想到这边顾飞的成绩单就开始蹭蹭地往上刷，转眼已经到了十分。
　　细腰舞肠子都悔青了，这才知道顾飞说的发现30多个敌人不是假的。但现在就算厚着脸皮要过去，好说也得把树林子里的几个家伙解决了不是？
　　粗糙简陋的最低级陷阱已经被姑娘们识破，只要细心注意着脚下，肯定不会中招，但进军速度却是大为缓慢。火球身边的五个潜伏者看陷阱已经不好使了，又当回了弓箭手，在林子里打起了游击。
　　五人分散开去，东一箭西一箭，把姑娘们搞得是晕头转向。五人可都是四十级的高手，比姑娘们可要牛多了。也就是不愿意真下杀手，玩命地进行调戏。
　　“哇哈哈，我射中一个！”
　　“美女，来抓我啊！”
　　诸如此类嚣张的喊声回荡在林子当中，把姑娘们的脸都给气白了。
　　坦白说，别说是树林里，就是外面空地上姑娘们也未必能拿这五人怎么样。40级，又是弓箭手，速度都在姑娘们之上，除了细腰舞，其他姑娘眼看人家拍屁股走人都无可奈何。
　　而刚开始放法术玩得比较销魂的火球这会就比较落寞了。法师偷袭打游击……这难度比较大。主要是没弓箭手那速度，移动速度攻击速度都没有。在六人分散行动没多久，火球第一个被细腰舞追上。
　　一个疾行，一闪的功夫就溜到了火球背后，抬手就是一记闷棍。
　　中了闷棍说是昏迷，但事实上玩家的意识还是有的，只是强制性地禁止了说话、发消息一类的功能罢了。火球此时两眼瞪得贼大，他可是第一次如此近距离地欣赏到细腰舞。
　　“操，树林里的光线太差了……”这是火球此时的念头。
　　“跑啊，再跑啊！”细腰舞那个火啊！顾飞那边已经捞到十分了，她这还是一开始的四分。这下好了，总算捉到一个。
　　“声音真好听……”火球想。
　　“看老娘怎么收拾你！”细腰舞继续骂。
　　“哇，性格原来是这样奔放的。真是十分喜欢。”火球继续陶醉。
　　这时闷棍的时效已经过了，火球依然直勾勾地望着细腰舞。
　　“盯着我干什么，没见过美女啊！”细腰舞可是一点也不紧张。已经追上了，她不信这小法师还能从自己手上逃脱。但她没想到的是，听她这声呼喝，火球居然点了点头。
　　“无耻！”细腰舞骂着，已经掏刀子了。
　　“女侠慢动手。”火球连忙说话。
　　“干什么？”
　　“千里一醉是我兄弟，给个面子吧！”火球说。
　　“哦？”细腰舞怔了怔，一面给顾飞发消息，一边问道，“你叫什么？”
　　美女在问自己名字了！火球一时激动，居然忘了一件大事，开口就道：“火球。”
　　一颗火球燃起。
　　“卑鄙！”细腰舞以为火球说话分散自己注意力，此时试图偷袭，一个闪身已经飘到火球背后，一记背刺恨恨扎出。
　　火球当场被秒杀，临死也没能把解释的话说完整，才刚吐了三个字。
　　“我恨这个名字！”出现在行会大楼传送阵的火球以头捶地，嚎啕大哭。
　　而细腰舞此时收到了顾飞回复的消息：“啊，是啊，是有个朋友，叫火球。”
　　“火球？名字叫火球？”细腰舞愣住。
　　“是啊！怎么了？”顾飞问。
　　“啊……没事……”细腰舞说。
　　“那我继续忙了。”顾飞发完这条消息，大叫一声“喂”，冲出在几人面前。剑光，火光，白光，积分。
　　双方得分每有更改时，系统都会通报一声。细腰舞眼看着顾飞的分数蹭蹭又加了五，懊恼得以头撞树：“我好后悔，我从一开始就不该到树林子里来；如果不来，我也不会被这帮该死的弓箭手缠住；如果不被缠住，我也不会沦落到这么一个伤心的境地，啊啊啊啊……”
　　“小舞，干嘛呢？”落落和几个姑娘正巧也路过这个地方。
　　“没事，没事！”细腰舞连忙抹了下脸，扭头跑了。
　　“都死哪去了！给老娘滚出来！！”树林子里响起细腰舞的咆哮声。
　　“美女这呢！”五个声音来自五个方向。细腰舞继续崩溃中。
　　再说顾飞这边，转眼之间已经解决掉了三队人马。花丛中永生的成员们都关注到这现象了，被送到战场外的家伙们正在一起声讨顾飞。别的可以不提，关键是这十来人都还没有一睹群芳的机会，就这么被顾飞给砍出来，这口气让这帮色狼如何咽得下去？
　　当顾飞冲到第四队人马跟前时，发现这队人不像之前的那么疏忽大意，只顾流着口水四下寻姑娘了。顾飞刚一露头，这帮人已经看到，而且迅速做好了战斗准备。
　　顾飞很欣慰，非常欣慰。为了不让敌人多等，直接选了最快捷的路线冲上去了。
　　快到近前，顾飞发现对方阵中是有弓箭手也有法师的，却一直没有向他发动攻击。再近了几步，顾飞看到一个形似御天神鸣一样的少年仔，朝前迈了几步迎上来，说起话来倒真是老气横秋：“朋友，都是同道中人，相煎何太急？”
　　顾飞心知对方指的是什么，一笑道：“哪里，我那只是误会，我并不想的。”
　　真是饱汉子不知饿汉子饥啊！花丛中永生的众人都觉得十分愤慨。樱冢月仔更是如此，本着要替一干兄弟出口恶气的精神说：“别人不用插手，我和你单挑。”
　　“那敢情好啊！”顾飞点了点头。单挑还是群挑他都不介意。
　　樱冢月仔拿下背上的弓，拨弄了两下弓弦，四下远眺了一下，回身叮嘱了行会兄弟一句：“发现美女赶紧叫我。”
　　众兄弟点头称好。樱冢月仔这才放心地来到顾飞身前：“那就开始吧！”
　　“好！”顾飞话一说完，抬手一剑就刺出来了。樱冢月仔也是干脆人，啥话没有，调头就跑。
　　顾飞连忙去追，但没想到几步过后距离反而被拉开了。这樱冢月仔的速度极快，如果细腰舞不用疾行的话，大致也就是这个程度。弓箭手是敏捷最优势的职业，如果全敏加点的话，不需要“追风之靴”这么极品的鞋，略差一些也能达到全敏盗贼细腰舞的水平。至于顾飞这全敏法师，在他们面前就有些不够看了。
　　樱冢月仔跑出一大截，这才回过身来，露着淡定的笑容，朝顾飞放了一箭，同时招呼了那边兄弟一声：“发现美女没有？”
　　“没有！”众兄弟齐回应。樱冢月仔点点头，一看这一箭顾飞也闪掉了，于是继续迈步继续奔。一边跑着，一边回身“嗖”一下放了一个追踪矢。
　　顾飞暗自惊诧。话说这网游里奇人异士也真是多，细腰舞可以在疾行中做出攻击而不中止技能，这樱冢月仔居然可以在奔跑中还能放出箭来。追踪矢是有追踪功能不假，但起码也得开始瞄准目标放出它才有得追。能放追踪矢，那奔跑中放其他技能也不成问题。
　　就算网游中对使用弓箭有一定的系统辅助，但能达到奔跑中准确放箭也绝不是易事。起码顾飞就做不到，他习武虽这么多年头，但弓箭从没涉猎过。
　　虽然惊奇樱冢月仔的技术，但想击中顾飞又是另一回事。顾飞挥剑一拨，把箭打落了。樱冢月仔跑得虽比一般人要快许多，手上的箭却也只是略快一点。鞋再极品，加的也只是移动，对攻击的速度可没影响。
　　看到顾飞把追踪矢击落，樱冢月仔也有点意外。跟着跑了几步后又一次回身，弓弦响处，狙击的风声已经放出。狙击速度太快，顾飞不敢贸然拿剑去拨了，飞快朝旁一侧身，那箭带着劲风被让了过去。
　　“我靠，这也躲掉了！停！”樱冢月仔说话了。
　　顾飞站住脚步。
　　“你看，这样下去，我射不中你，你也追不上我，咱俩就是个平手。所以不用打了，你去别的地方玩去吧！”说完樱冢月仔已经朝兄弟们跑去了，一边高呼，“美女出现没有？”
　　顾飞那个无奈啊！什么叫无赖，今天算是遇上了。


第一百五十四章 第二轮战罢
　　樱冢月仔说完，再不搭理顾飞，匆匆和几个弟兄又趴山头去了。身后老大的空当留给顾飞，也不怕顾飞偷袭。顾飞真是哭笑不得。面对姑娘时那么猥琐的一群家伙，这时也光明磊落得太过分了吧？自己是敌人，是敌人啊！
　　顾飞心中呐喊着，走到几人跟前：“喂，这是对抗赛啊，你们这……”
　　樱冢月仔不耐烦地打断他：“反正你是赢定的，我们又不会当真动手，你还那么计较干啥？我和你说哦，你把我们那么多兄弟都送出战场，现在全在行会大楼那哭呢，你赶紧想个解释吧！”
　　“解释？我为什么要解释？”顾飞抓狂了，“这是比赛啊大哥，我砍你们不是极其明白以及合理的事吗？”
　　“既然是比赛，你明知你们要赢了，还这么认真干啥？做人嘛！差不多就行啦！来来来，趴这，给兄弟几个介绍介绍你们行会的美女。”樱冢月仔年纪不大，说话当成是成熟之极，歪理邪说一套一套的。
　　“我平时和她们一起得少，不太熟……”顾飞无语了。
　　樱冢月仔嗤之以鼻：“你这就不对了！你一人独占着五十多号，用得完吗你？中意的自己留着，剩下的让大家分享啊！做人嘛，何必呢？”
　　“我真不熟！”顾飞终于继细腰舞之后，也被这帮人搞崩溃了。
　　“不上道，你这人真是不上道！”樱冢月仔大为感慨。
　　“……”
　　“话说，就算你不熟，现在她们在哪你总知道吧？”樱冢月仔问。
　　“哦，都在那边树林里。”顾飞指了指。眼看这几人自己是没法下手了，干脆送给细腰舞去打发吧！那姑娘也怪可怜的，自己连得14分了，她那才弄了1分。
　　樱冢月仔一看顾飞手指的方向，大惊失色：“我操，全被那几个王八蛋引过去了，我说我们这怎么一直连根毛都看不到。这帮败类，想吃独食。同志们，起来了，冲啊！”
　　樱冢月仔一挥手，几个趴地上的家伙都威风凛凛地站起来了，打点着行装看似是要冲锋了。
　　“谢啦兄弟！”樱冢月仔拍拍顾飞。
　　顾飞苦笑。
　　“我们还有四队人呢，你要刷分的话去找他们吧！”樱冢月仔对顾飞说。
　　顾飞那个汗啊！这到底是什么行会啊！这样的会长也会有人望吗？但看他身旁几个家伙，听樱冢月仔这样说完全没啥过激举动。
　　“弟兄们，去追美女啦！顺便收拾那几个想吃独食的混蛋。”樱冢月仔鼓舞士气，末了又提醒顾飞，“别再告诉其他人美女们在哪了啊！”
　　“……”
　　五人冲下山了，顾飞无奈地继续去追逐目标。
　　不过樱冢月仔总算比火球厚道一点点，还在行会频道里发了个信息：“那哥们找你们去了，都小心着点，厉害着呢！”毕竟是会长嘛！有时也得做一些必要的工作。
　　四队人马都凝神严阵以待……结果还是逐一被顾飞扫荡。
　　林子里的战斗也逐渐接近尾声。那五个潜伏者东跑西跑，却始终不下杀手，最后只能是活动空间被姑娘们逐渐挤压，终于也没了藏身之所，被姑娘逐一围上。之后的战斗又有能什么悬念？只是据说被挂前几人都显得大义凛然，依稀让人有种是条汉子的错觉。
　　至于后面赶到的樱冢月仔一行人，不知道陷阱捕猎玩法早已经被姑娘看穿，进来就布置陷阱。结果姑娘们在发现陷阱后就心知附近有人，暗中对现场进行了包围。樱冢月仔几个还翘首以盼等着姑娘踩中，在看到姑娘转来转去就是不中陷阱，心中意识到有些不对时为时已晚，受到了极其残酷的打击。
　　樱冢月仔速度虽快，终究快不过疾行中的细腰舞。逃忙过程中被细腰舞赶上一记闷棍，接着被五十多号姑娘团团围上，一齐发动攻击，当场被轰杀成渣。
　　事后回忆到此，樱冢月仔如此描述：“话说当时，我一个箭步就想逃离现场，结果被那五小强中的美女细腰舞一个疾行赶上，照我脑门就是一记闷棍。之后怕我苏醒后爆发，五十多个姑娘一起上来将我团团围住，然后又一起发动了攻击，连牧师的圣光球都有！你们有这待遇吗？”
　　“不愧是月仔！”花丛中永生的同志们纷纷感慨。
　　第二轮对抗赛至此落下帷幕。相比起重生紫晶，实际上花丛中永生中高手更多，真凭实力，单靠顾飞和细腰舞的个人能力这一关绝不好过。但就是因为两个行会的特殊属性，最终重生紫晶居然又捞到了一次“perfect”，运气不可谓不佳。
　　与此同时，重生紫晶旗下的紫晶佣兵团也顺利挺进了第三轮。相较行会，佣兵团有许多如公子精英团这样人数在个位的微型小团，而重生紫晶好说也拉满了一级佣兵团的满额二十人，应付这样的小佣兵团不成问题。至于像公子精英团那样第二轮就遇到云端城第六大佣兵团的，称得上是衰中之衰。
　　虽然衰中取胜，但这事影响颇大。
　　牧云佣兵团输得憋屈，但淘汰已是事实，实在无处泻火。只能在论坛里对公子精英团进行口诛笔伐，斥责该佣兵团卑鄙猥琐下流，不光明磊落，不积极向上。
　　这算是对抗赛两轮后热度最高的一件事了，连不少其他主城的玩家都慕名前来拜访该帖。
　　帖中牧云佣兵团将公子精英团的打法进行了详细解说。简而言之，就是由几个有杀伤力的角色充当人肉炸弹，牺牲自己拼出高过己方成员人数的积分，然后由速度极快的角色在地图上疯跑拖延时间。
　　这条规则参加佣兵战的玩家当然都已经耳熟能详，只是没想到真有六人的小佣兵团能利用这条规则战胜排名第六的牧云这样的大佣兵团。一时间，和牧云相近规模的佣兵团人人自危。被这种形似无赖的打法拖出局，实在是郁闷得很。
　　论坛方面的消息，佣兵团的家伙当然都知道。连顾飞都听说此事被热吵后跑去关注了一下。此时在小雷酒馆里，几人都黑着个脸，不怎么乐意搭理韩家公子。
　　如果只是迫于无奈，采取这样的方式取胜，即使外面一片骂声，高手们非但不会惭愧，反而会引以为豪：自己不愧是高手。
　　但实际情况是：公子精英团能做到的绝不止于此。以韩家公子那种变态的坐标指引能力，以及顾飞的变态杀伤力，再配合其他几个狠角色，完全有能力把牧云佣兵团给团灭了。这情况外人不知，佣兵团的高手们心知肚明，这才对韩家公子采取的战术充满怨念。尤其还为了这战术，有意牺牲群众。
　　酒馆包间里气氛沉闷，韩家公子喝着酒也不说话，佑哥在介绍着今天的对手。
　　在上一轮大衰了一把后，公子精英团这轮也趋于正常，抽到的是个和他们差不多的小佣兵团，成员只有5人，比公子精英团还少一人。
　　“嗯，今天这场，我看我们解决掉他们一个，然后稳守阵地，他们应该拿咱们没办法。然后拖到比赛结束，应该可以大获全胜。”御天神鸣阴阳怪气地说。
　　众人望着韩家公子。昨天那场后，大家就都去参加行会对抗了，没啥交流。但行会对抗赛结束至今也有个时间了，也没见韩家公子有个什么说法。
　　韩家公子喝完杯中最后一滴酒，总算是开口了：“嗯，御天说的方法，不失为一种打法，要不咱就这么着吧！”
　　“……”
　　“都别这么孩子气了，说正事。”佑哥苦笑。御天神鸣年纪不大，有点别扭总想不开。韩家公子也是够离谱，居然就这么总和他怄着。
　　佑哥打过圆场后，韩家公子这才端正了一下态度：“昨天那场故意打成这样，目的就是给大佣兵团们提个醒。我也承认，昨天那情况，我们有能力将对方团灭。但其中一个很必要的条件就是需要我的高地指挥。”
　　“但高地指挥本身就将先暴露自己。昨天幸运的是遇到了这张地图，拥有一个隐蔽性好，且有高度的至高点而已。高地指挥战术，对于我们来说需要的条件太多，并不能保证每次生效。所以我才会利用昨天那个机会，取得这样一种胜法。目的就是给今后再遇大佣兵团铺路。目前论坛上的声讨也正是我想要的。至于会是什么效果，等下次再遇大佣兵团就知道了。”韩家公子说。


第一百五十五章 过程和结果
　　在网游中都能成为一代高手，智商是要有一定的保障的。这是一个更新换代极为频繁的世界，三五个月就换一个游戏的大有人在。想在这个江湖四处闯出名堂，郭靖的成才之路显然是行不通的。
　　在座的几位，那可都是在混过的游戏中都大有出息的人物。不说是天纵奇才吧，起码也思维敏捷，经验丰富。所以韩家公子此时的话说到这份上，已经很透，不需要再多做解释。
　　为了团队的最终胜利，牺牲一下个人，身为高手这点觉悟还是有的。至于被韩家公子蒙在鼓里，直接推上去牺牲，虽然不爽，但联系韩家公子这个角色的性格特征，一切都显得这么水到渠成。几人也就只好心里暗自骂几声娘，就这么算了。至于什么“下不为例”的废话也不用提了。没说吗？这是韩家公子的性格所决定，这么自恋一个人，有可能接受劝说修正自己的性格吗？
　　气氛终归还是有些尴尬。虽说是游戏，死一死没什么，但毕竟伤自尊啊！佑哥这个伪高手，高手的自尊并不如何强烈，但御天神鸣和战无伤这两个，也就是在美女面前没脸没皮的，平时对自己这高手的气节还是很看重的。
　　此时听了解释，心里好受不少。如果这时再有个虚伪的角色就此称赞一下二人为这一战做出的伟大牺牲，那虚荣心一作祟，心中最后一根刺或许也就没了。偏偏佣兵团六人中没有这号人，几人大眼瞪小眼了一会，无人发言。御天神鸣先起身了：“我去补点箭，一会更衣室里见吧！”
　　“我去修修装备。”战无伤也起身了。
　　补箭和修装备，这已经是这两位脱身的惯用招数，大家都见怪不怪了。
　　“那我也去转转了。”佑哥起身，走到门边，特意和没啥反应的顾飞招呼了声：“走了啊，千里！”
　　“啊！”顾飞一个激灵起身，“会开完了吗？”
　　几人一头黑线。在这个某种程度上关系到佣兵团生死存亡的关键会议上，这家伙依然可以睡着，也太没心没肺了吧！
　　“开完了。”韩家公子淡淡地说。
　　“哦，那我买两斤水果去。”这是专属于顾飞的脱身用语。
　　跟着佑哥一起出了小雷酒馆，佑哥问他：“买水果？”
　　顾飞憨厚地笑了笑。他口袋里的水果多得是。
　　佑哥也笑了笑，两人都不知去哪，就这么漫无目的地随便走着。
　　“公子的这种做法，你不介意吗？”沉默良久后，佑哥终于开口了。
　　顾飞一笑：“你看，公子虽然把你们都设计了，但没设计我啊！”
　　“这理由……也太实际了吧！”佑哥感慨。
　　“玩笑，玩笑。”顾飞说，“你怎么觉得？”
　　“如果是大行会，这种做法未免太过分。不过我们只是几个朋友一起的小团体，只要大家之间可以互相理解，倒也没什么大不了的。”佑哥说。
　　“嗯！”顾飞点点头，“我也是这么想的。”
　　“喂，你的答案太狡猾了吧！你到底怎么看？”佑哥说。
　　顾飞说：“开始是有点上火，但后来想想，这是游戏，从游戏规则来说，那牺牲没啥损失，如果真能换取最终的胜利，我估计你们都不会再有什么意见吧？”
　　“呃，那倒是。”佑哥说，“这么说你完全不介意了？”
　　“介意，我太介意了！”顾飞脸现郁闷的神色，“直接杀啊，一场一场杀过去，那多痛快。”
　　“那样，我们就六个人，能走到最后吗？”佑哥说。
　　“管那干啥！打得痛快就行了。”顾飞握拳。
　　佑哥无语了良久，最终感叹：“你个PK狂，我和你没有共同语言。”
　　顾飞又憨厚地笑了笑。的确，顾飞这个玩家考虑问题的角度和佑哥他们这些正常玩家大不一样。以过程论和结果论来区分的话，大部分玩家都是属于结果论。只要能拿到最终奖励，那过程中发生点什么都可以忍受。顶多就是闹点小别扭，无伤大局。
　　而过程论，就是传说中那类把“享受游戏”、“玩游戏而不是被游戏玩”一类的话挂在嘴边的家伙们。这当中还有相当一部分是吃不到葡萄就说葡萄是酸的，假清高。除去这些，真正抱这种想法的人，却也没有顾飞如此极端。
　　对于顾飞来说，PK就是他要的目的，他的过程和结果已经是合二为一了。至于普通玩家所重视的“结果”，多是指经验、物品之类的奖励，这都不是顾飞想要的。
　　之后再无话，几人各自闲溜，看时间差不多了来到传送阵进入赛场。
　　由于对手佣兵团一共不过五人，对于高手众来说，实在谈不上再用什么战术，直接上去一对一解决就是。因此在更衣室里时，各人主要强调的是有关限制顾飞出手的问题。
　　“不许用范围法术，不许同时对两个目标出手，对方一共五个人，你只许打发其中一人。”御天神鸣等人严肃地对顾飞提出要求。
　　“我就说你们其实根本不必来。”顾飞苦恼。
　　“不行！”几人异口同声。佣兵对抗都过去两轮了，一轮没进场比赛，一轮当了炮灰，就算再重视结果，这过程也忒无趣了些。
　　“一人一个！”众口一词，真不知是不是专门针对顾飞商量好的，“我们四个一人一个，然后佑哥和公子一起解决一个。”
　　“我尽量吧！”顾飞叹气。
　　结果却还是发生了意外，眼看比赛就要开始了，对方五人的佣兵团，最终只来了三个人。
　　“这怎么分？”佑哥说。
　　顾飞、御天神鸣和剑鬼三人相视一笑后说：“那就只好抢了，谁抢到算谁的。”
　　“我日啊！”战无伤郁闷了。这摆明就是要比速度，和那三个家伙相比，他这个战士连一分的机会都没有。
　　至于佑哥和韩家公子，本就不是战斗职业，对参与不到战斗并不如何失望。
　　倒计时后，六人被传出战场。双方参战一共9人，是10人以下的最小地图，一眼就望到对面的三个身影。
　　“冲啊！”御天神鸣喊声中透着无比的自信。刷到的追风之靴虽然和细腰舞做了交易，但换来疾云之靴也不过是差2点移动，加上御天神鸣是敏捷优势的弓箭手，虽然不是全敏，但现在速度已经和顾飞一个水平了。
　　这声喊罢，顾飞和剑鬼已经冲了出去，御天神鸣也要迈步的，却发现自己双脚突然离地，浮空而起。
　　回头一看，是战无伤把他给拎了起来。
　　“干什么啊？”御天神鸣目瞪口呆。
　　“我抢不到了，不得拖个垫背的？”战无伤坏笑着说。
　　“我靠，为什么是我，为什么是我？”御天神鸣凌空挥舞着拳脚，可惜就算砸到战无伤也伤害有限。战无伤拎着他迎风一抖，御天神鸣已经晕头转向了。
　　“难道我去捉千里吗？我不想活了我？”战无伤说。
　　“剑鬼啊，还有剑鬼。”御天神鸣说。
　　“已经晚了。”战无伤另一手遥指远方，“你看，他们都跑到那去了。”
　　说完把御天神鸣放回地上，手却还是搭到他肩上没离开。一老一少，一高一矮两个身影站在土丘上，遥望远方顾飞和剑鬼手舞家伙奔腾的身影，御天神鸣瞬间泪流满面了。
　　这场自然全无悬念，为报昨天剑鬼相救之恩，顾飞忍痛割爱，原本可以由他解决的一个对手，最终也留给了剑鬼。公子精英团轻松挺过第三轮。
　　接着又是行会战。现在顾飞对行会战的兴趣已经要超过佣兵对抗战了。
　　一来行会战人总是很多，二来重生紫晶是不谈战术的，完全放开手脚让顾飞施展，想怎么杀就怎么杀，这可是顾飞一直期待的。虽然至今还没杀到什么和自己可以抗衡的对手。呃，樱冢月仔或许勉强可以算一个。但正如这家伙说的，他和顾飞打只会是不胜不败的局面，除了消磨时间没有太多的意义。
　　由于佣兵对抗结束太快，时间尚早，顾飞又跑去玩了几个通缉任务。差不多时才赶往行会大楼传送阵。
　　进了更衣室，发现姑娘们的脸色又是很凝重。难道又遇到了什么猥琐行会？
　　正想着，七月看到人齐，照例开始解说今天的对手。
　　重生紫晶终于也抽到了大签：今天她们的对手，是云端城第二大行会，对酒当歌。


第一百五十六章 一字排开阵
　　对酒当歌，云端城第二大行会，但事实上规模和纵横四海是同等级的。一样是5级行会，人数750满。以平行世界的玩家基数，现在的大行会都是只愁等级不够高。人数？只要行会等级一提升，立刻可以招人招到满。这等大组织，多少人削尖了脑袋都想进。
　　而对酒当歌之所以会被视为第二大行会，就是因为在起步发展阶段比纵横四海落后了些。最终在提升等级时总是比纵横四海慢上些许，于是在升级后的补充成员方面落于下风。
　　但是，比拼行会可不是如此简单的速度竞赛。行会平日的维持也是很重要的工作。大行会可不会就这么守着会里的750人过日子，人员方面的更替还是经常发生的。一些长期不上线，或是升级缓慢不合要求的，都会被定期清理；多余出来的位置，自然会想着吸收更强悍的新鲜血液。
　　如此的军备竞赛，才是行会之间竞争的主题。所以这两大行会的第一第二，也就是个升级的先后，如果说到实力，由于两行会也没起过冲突，行会中的各大高手外界也还都不太了解，所以真难分出高下。但相信这次对抗赛在日后会成为重要的实力评价依据。
　　如今重生紫晶这样一个区区54人的小行会，抽中如此彪悍的对手，难怪大家脸上都有些死气沉沉了。
　　虽然姑娘们对胜负看得淡，但看得淡究竟也不是全然不在乎，在内心深处还是有一点对奇迹的小期盼的。得过且过的日子，在过不下去的那一天，也会觉得有些失落的。姑娘们现在就是这么个心境了。
　　七月介绍完后，也没说啥慷慨激昂的鼓励话，只是简单了说了句“大家加油”。
　　众女点着头，顾飞也选择了沉默。倒是细腰舞又绕到了顾飞跟前：“今天资源很丰富，我一定不会输给你了。”
　　顾飞苦笑了一下：“这怕是最后一次机会了，你可要加油了。”
　　细腰舞一愣：“怎么这么说？”
　　“难道你觉得我们今天还有可能获胜？”顾飞惊讶。
　　“怎么不能？”细腰舞反惊讶，“你没看论坛吗？”
　　“论坛？”顾飞没反应过来，“没怎么看，上面有什么。”
　　“只有6个人的公子精英团做掉了参战人数快70人的牧云佣兵团，这事你都不知道？”细腰舞惊呼。
　　“知道，太知道了。”顾飞说。
　　所有人都被细腰舞那一声惊叫吸引了过来。公子精英团的名声在外虽不大，但在重生紫晶最初的那批老成员里是很有份量的。她们知道当初帮她们摆平不笑一事的就是这公子精英团，所以这次公子精英团上了头版头条，姑娘们都替他们雀跃。这下一听细腰舞猛然提起这佣兵团，都竖起耳朵想听听有什么八卦。
　　细腰舞清了清嗓子，目光扫过大家：“姑娘们！！”
　　“咳咳！！”顾飞使劲咳嗽了两声。
　　细腰舞斜视着他：“还有某人。”
　　顾飞没吱声了。当某人总比划分进“姑娘们”里好。
　　细腰舞在随后的讲话中称：公子精英团是我们的好榜样。他们不畏强敌，发挥自身优势与敌人周旋的精神值得我们学习。在今天的这一战中，我们将遇到和公子精英团完全相同的处境和困难，所以务必要学习他们顽强的作风。能跑就跑，跑不了就拉垫背的。将自己的贡献实现最大化，为行会的最终胜利贡献出个人的每一分力。
　　细腰舞的讲话引起了极其热烈的反响。参加会议的姑娘们纷纷表示，听了细腰舞的话后，她们拨开云雾见青天，对本场对抗赛的胜利重新燃起了希望，大家保证，一定会遵照细腰舞精神的指示，在本次对抗中打出风格，打出水平。
　　会议在一片乐观的气氛中落下了帷幕，随着系统倒计数时结束，大家被传入了战场。
　　细腰舞挥舞着匕首一声高呼，一骑绝尘消失不见。
　　姑娘们挥舞着家伙做出响应，漫山遍野地跑开了。
　　顾飞处在人群的最末端，落寞地吐了一口血。朽木不可雕，竖子不足与谋。今天这场要是还能获胜，除非细腰舞真有当年五小强之星矢打穿黄金十二宫时的不死之身。
　　顾飞没有急着冲锋，随意上了旁边一个小山头眺望了一下，随后便知今天这仗就算有韩家公子来登高指挥，恐怕也无济于事。
　　对酒当歌和重生紫晶本场参赛总人数达700余人，这张地图比先前顾飞经历过的要大许多。此时也算登高一望，明显有着超出视野范围的地方。这种情况如何做得出指挥？登高指挥，的确如韩家公子所言，有很多局限性。
　　顾飞下了小山头，摇摇晃晃开始赶路。参战人数众多，导致这场对抗赛不仅地图大，时间也是很漫长。或许，在这样的大地图上，自己一边四处奔跑一边砍人，真能靠那种方法凭一己之力拖得一场胜利？
　　顾飞这样想着，放弃了从正面前进。这样显然会和对方的主力军团相撞。顾飞从侧面绕道而行，想先观察一下敌方的具体情况再说。
　　打开行会频道看了眼，真是意外的干净。看来姑娘们对于胜利的期望度也是蛮高的，此时真的是比较专心致志。只是，有时候专心并不能解决所有问题。姑娘们的实力不济，这点是无法更改的事实……
　　顾飞继续向前跑着，频道里一片干净，战场上一片安静，顾飞正有点闯入异度空间的感觉，突然行会频道里一闪，细腰舞冒出一句话：“我靠！”
　　顾飞心一紧，细腰舞的高攻击和高速度，是一个不输给顾飞的战力，有她在胜算可以增加几分，难不成这女人这么快就被干掉了？
　　不过系统并没有发出任何消息，细腰舞在频道里接着说：“这帮家伙也太搞笑了。”
　　“怎么了？”行会频道传出一堆姑娘的问询声。
　　“你们快来看。”细腰舞说着。
　　细腰舞速度太快，冲得极度靠前，她看到的东西，其他人都要过些许时间才会遇到。顾飞算是第二快的了，可惜又是登高又是绕道，耽误了不少时间，此时前方依然是一无所有的一片苍茫。
　　加紧又赶了会路，终于依稀看到了些许人影，忍不住也吐了一句：“我靠！”
　　视线前方，对酒当歌的人一字排开，各人之间相隔几米各不相等，就这么昂首阔步向前行。顾飞毫无怀疑，以他们近700人的参战人数，这一字阵一定已经延伸到了地图两端。如此走到地图的另一面，等于把整个地图都搜索了一遍，哪里还有人能逃得了他们的视线。
　　人多还是有人多的好处啊！顾飞连连感叹。只是这阵势搜索是滴水不漏，要说拦截的话，却未免有些太薄弱了，恐怕效果有限啊！
　　正这样想着，行会频道里七月已经发出集合的指令，看起来是准备万众一心冲击一下这道一字防线了。
　　姑娘们速度有先后，走得却是一条路，此时集合也没用多少时间。顾飞绕了大远道，距离她们可就远了，速度虽快，却比大家都慢了几分。等他渐渐接近集合的坐标点时，已经有喊杀声传入耳中，那边已经交上火了。
　　顾飞冲上面前的山坡，到了顶处朝下一看，山坡下双方正在战斗中。
　　对酒当歌的人数处于绝对弱势，但数人从容不迫，配合有度，并不和姑娘们死拼，保持着己方阵型以防守为主。而姑娘们缺乏指挥以及团队PK经验的弊端此时就显现出来了，人员的站位是一团混乱。
　　由于平行世界同队成员是没有伤害避免的，所以团队战中的站位、跑位极为讲究。像重生紫晶这样一盘散沙式的冲杀，弓箭手的射击路线被自己人挡住，法师的大范围法术攻击无法施展，战士等经常负责冲击第一线的肉盾竟因速度慢落到了身后，结果真正冲在最前的却是应该以潜伏出其不意近身给予突然打击的盗贼。
　　对酒当歌数人且战且退，更是把重生紫晶本就一盘散沙的阵势拉得更开，而他们那一字排开阵两侧的援兵正在不断赶来，这样下去，姑娘们哪里有胜算？看来对酒当歌也是完全了解过对方的情况，才排了这么一个优势和弱势都很明显的阵势。
　　结果在姑娘们面前，这弱势显得那么微不足道，这次布阵，可说相当成功。
　　顾飞终于是看不下去了，一边冲下山坡，一边大喊：“都退开，放着我来！”
　　姑娘们也就是没人指挥，一有人发话，不管是谁她们都乐意听。听到顾飞一喊，立刻都开始朝后退。
　　顾飞高举暗夜流光剑正要吟唱，对方居然也很有先前之明的一箭朝他射来，顾飞一闪自然是唱不下去。与此同时，听到一个熟悉的声音冷冷地飘过来：“范围法术，把那小子隔到那边。”


第一百五十七章 勇武和战术
　　一道火树千重焰燃起在顾飞身前，同时还有天降火轮开始在天空中璀璨。顾飞透过火光一看，那边对酒当歌的数人中，一个牧师懒洋洋地挥洒着回复术，时不时地朝顾飞这边瞟上一眼。看到顾飞的目光已经找上了他，闲着的左手挥手朝顾飞敬了个礼。
　　“盗贼不要潜行过去了，没用。弓箭手不要齐射，一个接一个干扰他。法师继续不要停。”韩家公子一边微笑着望着顾飞，一边指挥对酒当歌的家伙们对他进行打击。顾飞招呼着姑娘们全部退开，反而让他们都抽出手来全面应付顾飞一人。
　　姑娘们被顾飞勒令退下，于是万众期待着顾飞怎么个“放着我来”，结果就见他被对方隔在另一端，在弓箭手的干扰下，吟唱都不能顺利完成。
　　“火球，射！”顾飞也就有空放出这个最简单的法术。
　　虽然打中的话一样伤害惊人，但问题是这个最弱小的法术判定极弱，对方的战士之类的职业上来一剑就把火球劈成烟花了，毫无威胁可言。
　　顾飞应付着一箭又一箭，想等到身前的法术隔离带消失。但显然一个正常法师的法力比顾飞要多得多，并不像他甩上四五个范围法术就无以为继。这拖延的短暂时间里，对酒当歌的人已经不断从两个方向赶来，顾飞站在山坡上看得远些，发现对方一字阵中的不少成员，却是在斜线赶向这小片战场的两翼以及后方，是想将姑娘们直接围在这里一次解决。
　　就这进退不得的时候，顾飞还收到条消息。翻开一看，居然是韩家公子：“比起你的武勇，看来还是战术更有用一些嘛！”
　　这家伙真是太恶趣味了！顾飞恨恨地想着。对方人数越来越多，对付顾飞的方针却始终未变，哪怕有可以绕到顾飞身边攻击的机会也没有人来执行，依然执着地使用法术将顾飞隔离在外。
　　多余的人手此时都去攻击姑娘们。姑娘们一边反击，一边不时回望顾飞这边。她们还在期盼着顾飞的“放着我来”赶紧快点来。
　　形势越发恶劣。这样下去姑娘们被消灭只是时间问题，接着顾飞就要迎来700人的大包围。顾飞再好PK，这种情况也绝不是他想要的。
　　四下一扫，发现斜后方有块半大不小的岩石，顾飞一个闪身绕到石头后面。弓箭手的攻击被石头所挡，顿时紧张起来。韩家公子却从容地笑了笑：“不要紧，那个地方吟唱出法术也攻击不到我们的。那块石头早在我的计算之内。”
　　对酒当歌的众法师一怔，随即留意起来，果然发现无论是天降火轮还是火树千重焰，都无法攻击到那块石头，这当然意味着顾飞即使在那石头掩护下突然露眼完成个吟唱，也会因距离太远无法攻击到大家。
　　众人正想着，果见顾飞突然露了一下头。
　　不大会，一道火树千重焰在众人身前燃起。但距离最近的人也足足有两米，众人哈哈大笑，一边赞叹韩家公子计算之精妙。
　　就在这时，顾飞突然从石头背后冲出，不管不顾，直接朝着那条法术隔离带冲了过来。
　　“开始冲动了？这不是找死吗！”韩家公子的冷笑声中，顾飞已经扎进一片火光之中。以顾飞的速度，要穿越这段距离不过是瞬息之间，问题是他根本无法经受住一个火树千重焰和一个天降火轮的同时打击。
　　韩家公子以为已经不会再看到顾飞的身影，结果，在众人惊诧的目光中，顾飞的身影从火光中直窜出来，身上还带着灼烧过的焦黑痕迹。
　　“怎么可能！”打造隔离带的法师们面面相觑，不由自主地停下了手。
　　不停轰出的法术消失了，地上残留着燃烧的痕迹以及持续未完的火树千重焰，而天空中，赫然还有一道火轮盘旋着。
　　“谁的火轮？为什么不丢？”不愧是大行会里的高手，一下就找到了原因，一起望向负责轰出隔离带的几个法师。
　　几人面面相觑，互相怀疑。对面身上还冒着轻烟的顾飞笑了笑：“是说这个火轮吗？不好意思，让大家见笑了……是我的。”说着，顾飞一声“落”下，那道火轮从天而降，砸到了地上。
　　“你……”所有人反应过来，“太奸诈了！”
　　“咦，也不是有勇无谋嘛！”连韩家公子都禁不住赞了句。
　　顾飞突然横插进来的一个天降火轮，打破了几个法师法术释放的连续性。但在高手的配合当中，为保持连续，当然是等一个火轮降至中途时补上第二个。顾飞这个招出来却不动的火轮，赢得了刹那间的迟疑。这点时间导致隔离带中出现了些许只有一个火树千重焰的时间，顾飞抓住机会，顶着伤害就冲了过来。
　　这法子其实还是比较拼命的。亏得对酒当歌里都是知道配合的法师高手，这要换作是重生紫晶的姑娘们，肯定是自顾自地释放自己的法术，哪里会想着和别人一起组成最有效的攻势。
　　原本优秀的配合，此时反而成了被顾飞利用的突破口。
　　“快攻击！”如梦初醒的众人意识到敌人已经冲到他们身前，连忙组织进攻。
　　“晚喽！”顾飞一冲已经闪到那几个让他很有怨念的法师面前。几个法师举起法杖词还没念完，被顾飞一个双炎闪秒掉一圈。
　　“我靠，这什么法师啊！”其余人目瞪口呆。弓箭手们都当顾飞要吟唱范围法术攻击他们，还想着射箭打断他吟唱，哪想着顾飞居然一个箭步向前冲，一边闪过他们的攻击，一边近身用“双炎闪”把几个法师给秒掉了。
　　“这法术伤害也太变态了吧！”众人惊呼，与此同时也理解了为什么韩家公子会对这个法师如此另眼相看，不敢让他近身，不敢让他吟唱。的确，这法伤太惊人了。
　　几个弓箭手一边四下跑开，一边朝顾飞发动着攻击：追踪矢。
　　这是顾飞不怕，却很烦的一个招式。因为这招无法躲闪，必须得用剑把他们削落，实在是对攻击节奏的一个重大干扰。
　　顾飞挥剑应付追踪矢，几个近战职业的家伙也冲上来纠缠他。
　　顾飞之前用过火树千重焰和天降火轮，接着就抓住机会赶紧冲出，根本没时间吃个水果恢复法力。一过来又双炎闪劈掉了几个法师，此时法力已经无多，想把围攻上来的数人瞬间秒杀干净是不可能的了。
　　韩家公子似乎也知顾飞的窘境，退到一旁后朝他嘿嘿地笑着。
　　顾飞立刻扭头一声吼：“还看着我干什么？去把那牧师干掉！”
　　众人情不自禁也跟着他扭头，结果看到的分明是空气。都诧异地回望顾飞，心想这小子神智已经失常了吗？
　　谁想那空气中当真逐渐浮现出一个人形，随着身影完全清晰，前进的速度也变得极快，转眼已到了韩家公子身前两米。
　　细腰舞。
　　顾飞注意到自己冲过法术隔离带时，就有个潜行的家伙从姑娘那方向绕到了这边。本来在对方现身前，顾飞也不会知道是谁，但这家伙的移动速度实在让人无法不立刻猜出。除了细腰舞，顾飞真想不出还有谁能在潜行中也移动这么快。
　　韩家公子此时身边再无旁人，而且他也不是体质型牧师，以细腰舞彪悍的速度和杀伤，恐怕他连用回复术拖延时间都是不能。顾飞甚觉欣慰，还了韩家公子嘿嘿一笑。
　　哪知韩家公子并不着急，迎着顾飞的嘿嘿一笑，又反击了一记冷笑。
　　笑容还未逝去，就听得细腰舞一声“哎呀”。
　　“怎么有个陷阱！”细腰舞气急败坏。刚才射击极速移动下的细腰舞射了个空的弓箭手，此时都在调整姿式。射击固定目标大家都是十拿九稳，此时不慌不忙惬意极了。
　　“真是麻烦啊！”顾飞叹息着，用尽身上的最后一些法力，一个双炎闪将包围秒出一个缺口，一个箭步冲了出来。
　　箭和顾飞几乎同时到达细腰舞身边，顾飞弯身对着她脚踝一扫，细腰舞哎呀一声朝前扑倒，却顺便把几枝箭给让过。顾飞的身子早在前面等她，细腰舞一扑正倒在他背上。
　　“我靠！”顾飞忍不住惊叫，“你们这些女人怎么一个比一个重！”
　　重、胖、肥、丑、老，这一类词汇以及其相关用语绝对是女人面前的禁句，顾飞此时大胆说出，一向要强的细腰舞居然没有发作，反而很是惭愧地道：“不好意思啊！我口袋里东西比较多。”
　　“扔掉！快点扔掉！”顾飞直起身时已经将细腰舞背在身后，摇摇晃晃跑了几步，差点吐出血来。
　　顾飞当然不是想背着细腰舞去战斗，只是在她无法移动的时候帮助她移动一下罢了。毕竟只要陷阱技能时间到了，细腰舞也就恢复自如了，并无其他伤害。这是昨天刚刚从猎杀美女专家那里学到的知识。
　　至于如何知道陷阱失效……低头看就行了，此时陷阱夹就还挂在细腰舞脚上呢！
　　“哦！”听了顾飞呼叫，细腰舞连忙掏着口袋里的东西朝外甩。
　　顾飞果然觉得背上稍稍轻了些，脚步也轻快了许多，回头看看，对方追兵却来得更快，细腰舞脚上的陷阱夹也还在。
　　“不用管我了，你先跑吧！”细腰舞大义凛然。
　　“怎么会！”居然有人替顾飞搭腔，“他是要证明，同伙是很重要的。”
　　顾飞回头，看到韩家公子正戏谑地望着他。
　　顾飞淡淡地笑了笑：“不是要证明什么，有时这只是本能。”
　　虽然细腰舞已经甩去了不少东西，但看起来顾飞超重太多，最终还是没快多少。对方已经很轻松地追赶上来。
　　自己虽没法力，却还是没什么问题，但不能移动的细腰舞……顾飞叹了口气。
　　不想一直虎视眈眈盯着两人的众人，突地目光都一转，全部集中到了地上，眼神却变得更加迫切起来。
　　“这些……”众人含糊嘟囔着。
　　顾飞抬眼一瞅，细腰舞扔了一地的东西有不少闪耀着璀璨的光芒。顾飞突然想到，自己背上这位可是史上最强悍的人民币战士，她会随身携带着的玩意，看来还都不是凡物。不管自己能不能用，但终归是钱。
　　面对如此天上掉下的馅饼，有多少人会拒绝？面前这帮对酒当歌的玩家看起来就都不想拒绝，但是……
　　去捡吧！万一没人捡，被别人鄙视了怎么办？
　　不捡吧！万一别人去捡，结果自己没捡到又怎么办？
　　此时每人心中都有这么一个微妙的念头在作祟，每个人都在犹豫着。
　　捕猎陷阱的效果你想又会有多长？顾飞好说也背着细腰舞磨蹭了好几步，现在众人又集体失神犹豫，细腰舞脚上的陷阱终于脱落了。
　　“我好了！”细腰舞小声说。
　　“去解决他们！”顾飞和韩家公子居然同时发出了声音。
　　细腰舞跳到地上，自信十足：“那你呢？”
　　“我吃个香蕉先。”顾飞说。
　　“靠！又是这样……”细腰舞嘟囔着，已经一个闪身飘了出去。


第一百五十八章 冰旋风
　　彪悍的细腰舞终于大展神威了。其实从近战角度分析，细腰舞要比顾飞高效一些。顾飞的最大杀招双炎闪，受法力局限只能用四次。暗夜流光剑的物理伤害虽然也可怕，但因为剑系数问题顾飞无法全数施展，被限制得并没有那么可怕。
　　所以顾飞属于一个爆发力惊人，但三板斧后会效率大降的选手。
　　细腰舞就不一样了，她的普通攻击经常就秒掉一些血薄职业。顾飞严重怀疑她手上的匕首也是越了N多级、拥有高匕首系数的装备，而且还得是极品，你看那光芒，璀璨得连握匕首的手都看不到，比暗夜流光剑嚣张多了。
　　顾飞一边吃着香蕉，一边看细腰舞表演。由于疾行在之前想去捅韩家公子时用过了，此时还没过冷却期，细腰舞的招牌式打法没法施展，但就这正常跑速，已经够其他人冒冷汗的了。
　　没有人跟得上细腰舞的速度，许多人刚看着细腰舞还在眼前，追着细腰舞的步调转身，结果身子才转一半，细腰舞已经飘到他背后去了。
　　这已经不单单是游戏点数和装备问题，主要还得看个人的反应。反应迟钝的家伙，你给他最顶尖的装备，怕也不能在这瞬息万变的局势中跟上快节奏人的步调。
　　细腰舞以“Z”字型路线迂回前行，瞬间已经解决掉了三人，顾飞的香蕉也吃得差不多，正静候着法力回复。
　　对酒当歌的人一看这女人极为强悍，立刻显出了没出息的一面，齐齐扑向了地上的一堆极品装备。
　　之前的选择题是拣东西后杀人或者先杀人后拣东西。
　　而现在题目变成了拣东西后被杀或者被杀后拣不到东西。
　　这答案一下就鲜明起来了，所有家伙都选择了A选项，忙着去拣东西，再被干掉也是不虚此行。想那装备奖励连系统都说是随机给的，但现在奖励就赤裸裸地摆在大家眼前。大话西游已经告诉我们，这等机会失去的时候，你一定会觉得追悔莫及。所以眼下众人个个都奋不顾身，宁被细腰舞捅三刀，先把装备捡进包。
　　细腰舞这一看也急了，自己丢东西也是被迫，那可不是当垃圾甩的，能不被人捡走当然最好，眼下这帮家伙居然连架都不打跑去捡东西，太无耻了。
　　“我看谁敢捡！”细腰舞大喊。
　　“快捡快捡！”大家互相催促，几个原本没反应过来的，也被细腰舞提醒，抛却最后这点有关生死的残念去捞外汇了。
　　细腰舞欲哭无泪，她动作再快，也救不回这所有装备啊！
　　正想救回一个算一个，忽听身后有人喊：“女人快闪开！”
　　“啥？”细腰舞回头看，忽觉脚下一热。
　　“我靠！”斗争经验也是无比丰富的细腰舞飞速地朝旁飘开，地上瞬间冒起火焰：火树千重焰。
　　“你吟唱能不能大点声啊！”细腰舞对着顾飞吼道。要不是她速度够快，这把火可就连她一起烧了。顾飞的法术伤害很恐怖她是知道的，自己能不能挨一下心里也没谱。
　　“大声唱给谁听啊！”顾飞嘟囔着。
　　那些企图拣装备的家伙都被这把火烧成灰烬了，细腰舞的东西完好无损地留在了地上。这让她好受了不少。
　　“快去把那家伙干掉！”顾飞指着站得远远的韩家公子。
　　身为一个牧师，本该成为队友坚实的后盾辅助战斗的。但韩家公子早看出眼前这两位都是变态级的秒杀系人物，基本一招就挂，要牧师还能有什么用？所以一直站得远远地观望。
　　“等会，我先收拾东西。急什么！”细腰舞不去砍韩家公子，着急忙慌地收拾刚才扔了一地的玩意。
　　“喂，你可是这世界里最有钱的人，这点玩意急什么，再买呗！”顾飞喊。
　　细腰舞斜视着他：“有钱又不是傻，白白扔钱玩啊！”
　　“你不傻你扔了干嘛？”
　　“你叫我扔的……”
　　我叫你扔你就扔，你还说你不傻……这话顾飞是心里说的，看着细腰舞也选择了捡东西优先，他只得亲自冲向韩家公子。
　　韩家公子已经在跑路了，顾飞之所以要细腰舞去追，不是他对韩家公子这认识的人有什么保留，而是他明白自己追上也拿他没办法。
　　顾飞先前吃水果法力还没全恢复，为帮细腰舞抢救东西丢了火树千重焰出去，法力再次用掉不说，水果的效果也被打断了。此时追上韩家公子，只能用最简单的物理攻击，这样是秒不了人的，在韩家公子这等技术的牧师面前，秒不了人，等于谁也拿不下谁。
　　果不其然，顾飞追上韩家公子没费多大的劲，但一剑捅出去，韩家公子一个回复术飘下来，笑眯眯地说：“你这样可杀不了我。”
　　“耗着呗，看看你有多少法。”顾飞也笑，一边又捅一剑。
　　“我法可多了。”韩家公子说，一边又配合着撒个回复术。
　　“多也总有用光的时候嘛！”顾飞说。
　　“那时候我们的援兵可就到了。”韩家公子说。
　　“那我可得抓点紧了。”顾飞说。
　　两人一边聊天一边战斗，那边细腰舞收拾好东西冲过来时，看到这景象顿时愣住了。
　　“呀，看来我的援兵先到了嘛！”顾飞得意。
　　“美女，小心脚下哦！”韩家公子看起来并不紧张。
　　“啊？”细腰舞还在发愣。
　　“愣什么，快来把他干掉！”顾飞喊。
　　“你们认识的呀！”细腰舞说。韩家公子是让人见过就不会忘的类型，细腰舞明确记得自己在小雷酒馆见过这人，和顾飞是一个佣兵团的。
　　顾飞哭笑不得：“比赛呢小姐，快点！”
　　“你真够狠的！”细腰舞叹服，已经快步赶了过来。
　　眼看没几步就要近身了，突然一道旋风拔地而起，呜呜地就朝细腰舞旋来。一向彪悍的细腰舞见这旋风竟然脸色一变，连忙朝后一闪。那道旋风也像长了眼一样，就这么追着细腰舞旋过去。虽然旋风的速度到底无法追上细腰舞，但细腰舞却也休想绕过它来到韩家公子身前。
　　顾飞目瞪口呆，韩家公子微笑向他讲解：“怎么？还没见过吗？水系法师40级技能，冰旋风。像她这样靠速度战斗的人的克星，被击中后伤害可以不提，但减速效果可就把她的优势给削弱了。”
　　韩家公子说着，朝某处望了下。顾飞朝他望的方向看去，一个蓝袍法师，手举着一把水蓝色的法杖左右挥舞，像是个摇旗呐喊的拉拉队。
　　“逆流而上。”韩家公子向顾飞介绍，“我们行会会长，法师等级榜第9位，40级转职水系法师。”
　　“你们会长！”顾飞嘟囔了下，立刻抛下韩家公子朝逆流而上冲了过去。擒贼先擒王嘛！把对方会长拿下，就算没擒王的效果，也能鼓舞士气；就算连士气也鼓舞不了，留给自己YY也是好的，起码以后可以对人说“700人中取对方会长首级如探囊取物”。
　　而且，自己攻势对准逆流而上，他自然再没精力纠缠细腰舞，由细腰舞把韩家公子解决。简直是一举两得。
　　顾飞想着已经快步冲上。逆流而上一看顾飞的速度，也丝毫不敢小视，手舞法杖朝顾飞这边一挥，一个吟唱已经喊出。
　　顾飞只觉脚下一热，心知对方是召唤“火树千重焰”。法术从吟唱完到彻底发动也是需要时间的，顾飞的法术慢，就是慢在这个地方。
　　正想赶紧冲过这火树千重焰的范围，突然看到逆流而上还在念念有词地挥舞着法杖，顾飞心念一动，原本向前冲的身子连忙顿住，调头就朝后退去。
　　“轰”的一声响，顾飞退开的一瞬，身前燃起了火树千重焰，与此同时，火树千重焰的前方，一个天降火轮即时地砸下。
　　“好险！”顾飞心道。亏得这法术吟唱必须动嘴，自己才能突然间意识到。否则这继续前冲，火树千重焰是能闪过，但正好会被前方招出的天降火轮砸下。
　　这家伙把顾飞的移动速度估算在内，用两个法术完成了这个布阵，幸亏顾飞反应够快。
　　“强，这都没中招。”身后韩家公子在鼓掌。
　　不过此时没有冰旋风阻隔的细腰舞，已经近到他身，一刀就要捅下去了。
　　“你们两个啊！总离我这么近可是很危险的。”韩家公子笑着说。
　　两人一怔，接着就觉地底发热，天空闪光。不知多少个法师进行着吟唱，天降火轮和火树千重焰形成了铺天盖地的法阵，目标仅仅是为了对付这二人。
　　“你俩再快，这下躲不掉了吧！”韩家公子微笑，“我的战术，必要的时候连自己也可以牺牲。”
　　这下顾飞也没辙了，无奈地望着细腰舞：“喂，你好说也是首富，有没有什么法宝啊，比如月光宝箱一类的？”


第一百五十九章 最后五人
　　“月光宝箱？应该是月光宝盒吧？”细腰舞在这节骨眼上还要和顾飞较真。
　　“传送阵见！”韩家公子朝顾飞挥手。
　　“传送阵见……”顾飞无奈地点了点头。
　　细腰舞却在此时突然大叫一声“有了”。
　　“什么有了？”顾飞问。
　　天空火轮已经在形成，地上火苗已经蹿起，此时没有时间去废话解释说明了。细腰舞以起飞的姿态朝顾飞扑了过来，直接飞到顾飞背上降落。
　　“干什么？”顾飞很努力地才没被她当场扑倒。
　　细腰舞飞行过程中已从口袋里掏出一物，此时迎风一抖，顾飞还没看清是什么，已见那东西化为白光，落到二人身下的地上，大地跟着泛起白光，将二人包裹当中。
　　“传送阵！我靠！”韩家公子不愧是老手，瞬间已判断出这是什么东西。传送阵不分敌我，只要进了其范围就可以享受传送效果。此时顾飞和细腰舞明显都在传送阵内，这两人一飞，不就剩韩家公子一个人挨轰了？这种情况韩家公子如何能忍受，立刻也一个箭步想冲进阵内。
　　“哎呀，干嘛这么客气，不用送啦！”顾飞笑着，抬腿就是一脚。
　　格斗方面韩家公子实在和顾飞差太远了，如何躲得过这一脚？被踹得连退了数步才站稳脚步，再看顾飞，人影已经模糊，正微笑着朝他挥手。
　　“太狠了，你太狠了！”在细腰舞不住的嘟囔声中，白光闪尽，二人彻底消失。
　　几乎是同时，天降火轮降下，火树千重焰盛开，在韩家公子的“靠”声中将他吞噬。
　　系统传送不过是瞬息之间的事，那边韩家公子还没死透，顾飞和细腰舞已经在另一地方重新现身。
　　“这是哪里？”顾飞环首周围的山山水水。
　　“当然还在对抗赛的地图内。这张传送卷轴是没做坐标的，使用的话是随机传送。”细腰舞说。
　　“传送卷轴……”顾飞嘟囔。就在他拿追风纹章给公子精英团其他人看的时候，这帮高手还在惊呼原来平行世界里还有传送。看看人家细腰舞，直接怀揣着传送卷轴，人民币战士果然与众不同。
　　细腰舞看了下当前坐标后，惊呼：“啊，离那边好远。”
　　“不急。”顾飞笑了笑，翻开好友栏给韩家公子去了条消息：“怎么样，死了没有啊？”韩家公子是个资深牧师，或许可以抓住两个法术之间的时间差给自己一个回复术，那样倒还有得救。
　　不过今天显然不是韩家公子的幸运日，对方那上下两种法术配合得天衣无缝，没有时间差可抓，韩家公子被当场送到行会大楼的传送阵外，这会正咬牙切齿呢！
　　“所以说，我最讨厌人民币玩家，总是有些稀奇古怪的东西破坏战术。”韩家公子恨道。
　　“嗯，我替你好好鄙视她。”顾飞回了句，不再理会韩家公子，跟着去看了眼系统公布的一些消息，才知此时重生紫晶的处境是多么惨烈。
　　就在顾飞和细腰舞与韩家公子一行人周旋的时候，其余姑娘已经和各路冲上包围她们的人马交上了火。系统不断发出的消息，是在传达双方不断有人阵亡的情报。
　　截止顾飞刚刚看系统消息时，重生紫晶只剩下七人，而对酒当歌算上被顾飞和细腰舞收拾了的家伙，一共才阵亡了29人。这连对酒当歌参战人数的二十分之一都不到。
　　而就在顾飞看消息的这么一会功夫，重生紫晶又牺牲了两人，只余五人。自己人总算是可以看到己方名单的，重生紫晶此时除了顾飞和细腰舞，剩下的三人是七月、烈烈和柳下。
　　“小舞、千里、柳下，你们在哪？”七月在行会频道里发问。没有提到烈烈，看来烈烈是和她在一起。
　　“呃，我和千里刚刚用传送卷轴从他们的法阵中逃掉了。”细腰舞回答。
　　“我现在在旁边树林里，暂时没人发现我。”柳下回答。
　　“我和烈烈在落落掩护下总算也逃出包围了。”七月感叹。
　　“可惜落落姐没能一起冲出来。”烈烈伤感。
　　“现在我们怎么办？”柳下问。
　　“落落刚来消息说问问千里，她说你有经验？”七月的话里透着疑惑。
　　目前重生紫晶中知道顾飞就是公子精英团中一员的，只有落落和柳下。而细腰舞虽然在精英团开会时乱入过，却不知道那伙人是公子精英团。落落此话，自然是指顾飞参加过公子精英团以少胜多战胜牧云佣兵团的一战，所以说他有经验。
　　“呃，以少打多嘛，我是有一点点经验。”顾飞说。
　　“是吗？那你说怎么办？”七月说。
　　“呃，我想想啊！”顾飞一边应付着，一边连忙给韩家公子去了消息，“喂，我们现在只剩下五个人了，用什么法子可以打败你们？”顾飞拨打了场外求助电话，找上了网游战术资深专家韩家公子。
　　专家提供的答案只有一个字：“滚！”
　　“别这样嘛！我已经替你严厉谴责过细腰舞的可耻行为了。”顾飞说。
　　“呃，坦白说，要五人击破六百多人，的确很有挑战啊！”韩家公子说。
　　“是啊是啊！”顾飞觉得韩家公子似乎有些心动，连忙附和。
　　“真想一试呢！”
　　“来吧，我听你指挥！”果然心动了，顾飞高兴。
　　“可是没办法啊！”
　　“怎么？”顾飞不解。
　　“因为我已经帮对酒当歌设计出了如何应付你们五人的最佳方案。我的方案一向是最完美的，完美到连我自己都想不出它有什么漏洞可以让人击破。唉，实在帮不了你啦！”韩家公子发来消息。
　　“我现在真的很想扁你啊！”顾飞咬牙。
　　“那也得等你出来再说，要不你找个人多的地方送上门去，这样就能很快出来了。怎么样，要不要我替你问问坐标啊？”
　　“你等着！”顾飞说。
　　“嘿……”韩家公子冷笑。
　　“懦夫！”顾飞给另一人去了消息。
　　“不要叫我懦夫，叫我懦夫救星！”此人回应。
　　“闲着呢吧？小雷酒馆知道吗？不知道打听一下就知道了。去那里，然后包间的第二间，里面有个长得很像女人的男人，去扁他一顿。”顾飞说。
　　“什么事啊？”
　　“给你一次练习实战的机会嘛！不要挂了他，用功夫扁他一顿就行了，记得把脸蒙上。”
　　“蒙脸？为什么？”
　　“别问了，以后再说。快去，速战速决哦！”
　　“收到！”懦夫救星领命去了。
　　顾飞算是出了口气，关了聊天频道，一瞅身边，细腰舞正直勾勾地望着他。
　　“干嘛呢？”顾飞问。
　　“我问你干嘛呢！大家频道里等你说战术呢！”细腰舞说。
　　“不行啦！”顾飞在频道中说，“有个变态替他们设计出了战术，听说是专门针对咱们五个的。看来这次想取胜难度很大呀！”虽然韩家公子有许多地方让人不爽，但对于这家伙设计的战术顾飞还是很叹服的。要不是细腰舞有传送卷轴这种他意料之外的道具，之前二人已经被他的战术给拿下了。
　　“是什么战术？”七月问。
　　“还不知道。”顾飞说。
　　“那你就知道难度大？”烈烈有意见了。
　　“因为此人是很变态的，所以他设计出的战术必然也是很变态的。”顾飞耐心解释。
　　“是谁？”女人们的八卦之心是永远不会死的。
　　“是个变态。”顾飞也是守口如瓶的。虽然他一口一个变态叫的痛快，但毕竟还是属于个人YY的范畴，如果把韩家公子名字曝光性质就不一样了。顾飞倒没想要污蔑他的形象。
　　“切……”众姑娘齐声回应，显然对顾飞这答案很不满。其中细腰舞是直接趴在顾飞耳边“切”的，顾飞觉得自己耳朵都快被她切掉了。
　　“不管怎么说，我们现在连积分都是29比46落后，如果想赢，起码得把积分追回来才行吧？”柳下姑娘是以佑哥为偶像的异类，对数据情报一类相当敏锐。
　　“没错没错！”细腰舞表示赞同，“你们就好好藏着吧，这事交给我和千里就行了。”细腰舞这建议也是非常人性化的。七月她们三人的等级虽然在重生紫晶中已经算高挑了，但拿到对酒当歌里，不过是个中等偏下的水平。
　　“出发了！”细腰舞向顾飞宣布。
　　“别急。”顾飞对她说。
　　“怎么了？”
　　“等我吃个香蕉先。”
　　“你怎么又要吃，一到关键时候你就要吃香蕉，烦不烦啊你！”细腰舞不满。
　　“总吃是有点腻了。”顾飞叹气，“那么这次就吃个苹果好了。”
　　“……”


第一百六十章 变态战术
　　顾飞PK掉了一个苹果，恢复了法力，这才和细腰舞共同上路，担负起了将比分从29比46逆转的重任。
　　目前对手共计676人，这当中可没有一个水货，都是对酒当歌精挑细选出的精英分子。
　　二人面色凝重，脚步鬼祟。676人……身为一个高手，基本的判断力是必须的。如果真能二人正面对抗手刃676个同级高手，那么游戏公司的策划人员可以站到城头集体表演拔刀术，一直到全部归鞘失败为止了。
　　顾飞和细腰舞的心思此时一样，只是希望遇到些对酒当歌落单的家伙。当然，以这二人的实力，落单的概念比较庞大。只要是十人以下，都可以称之为落单。
　　由于地图广大，盲目地遛弯巧遇明显不是个好办法。二人就近先攀了个高地，四下张望一圈。没有，接着又朝下一个高地攀去。
　　如此一直朝着地图的中心走去，一路未见对酒当歌成员的踪迹。七月她们三个此时也安然无恙，一点没受到骚扰不说，四下也是看不到一个对酒当歌成员的鬼影。
　　“这是怎么回事？”细腰舞向顾飞嘟囔着，二人爬上了一路下来的第四座山头。
　　“难道他们人多还要躲我们人少吗？”细腰舞说。
　　人多躲人少？顾飞咀嚼这话，隐隐想到了什么。这时先一步登上了山头的细腰舞已经开始大叫了：“快来看，那边。”
　　顾飞来到山顶，朝细腰舞指引方向一看，顿时也倒吸一口凉气。
　　和这座山头相隔不远的另一座小山，此时竟然密密麻麻全是人。那蠕动的人群，好似蛆虫一般堆满了山坡山头……
　　“咦……好恶心哦！”细腰舞抿嘴皱眉，看那样子像是要吐了。
　　这就是韩家公子的变态战术吗？想直接恶心死我们？顾飞也惊出了一身冷汗，连忙给懦夫救星去了条消息：“揍得用力点。”
　　“他们这是干什么啊？”细腰舞一边抚着胸口一边说。
　　顾飞观望了下，看人群蠕动的趋势，似乎是朝山顶方向集中，看规模，恐怕全对酒当歌的人都集中于此了。这样集中力量，居高临下，占山为王，以重生紫晶区区五人，怎么可能还从他们身上拿到积分？
　　顾飞终于彻底明白韩家公子的战术意图。这战术实在是太瞧得起顾飞和细腰舞二人了。676人对2人，他们居然采取了防守姿态。
　　虽然让人觉得很没骨气，很无赖，但顾飞不得不承认，目前来看，此招无解。
　　“太可耻了！”顾飞骂着，再次打开好友栏，选择了懦夫救星，一条“打死他”的消息已经写好，但最后准备发送的时候，犹豫了一下，还是放弃了。毕竟练级不易啊，不能冲动。
　　“这个……现在怎么办啊！”细腰舞也是顶尖高手，看几眼后也意识到事情的严重性。他们以2敌676，唯一可行的途径就是偷袭。但现在对酒当歌占据了一座四面平原的山头，视野360度，无论顾飞他们从哪个方向冲上，都尽收对方眼底。
　　此外对酒当歌人数庞大，弓箭手群和法师群都以百人计。这么多人一起发动远端攻势，顾飞就是和细腰舞合体生成更快的速度也完全没机会近身。这17分的差距，真的是很难追回来。
　　顾飞和细腰舞盘腿坐在山头，商量着计划，完全不介意暴露在对面山头数百双眼睛下。但对方完全不为所动，就像没看到这二人一样，继续牢牢占据着他们的地利。
　　方案一已经失败。看来对酒当歌是已经打定主意就盘着那山头坐到比赛时间结束了，坚持不肯主动出击。
　　方案二，细腰舞冲下山头，来到对方最远攻击距离一步外的地方，大喊：“是男人的下来与老娘决一死战。”然后又高呼了三声“谁敢杀我”。结果山上对酒当歌的家伙们齐呼“美女翻个跟头唱支歌”。细腰舞一怒之下险些被他们挑衅上了山，还好顾飞及时赶到把她架了回去。
　　悻悻地回到山头，细腰舞忿忿道：“难道要老娘脱光了跳舞他们才会出动吗？”
　　顾飞瞟了她一眼，淡淡地道：“没用，那是视觉享受，他们动动眼珠子就够了。”
　　方案三。
　　2人与676人的两座山头，双方继续静坐示威。不知过了多久，只见一行三人从东土而来，一前一后两个格斗家美眉，保着当中一位弱不禁风的盗贼姑娘。三人不急不徐，迈着碎步坚定地在676山脚绕了半圈。
　　山中一片寂静，676名玩家探头探脑，就是没有发出一点声音。半圈下来，那三个姑娘突然朝山上招了招手：“山上的朋友们，你们好吗？”
　　山中好像突然群妖现身，数百名玩家一起高呼：“美女们好啊～～”虽如此，阵型依然丝毫不乱。
　　三人磨磨蹭蹭地走完了余下半圈，叹着气，朝二人的山头走来。
　　顾飞和细腰舞连连摇头。对酒当歌真是要一赖到底了，连七月、柳下、烈烈这种对他们来说信手拈来的角色他们也不轻举妄动，真是太淡定了。
　　坐在山头的五人愁眉苦脸。
　　“算啦！咱们能走到这一步也算走运了。”七月安慰几人。身为会长的她，对己方的实力倒是认得最清。昨天战胜花丛中永生就够让人疑惑了。树林里那出闹剧，多少姑娘身处险境，最终都被对方放了一马。一次两次这样可以当作对方大意，己方运气，但从头到尾都在重复这种情况，谁都明白对方是没来真的。
　　而今天和对酒当歌，虽然有公子精英团以少胜多的战例为榜样，但现在己方分数落后，人数120多倍的对方居然选择守势拖时间，这恐怕都是忌惮顾飞和细腰舞这两个过分强悍的存在，如果没这两人，这一场早结束了。七月叹息着。
　　“这帮没出息的东西。”细腰舞指着对面的山头骂，“这么多人居然还用这样的法子，真是太卑鄙太无耻了！”
　　顾飞没跟着她怒斥泄愤，很冷静地在询问柳下刚才转对方山头一圈看到的情况。
　　“除了最外层有一圈弓箭手，之后都是以法师为主。”柳下说，“360度的范围内都可以进行远程大范围的打击。看他们法师的人数，起码可以轰出一条30米宽的圆环法阵。弓手的话，大概可以比法师的法阵再延伸出30米的距离。但这指的是普通攻击，用到技能的话，狙击的距离比普通攻击要远，追踪矢的距离要近些，不一样！”
　　顾飞点了点头。对酒当歌的会长是法师，看来直接影响到这行会里的法师配合水平都是相当高。从之前对顾飞的法术隔离，之后对顾飞、细腰舞方圆数十米的大范围法阵，就可以看出来。
　　“呃，如果我完成了法术吟唱，但在法术攻击前我死了，那我的法术还会继续攻击吗？”顾飞突然问了一个很初级的问题。
　　“不会。”柳下回答他，“官方的设定，法术攻击不属于物理现象，法术被吟唱出后，依然是受着法师的法力影响，所以如果施法者死亡，法术伤害会立刻跟着消失。不过附加效果还是会存在的，比如中了双炎闪之后的燃烧状态。”
　　“哦……”
　　“怎么办啊？快想个办法出来。”细腰舞拍顾飞。
　　“我有个办法！”顾飞望着几个姑娘。
　　“什么办法？”几人问。
　　顾飞如此这般一说，几人都在发愣：“这行吗？”
　　“我们计算一下！”顾飞拔了根小棍趴在地上，询问着几人一些相关数据，做起了算术题，末了长出口气：“看起来差不多，赌一赌吧！”
　　四女点头。随即进行了一番收拾后，顾飞起身挥手：“出发。”
　　方案四开始执行。
　　五人下了山，绕着对方的山脚漫不经心地兜着圈，一边对山上进行着叫阵。对酒当歌看来对这叫阵已经完全适应了，也懒得还嘴。但弓箭手、法师，都已是严阵以待。
　　五人绕着圈，渐行渐上，逐渐接近了对方弓箭手狙击的范围。对酒当歌只排了一圈弓箭手在最外围，这是目前游戏中大型团战经常采用的布阵方式。
　　弓箭手在多职业混战中局限性非常大。他的攻击需要视野和通道，夹杂在人群中混战的话，这完全无法保证。起初有人进行交叉式站位，看起来似乎保证了弓箭手的些许视野和攻击通道，但不久后就证明这招并不高明。这样的布阵弓箭手的攻击范围被局限在正前方，破解的方法简单之极，只要跑斜线就行了。弓箭手如果追着斜线前进的目标调转弓头，很快就会发现自己对准的是自己伙伴的屁股。
　　在还没想出解决之道前，直接把弓箭手扔前排就成了最简单的法子。
　　而对酒当歌的招牌显然也不是弓箭手，训练有素的法师法阵才是他们的招牌，所以弓箭手也就是象征性地排了一圈。这，可是方案四可以顺利执行的第一条保障。


第一百六十一章 天降奇兵
　　弓箭手的箭阵如果能摆出电影“英雄”中的那个程度，那绝对连超人都可以从天上射下来。不过对酒当歌的弓箭手顶多不过百人，而且没怎么重视布阵，显然和那等变态的局面完全没有可比性。
　　就眼下这个样子，对五人来说已是个好消息。如果外层严肃地布置个箭阵，那以七月、烈烈和柳下她们的速度，想突破绝对是痴心妄想。现在的情况，如果顾飞和细腰舞吸引掉部分火力，还是有一定机会的。
　　不过，突破弓箭手箭阵不过是方案的第一步，这里如果折了人，之后就完全没办法进行了。必须找到更稳妥的突破法子。
　　“看，就是那边了。”此时柳下扬了扬脑袋，朝四人说。
　　游戏中的地形是人为的多样化，不讲什么科学依据。对酒当歌这山头战术，不求山有多高，却要求地形简单。像那种某面山坡上栽了一片大树林子的，就很容易被敌人悄悄地摸上来。
　　眼下这山，基本符合对酒当歌的战术要求。可惜世上没有十全十美的事，柳下现在所指的这片山坡，地形坑洼起伏，凹凸不平。
　　相对于一片树林来说，这么点起伏当真算不得什么，视线依然是很开阔的。只是在这么个地方，掩体颇多，弓箭手的威力可就颇受限制了。
　　五人装作漫不经心的样子朝那方向走去。
　　“对方五人现在全部集中在山坡，要不要冲下去把他们解决？那样就直接获胜了。”此时对酒当歌的行会频道里充斥着这样的声音。说起来，行会里绝大部分人都对采取这样的消极战术对付区区五人感到不可思议。
　　“不……”对酒当歌的会长逆流而上表现得很冷静，“对方那个法师法术攻击极强，一次范围法术的成功释放就有可能逆转比分。贸然采取攻势很可能给他机会，之后再由细腰舞跑路的话，这么大的地图想围到她真的很难。更麻烦的是，她很可能还有传送卷轴可以瞬间转移。所以大家稳住阵脚，不要给他们可乘之机，尤其注意那法师。只要他放不出法，对方就没有逆转的可能。”
　　会长发话，成员们再无意见，只得继续密切关注着五人的举动。五人转到哪部分防区，该部分的人立刻打起十二分的精神。
　　“啊，他们接近S区了！”有人在行会频道里报告。
　　所谓S区，就是顾飞他们瞄上的坑洼地带，本山头唯一瑕疵的地方。
　　“我知道。”会长逆流而上淡淡地应了一声。他已经不需要报告，因为他已亲眼看到五人。
　　如果要选择孤注一掷的冲锋，那么S区的确是最佳的选择。逆流而上相信对方会做出这种高手的判断，所以他也一早就留在这个区域亲自指挥。果不其然，对手最终选择了这个地方。
　　“五人都来了吗……”亲眼看到五人在一起，逆流而上依然没有改变死守到底的念头。除去韩家公子强调的对方法师的实力，他亲眼目睹了顾飞和细腰舞利用传送逃生也是一大原因。
　　传送对于众多玩家来说都是个陌生的东西，传送状态下是否无敌？传送时是否还能发动攻击？如果法师吟唱法术完毕，被传送走了，那法术是否还有效？因为太多的疑问，让逆流而上不得不小心提防。宁可赢得丑陋一些，也决不想像牧云行会一样成为笑柄。
　　眼前五人来到S区后，没有多做停留，立刻冲进了弓箭手的射程范围。不过同时也已经躲到了掩体之后。放了箭的弓箭手都射了个空，无奈地摇着头，下意识地朝会长这边看来，希望得到个指示。
　　“随便放箭干扰一下吧！”逆流而上发话了。这片区域弓箭手的确不好发挥，提太高的要求就是难为大家了。
　　于是众弓箭手象征性地放着箭，果然没什么威胁。那五人各找掩护，在山坡间像鼹鼠一样时隐时现。一会这土包后闪出一条身影，一会那坑洞中露出半个脑袋，好似砸地鼠的游戏一样让人错愕。对酒当歌的众人都幻想着手里有把锤子，发现情况就狠狠一锤子锤到扁才过瘾。
　　就这样无奈着，眼睁睁地看着这五人一闪一闪地前进了五六十米，最终一齐聚在了某个土包背后。
　　对酒当歌的人抑郁啊！从这土包再向前没两步，就能进入他们的法术轰炸范围了。法师的范围法术那可就不用理会看不看得到你了。
　　此时两方相距三十余米，对酒当歌众人的心都在怦怦直跳。早在对方刚才闪烁式前进的时候，大家就都冲动地想主动冲上去给对方来个地毯式轰炸。只是会长一直没发话，所以没人敢轻举妄动。
　　“他们躲进去没动静很久了吧？”逆流而上突然问身边一人。
　　这人十分诧异，但还是看了下时间，努力确定了一下后回答：“大概十一秒……”
　　这问题暴露出看起来从容镇定的逆流而上内心其实也是很紧张的。一看五人没了动静，立刻心里没着没落，度秒如年。
　　“会长，要不……”按捺不住的人有很多，此时发现会长的心理其实和大家都挺一致的，立刻有人建议主动出击。
　　“不！不变应万变。”逆流而上说。虽然怀着同样的情绪，但某些人会被情绪左右做判断，而有些人则能控制住情绪不为其打乱，逆流而上显然属于后者，是个人才。
　　不变应万变的方针刚交待完，变就来了！只见一条人影突然从那土包后窜出，横着就跑了出去。
　　“快射！”眼看对方没有一现身就没入其他掩护之后，逆流而上连忙吼叫。
　　众弓箭手都盼这种机会好久了，一直举着的弓箭纷纷射出，山坡间箭如雨下。可那人的速度实在太快，大多数人放了空箭，少数箭矢咬住的，因为选用了技能追踪矢。不过衡量那人的速度，咬上的追踪矢能不能在技能到时间前追上，这实在是个问题。
　　而就在众人放箭的同时，土包后索性一次站出三个身影。众箭手二次射击的箭还没准备好，就见那三人当中那位双手揪住左边那人腰间，双臂一振竟将其甩了出来，跟着转身又扣住右边那位，再次振臂一抡。接着箭已射到，那两人飞起，此人顷刻间已被射杀。
　　“技术不错，扔得漂亮！”飞在天空中的一人赞道，但低头看时七月已经在箭矢中化为白光。
　　“法阵！！”对酒当歌的有些人看得有些愣神，一时忘了这飞来也算是进了法阵范围，在逆流而上的大声提醒下，这才回过神来。
　　吟唱声立刻响成，但谁也没想到一条人影突然在这个时候在对酒当歌阵中浮现出来。赤手空拳，不求杀人，只是奋力推来搡去。目标全是口喊着“天降火轮”的法师。
　　范围法术吟唱时，法师不能被攻击也不能发生移动。这一推真是简单有效的破坏，直接被推的打断吟唱不说，被推出去撞上个人，被撞的没站稳晃上两步，立刻也被打断。
　　虽然很快就有近战职业上前应付这盗贼，但原本应该上下左右前后大面积浮现的法阵，露出了几个缺口。之前被七月扔出的顾飞和烈烈在空中相遇，烈烈伸出双手揪住顾飞，瞅准方向也是一记抱身投，将顾飞抛出了一条法阵最残缺的路线。而她自己则摔落到地，瞬间已被地上焰起的火树千重焰烧成一道白光。
　　“千里加油！”身处对方阵中的柳下和对方的近战职业纠缠中，显然她是不可能支撑多久。
　　姑娘们可以把战术执行到这个份上，顾飞已经毫无怨言了。
　　从空中飞过的顾飞穿越了法阵，落向对酒当歌阵中。下方怪叫连连，面对从天而降的攻击，玩家们一时间不知该如何抵挡。
　　空中的顾飞双臂甩向身后一振，一层外套已被甩去，里面的暗夜灵袍开始飘啊飘的。顾飞反手一挥剑，那甩去的外套被挑回肩头。接着一声大喝，荡剑一挥，在众人不知所措的目光中狠狠坠地。
　　尘土飞扬，顾飞羞愧难当，居然忘了这事了……自己是借着抱身投技能飞过来的，所以系统要求你必须摔翻在地，空中想平衡身体的工作都是徒劳的。
　　不过塞翁失马，焉知非福。顾飞这狼狈的一摔竟成了很好的诱敌之计，对酒当歌的众人看到顾飞一摔还没死，呼一下全围上来。
　　顾飞顾不上起身了，就地一个翻滚，以剑代刀，耍的是地堂刀法。口中不忘“双炎闪”的吟唱，最大限度地挥出了一圈。
　　“6个！”顾飞欣喜异常。这是用双炎闪配合功夫以来秒杀出的最高记录，想不到是在这种情况下取得的。
　　那边逆流而上也同时收到己方被收割走了6个积分的提示，眼皮跳了两跳，大声叫道：“不要冲动，散开，快散开！弓箭手，弓箭手全过来！”
　　但顾飞的吟唱已经在进行当中：“火树千重焰，起！”
　　“打断，快打断！”逆流而上着急忙慌地大喊靠近顾飞的人们。
　　但是，顾飞的吟唱不过是六个字，逆流而上的提醒也有五个字，他没理由后发而先至。火树千重焰的盛开，已是势在必行。


第一百六十二章 毫无破绽？
　　对酒当歌的人着急忙慌地躲闪，可惜人数众多。虽然站位是留着空当的，但此时想转眼之间就给火树千重焰腾出一片空地来那也是不可能的事。哪怕顾飞的法术发动已经给了他们比较宽裕的时间。
　　大部分人跑开了，总留有少部分。火焰升起，顾飞翻看着积分，瞬间又涨了6点。
　　原本的29比46已经变为41比46，只差6分就可以完成逆转。
　　而这逆转也已经没人可以阻止，顾飞吟唱罢火树千重焰后，紧接着在火树千重焰旁边吟唱了一个“天降火轮”。火树千重焰盛开后，天上的火轮也跟着燃起。一些原本在这位置的玩家四散跑掉了，结果不巧有一些从火树千重焰方向逃跑赶到这里的，合计上那些没来及闪开的，这一个天降火轮获得的积分比之前都多：11分。
　　52比46，比分已经成功逆转。从细腰舞在小山包后露面引走弓箭手第一时间的注意力开始，到此时一切都只是发生在瞬息之间。
　　“这招是跟你学的。”顾飞微笑着朝着站在某处咬牙的逆流而上说话。这人韩家公子给顾飞介绍过，对酒当歌的会长嘛！人虽然认不太清，但他手中那把水蓝色的法杖还是挺耀眼的。
　　逆流而上咬牙。两个范围法术连放，看似简单，实则除了吟唱，更要计算好目标的移动速度，推断对方的移动方向，这才能保证第二个主攻的法术不落空。但眼下顾飞可选择的目标众多，操作起来完全不用废这么大心思计算，他的两个范围法术连放，看起来倒有几分对酒当歌法阵的效果。
　　“冰旋风！旋！！”逆流而上法杖一点，一道旋风平地而起，朝着顾飞旋去。
　　“还和我玩啊！”顾飞笑，“快些去追细腰舞吧！”
　　逆流而上继续咬牙。细腰舞那边早有人去了，但很快就收到回报：太快了，根本追不上。
　　逆流而上心知这场对抗己方很可能要败北，心都碎了，一股子怨气只想发泄到眼前的顾飞身上。
　　“双炎闪！闪！”顾飞眼看冰旋风飘到身前，不闪不劈，突然双手持剑当头一挥而下，口中大喝着完成了吟唱。
　　缭绕着双龙戏珠一般火焰的暗夜流光剑将冰旋风一切为二，瞬间消失。顾飞甩了甩手，微笑道：“行啦，别闹了。”
　　逆流而上大为吃惊。冰旋风承受不住物理攻击四分五裂这并不让人意外，有不少强悍的战士也可以做到。但是被劈碎的冰旋风的法术伤害虽然会锐减，附加的冰冻减速效果却因接触就会发生传递。可眼下的顾飞，行动完全如常，显然是连冰冻效果都没发挥。
　　如此一来只有一个解释：顾飞双炎闪的判定实在是强，强到它的燃烧效果压制住了冰旋风的冰冻效果。竟然会有人把双炎闪的熟练刷到这么高，这人究竟是什么法师？
　　逆流而上一边这样想着，一边还注意了一下顾飞手中的剑，一个鉴定术抛过去，刷刷一片问号。
　　顾飞在六百人中闲庭信步，一手搭在脑上如悟空般朝远处眺望了一眼，长叹道：“哎呀！都看不到细腰舞到哪去了。”
　　一边说着，一边从口袋里掏出了个苹果就准备咬。不想耳边风声倏起，顾飞连忙脑袋朝后一偏，啪一声响，手中苹果被这一箭射飞，溅出的苹果渣子喷了顾飞一脸。
　　顾飞面无表情地扭过头来，看到一人手举着弓箭，脸上也有几分诧异。
　　“被你看穿了！”顾飞点点头。
　　“不过，你别说你就是瞄着苹果去的。”
　　此人惭愧。
　　“好吧，我承认，我已经没法力了。”顾飞摊手，“想杀我的来吧！”顾飞身边此时老大一圈空当。
　　逆流而上一挥手，诸多弓箭手、法师站出来了。
　　“喂，不要这样啊！来两个近战类的玩玩啊！”顾飞郁闷。
　　逆流而上没有理会，一声令下，所有弓箭手放出追踪矢，所有法师朝这点小空地里砸出范围法术。
　　“火球，射！”顾飞顽强的反击，用仅有的最后一点法力放出了这个最卑微的法术。
　　至于对方的攻击，就这么一圈空地，顾飞根本没有闪避的空间，速度再快也无用，终于化身白光去了。
　　余留下的那个火球晃晃悠悠朝众人漂去，但高手都是有经验的，知这火球已经没啥伤害，一巴掌就给它拍散了。
　　“抓紧时间！快点把细腰舞找出来。”逆流而上挥手。说完也四下眺望了一下。景色一片茫然，逆流而上只觉得这地图真是前所未有的大，大的让人心慌，大的让人想吐。
　　顾飞经历了黑暗到光明的世界，睁开眼时已在行会大楼外的传送阵，身边全是姑娘，把顾飞包裹在花丛中，引来周围其他男玩家一阵羡慕的目光：看看人家，传送的多到位，正好掉姑娘堆里！
　　“怎么样，怎么样了？”姑娘们纷纷问顾飞。战死传送到场外的玩家是听不到场内的系统广播的，所以不知此时的比分。
　　“比分已经逆转了。”顾飞说。
　　众女一阵欢呼。
　　“小舞加油！！”行会里一片鼓舞声。
　　顾飞微笑着，默默闪开了。
　　“去哪里？”好几个注意到顾飞想走，在他身后问道。
　　“呃，先走了，明见吧！”顾飞招呼了声，挤出了人群，接着就直奔小雷酒馆去了。
　　“公子在吗？”进了酒馆顾飞小声向小雷打听。
　　小雷指了指二号包间。
　　顾飞窃笑着，走到包间掀开帘子进去，随即一怔。
　　韩家公子在包厢里没错，懦夫救星却也在场，两人把酒言欢，懦夫救星正在极力向韩家公子推荐一块烤肉。
　　“这块最精道了！光烤出这块肉我熟练度就上升了三点。你尝尝！”懦夫救星介绍着。
　　顾飞进门后，两人一起回头。懦夫救星连忙甩下肉起身向顾飞打招呼。韩家公子似笑非笑地望着他。
　　“嗨……”顾飞也挤着脸笑了笑，“你们……挺好的吧！”
　　“挺好的。不然你以为呢？”韩家公子冷笑，说着举杯邀懦夫救星共饮。
　　懦夫救星酣畅淋漓地饮尽一杯，拍着座位对顾飞嚷嚷：“坐啊醉哥！我正等你说的那人呢，正好你也来了，一会看戏。”顾飞坚决禁止了懦夫救星叫他师父，但这家伙不依不饶一定要对顾飞使用一个敬称，最后就如火球一样参用了这个叫法。顾飞问过年纪，他的确比懦夫救星要大，这称呼还是当得起的。
　　“行了行了！！”顾飞阻止懦夫救星继续说下去，“懦夫啊！你先忙你的去吧，用不着了。”
　　“啊？”
　　“没事了，去忙你的吧！”顾飞拍他。
　　“哦！”懦夫救星和韩家公子打了声招呼，准备离开。临了还回头：“不要叫我懦夫，叫我懦夫救星。有功夫，无懦夫！”
　　“知道了，懦夫。”顾飞说。
　　懦夫救星满意地点了点头，去了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”顾飞望着韩家公子憨厚地笑着。
　　“长得像女人的男人，扁一顿哈？”韩家公子说。
　　“哪里哪里，误会！”顾飞说。
　　“是吗？怎么个误会法？”韩家公子咄咄逼人地问道。
　　很显然韩家公子已经知道得很清楚了，也不知道他是怎么把懦夫救星忽悠过去的。事已至此，顾飞也无赖上了，索性一拍桌面：“别嚣张啊！以为人走了就没人扁你吗？我可还在这坐着呢！大不了亲自扁你一顿。”
　　“比赛挺顺利的吧？”
　　“还行还行。”
　　聪明人说话就是如此，转移话题干脆利落，一点都不拖泥带水。
　　“你那传说中无解的战术，看起来也不怎么样嘛！”顾飞说。
　　“比分逆转了？”韩家公子问。
　　顾飞点头。
　　“唔，你怎么做的？”韩家公子问。
　　顾飞说了下过程。
　　“两个抱身投，再穿过法阵，没死？你？”韩家公子不敢相信。
　　“我算过了。”顾飞说，“她们俩都去掉身上加伤害的所有装备，两个抱身投只能去掉我一半生命，再从细腰舞那借了一身抗法装，单抗火法百分之七十三，穿越法阵我想应该差不多了。”
　　“百分之七十三。那个变态的女人！”韩家公子嘟囔。
　　“嘿……”顾飞说。
　　“你想到的也就是这样暴力的法子。”韩家公子说。
　　“你有什么高招？”顾飞问。
　　“她不是有传送卷轴吗？潜行进去做个坐标不就得了？”韩家公子说。
　　“呃……”
　　“还有，他们一堆人聚在那里等着你们去逆转比分，干嘛这么早就出手？到最后时候再去多好？现在他们如果解决了细腰舞，你还不是白忙？”韩家公子说着看了看时间，“对抗赛结束还有半小时。”
　　“呃……”顾飞说。
　　“啧啧啧！”韩家公子连连摇头。
　　“你不是说你的战术毫无破绽吗？”顾飞说。
　　“我最早就说过我以佣兵团为重。”
　　“这和佣兵团又有什么关系？”
　　“如果你们能赢，这也将成为我们佣兵团战略上的一大步。”韩家公子说。


第一百六十三章 大战略
　　“切！”顾飞很是不以为然，“不要说得好像你是故意似的。要不是细腰舞有传送卷轴，我们早已经死在你们的法阵下了。”
　　“哦，有这种事吗？”韩家公子甩着他那一贯让人看了就想扁的派头，慢条斯理地说。
　　如果顾飞不是一个力弱的法师，手中的酒杯绝对已经碎了。
　　努力！克制！顾飞以喜剧之王中周星驰面对汹涌的大海时所呈现出的斗志告诫自己。
　　“不管怎么样，现在的情况还不错。”韩家公子又看了眼时间，“细腰舞一个人能撑过这时间？”
　　“没问题！”顾飞点头，“你以为你说的时间问题我们没有考虑吗？以细腰舞的能耐，拖更长时间都没问题。”
　　“能耐？传送卷轴也算能耐啊？”
　　顾飞开始没吱声，沉默了半晌后说：“枯坐着等时间是很无聊的。”
　　“如果是御天或者无伤的话，一定不会觉得无聊。”韩家公子说。
　　顾飞想了想，点点头说：“严重同意。”
　　片刻的沉默，顾飞终于还是忍不住问道：“真的是你在故意设计对酒当歌？”
　　“开始不是，后来就是了。”韩家公子说。
　　“开始为什么不是？”顾飞问。
　　“你那行会，除了你和细腰舞，其他人完全忽略不计。虽然你俩速度很快，但对酒当歌人数众多，而且因为人多这场比赛时间也长，有足够的时间挤压地图空间让你俩没处可逃。”韩家公子说，“不过在看到细腰舞有传送卷轴后，我就改变了主意，决定帮助你们获胜。”
　　“哦？”
　　“所以我就夸大了一下你和细腰舞的能量，建议行会参取了这么一个稳妥的防守办法。解决的办法，我准备最后十分钟再告诉你们。不过你够狠，提前半小时就暴力解决了。”韩家公子面无表情。
　　“又是这么擅做主张啊！如果我们没能坚持到最后十分钟，你的计划不是白费了？”顾飞说。
　　“你们没坚持到最后十分钟……这责任在我？”韩家公子反问。
　　顾飞被呛了下：“你事先不能知会一声？”
　　“我不是告诉你了吗？这防守是完美的，甚至连我都找不到破解的方法。这难道不就是在告诉你：乖乖蹲在一边，不要做任何尝试。因为这是我设计出的完美方案。”韩家公子说。
　　“不好意思啊！从你某些自恋的言语中，我真的很难挖掘出更深的含意。”顾飞说。
　　韩家公子连连摇头：“你看看你最后用的那蠢办法，能成功只能说明你们运气真不坏罢了。”
　　顾飞只能无奈地苦笑。
　　两人静坐酒馆包间，一起等着那边比赛结束。
　　半个小时过去后，顾飞消息提示开始闪烁。打开一看，细腰舞：“人呢人呢人呢？胜利啦！！哇哈哈，老娘太强悍了。”
　　顾飞笑了笑，回了个消息：“帅！”
　　韩家公子这边则是皱了个眉，瞪了双眼显然也在浏览消息，不大会就甩手一挥：“吵死了。”
　　“没人找你麻烦吗？”顾飞喝着酒问，他多么希望有人冲进来海扁韩家公子一顿啊！虽然自己也有这能力，但大家这么熟，实在是拉不下脸出手。
　　韩家公子摇摇头：“不知道。”他已经把行会频道给屏蔽了。
　　没过多久，酒馆包间外面突然一阵喧闹，就听着一个女声嚷嚷：“今天在场的酒全算我的。”
　　欢呼一片。顾飞和韩家公子对视了一眼。“小雷！”两人一起喊。
　　小雷匆匆闪现在二人面前。
　　“外面是不是有人要请客？”韩家公子问。
　　小雷点头。
　　“最贵的那酒先来两瓶。”韩家公子说。
　　小雷微微一笑，退出去了。
　　“那酒我喝过，真的很不错！”顾飞都有些激动。
　　韩家公子面色一寒：“是不是还要我提醒一下你是怎么喝到的？”
　　顾飞连忙不说话了。小雷飞快地拿了酒进来，因为有人请客，全酒馆的人都开始开怀畅饮，此时的小雷非常忙，来不及多说两句，扔下酒就跑了。
　　“啊！”望着这瓶酒，韩家公子眼中露出极为少见的喜悦光芒，飞快地给自己斟上了一杯。顾飞虽不好酒，但敢在游戏里报价120金币一瓶的酒水，那确是难得一见的佳酿，顾飞本着不能暴殄天物的精神，给自己也满满斟了一杯。
　　包间外冲进来的自然是重生紫晶的姑娘们。战胜了云端城第二大的行会对酒当歌，这结果真让姑娘们感到难以置信。此时兴奋地抛弃了平时可能会有的矜持，在外面欢呼雀跃。酒馆里的其他客人好奇地打听了下，听闻这结果，自然也是诧异不已。
　　最后半个小时独自一人与六百余人周旋的细腰舞可说是居功至伟，此时正在外面讲述她如何躲避六百多人的火速追击。韩家公子听后很快一脸释然，对顾飞说：“明白你为什么没有选择最后时间发动攻击了。原来就是有意要留出半小时给细腰舞发挥，把最大的功劳推给她吧？”
　　顾飞笑了笑，举起酒杯：“喝酒喝酒。”
　　韩家公子一饮而尽，一边叹息：“这酒喝得一点占便宜的感觉都没有，完全是应该的。”
　　顾飞笑笑。这时原本喧闹的外面声音突然渐变渐小，顷刻间就是一片安静。须臾，顾飞听到了七月的声音：“原来是对酒当歌的几位。有什么事？”
　　找麻烦的吗？顾飞皱了皱眉，手已经伸进口袋抓住了剑柄。
　　“别紧张。”韩家公子笑，“逆流而上不是那种人。”
　　外面的逆流而上也正在答话：“你们行会的那位法师呢，我对他蛮有兴趣，想认识一下。”
　　“他不在。”七月回答。
　　“唔……”逆流而上自己也是有眼睛的，扫了酒馆一圈，的确没有发现顾飞，“能不能告诉我他的联系方式？”
　　“这个，等我转告他，让他自己决定吧！”七月回答。
　　“谢了！”逆流而上答了声，带着对酒当歌的人就这么离去了。
　　众姑娘们松了口气，大家都以为对酒当歌的人输的心理不平衡，想在场外找回面子。
　　“听对酒当歌的意思，好像是准备挖人吧？”姑娘们开始窃窃私语。
　　大家都是明眼人，顾飞有多强悍，几次行会战打下来大家都见识到了。这样的高手当然是大行会争相招揽的对象。他和细腰舞不同，细腰舞虽然也是一等一的高手，但心态上和众姑娘是吻合的，就图玩得开心，并没有什么王八之气争霸之心，所以安身小行会没觉得异样，自己拥有的佣兵团也是说解散就解散。
　　至于顾飞……这家伙会是什么想法真没人知道，姑娘们和他其实并不熟。而且他会入行会就是一次误会，而且一早的说法就是迟早会离开。
　　姑娘们和顾飞感情没多深，也不怎么在意他是高手还是菜鸟。只不过，日子过得久了，姑娘们都已经习惯行会里有这么一个存在。突然有朝一日这种习惯要发生改变，心里总觉得有几分失落。
　　酒馆里的气氛突然变得不是那么欢快了。
　　韩家公子嘲笑：“看不出，你在这帮女人心目中还是有点地位的。”
　　顾飞笑了笑，没说话。在别人的心目中有点地位，这并不是坏事。
　　对抗赛第三轮战罢。云端城再次出现在各消息的头版头条，内容正是重生紫晶击败了对酒当歌的消息。
　　这次的爆料和牧云佣兵团那次不同，不是由参战的某一方揭露的。发帖者声称他对参赛双方进入了深入的采访，但在帖中却几乎没怎么提到顾飞这个法师的存在。着重描述的，是细腰舞这个五小强之一的强悍，以及传送卷轴这种道具的存在。
　　这消息对于云端城以外的玩家触动还不算很大，但在云端城是再度掀起了惊涛骇浪。先是70来人的牧云佣兵团，现在是700多人的对酒当歌，这种自爆后速度拖时间的战术未免也太可怕了。
　　所有大行会大佣兵团都在端正态度，就这种战术研究着破解之道。
　　“嘿，不愧是对酒当歌，这次造势比之前击败云牧时要强多了。”韩家公子满意地点着头。
　　“是牧云。”佑哥说。
　　“过去的事，提他干什么？今天对上我们的佣兵团，会采用什么战术，我真期待。”韩家公子冷笑着。
　　几人各自拿着佑哥为今天的对手准备的资料，顾飞扫了一眼就已经笑了：“今天的对手是绝对不会受你这什么破战略影响的。”
　　“哦？难道有人会看穿我的意图？”韩家公子连忙也抓起佑哥整理的情报。
　　公子精英团第四轮的对手：紫晶佣兵团，1级佣兵团，人数20。成员除41级的细腰舞，再无40级以上的人。


第一百六十四章 瞎忙
　　重生紫晶的佣兵团是临到对抗赛前才成立的，根本没时间升到第二级。而一级佣兵团的人数上限就是20人，重生紫晶50多个姑娘，就是想全参加都不行。
　　韩家公子扫了一眼便将情报甩回了桌上，不屑道：“这群女人怎么可能识破我的意图。”
　　顾飞笑了笑：“不是识破，是无视。懂不？她们从来是无视任何战术的。”
　　“至高境界啊！”佑哥笑道：“这就是不变应万变的至高境界。”
　　再看其他人的反应，只有剑鬼最认真，还在仔细地看着情报，而战无伤和御天神鸣则二人合看一份，正在比拼20个姑娘里谁认识的多。顾飞把头凑了过去：“跟我比啊！”
　　“滚！”二人齐声道。
　　韩家公子心里突然咯噔一下。
　　御天神鸣和战无伤是遇到女人就六神无主的家伙，而顾飞和这群女人交情不浅，这一场战斗，这三个战力实在是充满了变数。而偏偏这些姑娘又是一群简单到直接不会理会韩家公子战略意图的家伙。难不成，这次遇到了克星？
　　韩家公子望向佑哥和剑鬼。剑鬼还在一言不发地看着情报，佑哥望着顾飞等三人，也是面有忧色。
　　“呃，紫晶佣兵团实力一般，不过细腰舞身为五小强之一，又是人民币打造的一身极品装备，实力极为强悍，我们还是要谨慎些。”佑哥说。
　　“哈哈！”御天神鸣突然大笑，“我认识十五个，你才十一个，无伤你老喽！”
　　“妈的！”战无伤忿忿不平，将那情报抓起撕了个粉碎。
　　顾飞在这一边没吱声，因为他突然间发现，这分名单资料上的20个姑娘，他能够当面认出并叫对名字的，居然只有八个。看着御天神鸣和战无伤那羡慕自己的眼神，八成以为自己和这二十人都亲如兄妹，顾飞真是心中有愧。
　　这时御天神鸣又拿过一份资料，指着上面一个名字说：“这美眉都不许打啊！”
　　顾飞凑上去看了眼，葡萄……这是谁，顾飞想半天想不出来。
　　战无伤也扫了眼：“哦？你看上葡萄美眉了。”
　　御天神鸣神气地一笑：“这美眉很好，更关键的是，我觉得她对我很有意思。”
　　“呸！”战无伤不屑。
　　“千里，平时多帮我留意啊！”御天神鸣对顾飞说。他们心目中总觉得顾飞身为这行会一员，和姑娘之间一定比他们熟悉，起码平时有超多的机会与姑娘们在行会频道里聊天沟通感情。
　　“一定一定。”顾飞一边回答一边想：大爷的，哪个姑娘是葡萄啊……拉开行会面板看了眼，葡萄是一个37级的牧师。重生紫晶里的牧师顾飞就认识落落，这非战斗职业顾飞平时从不关注。
　　三人继续拨着资料闲扯，坐对面那牧师心中自然是万般怨念。
　　平时开个小会，这三个家伙不是睡觉就是神游万物。今天难得认真了些，一上来已经确定一名放水名额，看来这三人今天是绝对不能指望了。韩家公子只恨自己不是个彪悍的战斗职业，否则非把三人逐一狠敲一顿。
　　“剑鬼，好好准备准备，今天主要靠你了。”韩家公子不再多说什么，对剑鬼淡淡地道。
　　剑鬼看完资料，放回桌上，点了点头。
　　另一方面，重生紫晶在抽中这签后一直处在兴奋当中。不少之前没报名参加佣兵团的此时都很是懊恼。不过就眼下佣兵团想立刻升上二级已经不可能，就算是升了二级，加新人可以，但参加对抗赛的成员却是报名时就固定的，只能退，不能进。
　　“啊啊啊啊！”许多姑娘在懊恼地嚎叫。主要就是无缘目睹传说中的人物：近战法师27149。至于公子精英团的其他几位早都曝光了。不是知情的七月那几人没有尊重公子精英团的保密原则，而是御天神鸣和战无伤这两个家伙在泡妞过程中抛弃了原则。为了树立自己高大的形象，玩命往脸上贴金。公子精英团这个在姑娘心目中光辉的存在，成为二人装逼的极好素材。不过二人总算还紧守着一条底线，就是不暴露顾飞的身份。
　　顾飞最受姑娘们仰慕，且实力的确很出众，更可怕的是他本身就在这姑娘群中，这身份要曝光了，御天神鸣和战无伤觉得自己肯定是连喝汤的机会都没了。苦心经营这么久，决不能被顾飞搅乱姑娘们的视线。
　　但云端城如此多的佣兵团，谁会想到这么巧真在对抗赛上相遇，这下27149还不现出原形？
　　“哈哈哈哈！”最激动得意的要属27149的头号粉丝烈烈，“终于可以看到我的偶像了。”烈烈也在嚎叫。
　　“呵呵呵呵……”落落和柳下一起干笑。她俩是目前重生紫晶中唯一两个知道其实顾飞就是公子精英团中的近战法师的人。
　　“哼，这人真有这么厉害吗？”细腰舞问，她加入重生紫晶也有些天了，这个27149一直是姑娘们很喜欢谈论的话题。
　　所有人点头：“厉害，超厉害。把一个盗贼追着连洗八级！”
　　“哪个盗贼这么没出息？”细腰舞火了。
　　“不笑。”
　　“哦，那个死骗子！别让我遇上。”细腰舞抹了抹她的匕首。
　　“还有一小时。”有几个姑娘激动地数着时间。
　　“喂喂！我们可是去打比赛啊，不是参加粉丝见面会。”细腰舞说。
　　“当然。我也想让他看看我的厉害！”烈烈砸了砸自己的拳头。
　　双方都在各自的据点数着时间，临比赛约半小时前，一起起了身：“出发！”
　　紫晶佣兵团离开了行会，公子精英团离开了小雷酒馆。
　　这两个地方本就是很近，双方又是朝着同一个方向走去，眼看就要在前方路口相遇。御天神鸣眼尖，看到对面胡同走出的重生紫晶的姑娘们，突然想起什么，连忙给了战无伤一个眼色。
　　战无伤的悟性也是惊人，两人突然一同上前。
　　“千里！”战无伤伸手拍顾飞。
　　“嗯？”顾飞当然不会去躲避这一拍，没想到战无伤拍上的手用力一握已经将他抓住，跟着就朝旁一拖，顾飞一点抵抗力都没有，嗖一下就被战无伤拽进了旁边另一条胡同。御天神鸣也非常鬼祟地跟了进来。
　　“干嘛？”顾飞惊讶。
　　“对面重生紫晶的人来啦！”御天神鸣贼兮兮地说。
　　顾飞一时没理解。
　　“这个时候看到你和我们一起，你27149的身份不就曝光了！”御天神鸣提醒。
　　“曝就曝呗，有啥啊……”顾飞都有些后悔要藏这身份了，他迫切希望痛恨他的人来得更猛烈些，这没有PK的日子很难熬啊！
　　“屁！让她们知道你是27149，我们还有搞头啊！”御天神鸣直接吐实话了。
　　顾飞想起当初这两个家伙信誓旦旦地对姑娘们说顾飞绝不是27149，而只是一个企图加入他们佣兵团却一直未遂的家伙，不由地苦笑。
　　“这样进了比赛还是会被认出来啊！”战无伤忧虑。
　　“必须化妆！按住！”御天神鸣对战无伤说。
　　战无伤单手把顾飞按在墙上。
　　“你俩是不是很久没挂过了！”顾飞面无表情地把手插进口袋里。
　　自己人更知道顾飞双炎闪的可怕，这要兜出来两人都得死。二人心一虚，不敢继续了。
　　“你俩想我怎么样啊！”顾飞叹息。
　　“蒙脸，换衣服，这剑也不能用。”御天神鸣知道对顾飞是用不得强的，一脸可怜巴巴的哀求神色。
　　“算啦，照你们说的吧！”还藏不藏身份对顾飞来说已经无所谓了，但既然有人要求，那就帮兄弟们一把吧！如此想着，顾飞脱了暗夜灵袍，穿上了很久前在月夜城买的燃烧法袍，很久未见的蒙面三角黑布也揪出来把脸蒙了起来：“这样行了吧？”
　　二人满意，一人拍着顾飞的一边肩膀说：“够兄弟！”
　　“暗夜流光剑千万不要拿出来用。”御天神鸣叮嘱。
　　“喂，你们两个不会比赛里故意放水吧？”看到二人这态度，顾飞甚觉忧虑。
　　“放心吧，咱还没贱到那个份上。”二人说。
　　顾飞深表叹服：“原来你们还知道自己贱。”
　　“泡妞必然得贱，我和你说……”
　　“滚一边去，小屁孩！”顾飞挥手。
　　“为老不尊的也一边去。”顾飞看出战无伤想接着说，直接打断后先走了。
　　“我的样子真的很老吗？”战无伤很忧伤地对御天神鸣说。
　　“不只样子，你本来就很老，这是属于年轻人的世界。”御天神鸣说。
　　“滚吧！”战无伤拎起御天神鸣就把他扔掉了。
　　三人这边忙活了半天，却不知那边路口发生的事。
　　韩家公子等三人继续前进，和重生紫晶的姑娘们相遇。两方都知对面的就是对手，互相对视了一下后，保持着适当的距离朝佣兵工会走着。
　　“喂，千里呢！怎么没和你们一起！”细腰舞突然对着这边三人嚷嚷。
　　“千里？”众家姑娘都是一怔。
　　“你们不知道吗？千里和他们是一个佣兵团的啊！”
　　“他们……就是公子精英团啊！”姑娘们愣愣地道。
　　“呃？”
　　千里就是公子精英团的法师？近战法师？27149？姑娘群中哗然一片，只余下落落和柳下两个人在苦笑了。
　　众家姑娘面面相觑中。那边韩家公子等三人淡定地选择无视，自顾自地赶着路。
　　“千里就是近战法师？27149？”烈烈反应激烈，哭丧着脸。自从上次那事后，她和顾飞就再没说过话，显然两人的关系已是冰点。知道顾飞这个身份，显然对于改善二人的关系是完全没帮助的。
　　“原来真是他！”七月也在喃喃自语。一直以来就有些怀疑的，只是每次都被掩盖过去。此时证实后，那么原来的那些疑点就重新成为证据。
　　只有细腰舞一人还有些搞不清状况：“你们不说这27149是个隐藏角色吗？怎么突然就变成千里了？”
　　“就是啊，千里连我都打不过，怎么会是那么厉害的人。”六月的雨的脑袋转这么一个弯，需要时间。
　　“千里打不过你？不会吧？”细腰舞和顾飞并肩作战多次，目前为止没见过顾飞的法术秒不掉的人。无论是远程范围的攻击还是近距离的双炎闪。
　　于是六月的雨开始给细腰舞讲述往事。一时间众姑娘捉对讨论有关顾飞和27149的问题，连参加对抗赛的事都快要忘了。最后还是清醒状态的落落和柳下提醒大家距离开赛没多少时间了。
　　另一边，韩家公子三人和顾飞他们三个最终在更衣室里会面。望着顾飞一身扮相，三人惊讶。
　　“你这又是搞什么花样？”韩家公子问。
　　“你问他俩。”顾飞没好气。
　　那二人得意洋洋一说，韩家公子一边冷笑，一边耐着性子听完。末了才慢条斯理地给予二人沉重打击：“别瞎忙了，那边已经知道千里的身份了。”
　　“怎么会这样？”那两人跳了起来。
　　“那次开会细腰舞闯进来，知道咱们和千里是一个佣兵团的。”佑哥提醒。
　　“她为什么莫名其妙地会闯进来！”战无伤怒。
　　御天神鸣伤心地给了自己一个嘴巴：“都怪我贪财啊！”如果不是他贪财和细腰舞做了那鞋子的交易，细腰舞当然不会兴冲冲地跑进他们开会现场向顾飞炫耀，自然也不会在这个时候揭穿顾飞的身份。
　　“唔，看来想财色兼收真不是件容易的事。”佑哥感悟人生。
　　“既然这样，我也没这个必要了吧！”顾飞扯了脸上的蒙面布。
　　御天神鸣伤心，战无伤郁闷。
　　顾飞重新换着衣服，准备着暗夜流光剑，却不知这时行会频道里已经吵爆。姑娘们纷纷在讨论顾飞是27149的事，但顾飞此时明明在线，却一声不吭。
　　“这家伙从来不看行会频道的吗？”有姑娘道出真理。
　　“瞒我们好久啊！”有姑娘感慨。
　　“回头可以找千里要签名哦！”有死忠粉丝。
　　“嘿嘿，原来我们一早就见过27149的真面目，不参加佣兵对抗赛也没啥损失嘛！”有些个为这事懊恼的姑娘此时也释然了。
　　顾飞不在行会频道里露脸，于是有姑娘直接私聊到他头上了。
　　“啊，你身份暴露啦！”柳下有几分替顾飞担忧的意思。
　　“嗯？这次你还有什么话说？”七月对于顾飞的几次狡辩看来是有怨念的。
　　“唉，以后调戏你看来不会是我的专利了。”落落没有暴露顾飞的意图，隐约与御天神鸣他们有些相似。
　　“哼！高手，藏得够深的啊！”细腰舞也在说。
　　“千里，你怎么就成27149了呀？”六月的雨这会还没转过弯来呢！
　　更多的是行会里的法师姑娘们，纷纷在询问顾飞怎么做一个近战法师。顾飞应接不暇，头都大了，终于还是觉得隐藏身份是有好处的。
　　你们来杀我得了……顾飞泪流满面，其实这才是他想要的。
　　折腾了半天，消息根本就没能好好回复几条，对抗赛开赛时间已到，画面一转，几人已经进了地图，顾飞这消息提示还在不断地提示有新消息。韩家公子回头扫了一眼这三个神情低落的家伙，没再理会。四下张望了一下，看到了某个高地，随即对剑鬼和佑哥说：“过去看看。”
　　两人点着头，三人朝那高地走去，佑哥很有几分担心：“那三个家伙真不出力的话，这场有点麻烦呢！”
　　正说着，身后顾飞已经风一样地追了上来，手挽着袖子，杀气凛然：“开打啦？怎么不叫我啊！”


第一百六十五章 一条沟
　　三人回身望向顾飞。顾飞身后，御天神鸣和战无伤也正没精打采地走过来。
　　“你下得了手？”佑哥对顾飞说，“好说一个行会的。”
　　“呵呵。”顾飞笑，“你问问公子是怎么死的。”
　　韩家公子郁闷地翻了翻白眼。
　　“一群姑娘啊，个个如花似玉的。”佑哥说。
　　顾飞咳嗽了一下：“这方面公子也不输给她们。”
　　佑哥和剑鬼一怔，再望了韩家公子一眼后反应过来，都闪到一旁偷笑去了。
　　韩家公子拳头已经握起来了，顾飞却迅速防止了事情的进一步扩大，挥舞着手中剑吆喝：“走着走着！”喊完凭借速度优势，和韩家公子暂且拉开了距离。
　　顾飞先一步爬上了山头，朝远处眺去。参战人数一共26人，地图自然没有多大，很快就已经找到了姑娘们的身影。其后五人也先后赶到，朝那方向望去。姑娘们聚成一团，半天也没动静，和往日一进对战地图就四散疯跑大相径庭。
　　“怎么回事？她们不过来吗？都堆在那干嘛呢？”佑哥问。
　　“聊天呢！”顾飞郁闷地说。
　　“你怎么知道？”佑哥问。
　　“我的消息提示都快要爆了……”顾飞叹气。行会频道的就无视了，顾飞一直努力回复着私聊。二十个敌手，这只是相对对抗赛来说的，顾飞在私聊上要应付的几乎是重生紫晶的全部。在这方面顾飞和姑娘们的功力差距，就像姑娘们和他打架时的差距那么大。且要面对近五十个敌手，实在是太疯狂了。
　　刹那间，战无伤像是老了十岁，御天神鸣也在喃喃自语：“葡萄，我的葡萄……”
　　顾飞发消息已经应接不暇，这边却还有两位要死要活的，不得不再出声劝慰一下：“喂，你们俩，有那么严重吗？她们只是好奇一些罢了。”
　　“每一段感情在一开始经常都只是一丁点的好奇心。”战无伤语重心长地说。
　　“而她们对你的好奇心绝不是一丁点。”御天神鸣说。
　　“我们完了……”战无伤和御天神鸣对望，苦涩一笑。
　　顾飞无语……
　　“这场还能不能打了！”韩家公子吼。
　　“打吧打吧！就让我为这一切亲手画上句点。”御天神鸣抚摸手中的爱弓。
　　战无伤拍了拍他：“这个世界是孤独的，还好你我有兄弟相互为伴。”
　　御天神鸣沉默半晌后说：“这个还是算了吧！坦白说我和你没有共同语言，起码有三四条代沟。这不是你的错，这是年龄的错，时代的错……”
　　战无伤一把揪起御天神鸣扔下了山头，其他三人松了口气：“世界总算清静了。”
　　“你下来！我要和你决一死战！”御天神鸣连滚带爬地摔下山坡，灰头土脸。要不怎么说朋友比敌人更可怕呢？朋友上来拍拍肩以示亲昵，没有人会想着防备。顾飞都会因此着了战无伤的道，何况御天神鸣乎。
　　两人就这么一个山顶一个山脚骂上了，那边顾飞继续疯狂发消息。韩家公子、佑哥、剑鬼相互望了眼，叹息：“原来还是只能靠我们三个。”
　　“多聊会，也算吸引了她们注意力。”韩家公子对顾飞交待了句后，三人已经开始下山坡朝姑娘们的出生点走去。
　　“哎，等我啊！”顾飞一边发着消息一边追过来。战无伤也下了山坡，和御天神鸣一边对骂一边上路。但在韩家公子他们眼中这三个家伙直接被视作行尸走肉了。
　　“回头说！”
　　“回头说！”
　　“回头说！”
　　顾飞一连将这三个字的消息发了一百多遍，终于没有姑娘再来问长问短。顾飞长出了口气，抹了抹汗说：“总算好了。”
　　另一边御天神鸣和战无伤也吵着吵着又开始哀叹命运不公，转眼又惺惺相惜上了，这会正在那吐酸水。顾飞刚回过神来，听了两句，受不了了。再找韩家公子他们三个，也不知去向了。发了个消息问了声，快步继续朝前走去。
　　姑娘那边已经聊完了，估摸是该要进军了。以她们那漫山遍野的进军方式，范围法术基本无效……过去一个一个砍吧，细腰舞肯定就会跳出来把自己拦上了。有这丫头纠缠着自己，其他人在旁边放一放阴，还真不好说。看来必须抢先出手把细腰舞解决掉。
　　顾飞正琢磨呢，看到前面横着一条沟壕，佑哥正蹲在沟里时不时朝外眺望一下。那模样，一看就很有加入花丛中永生的潜质。
　　“佑哥！”顾飞叫他。
　　佑哥回头看到他，笑：“忙完了？”
　　顾飞尴尬，一边也跳入沟中和佑哥拉近距离，一边问：“在这干啥？剑鬼和韩家公子呢？”
　　“也找地方埋伏去了。”佑哥说。
　　“哪呢？”顾飞从沟里探出脑袋四下张望寻觅。
　　佑哥也探出头，另伸一手指着附近一个小山包：“公子在那呢！剑鬼不知道。”
　　“准备怎么打？”顾飞问。
　　“她们走得挺乱的，等落单的一个一个收拾吧！”佑哥说。
　　顾飞笑道：“她们向来那样的。”
　　“呀！有人过来了！”佑哥眼尖，低喝了声后已经飞快地拉着顾飞缩回了脑袋。
　　但那边那位的眼神似乎也不赖，此时已经“啊”一声尖叫穿破云霄，跟着嚷嚷：“那边地上有两个人头！”
　　顾飞和佑哥在沟里面面相觑。
　　“还有这种事！”顾飞惊叹。
　　“快转移，她们肯定马上就要过来了。”佑哥说。
　　“过来正好啊！”顾飞拔剑。
　　“哦……”佑哥点点头，也掏出了权杖，想要吟唱的，却又愣住，问顾飞：“给你加什么状态啊？”
　　“速度！”顾飞说。
　　“现在还没这个。”佑哥回答。
　　“那有什么？”
　　“生命，力量，耐力，智慧，精力。”
　　“耐力是什么玩意？”顾飞问，角色属性里是没这项的。
　　“就是加防御。”
　　“精力是精神？”
　　“是魔防。”
　　“哦，不能全加？”顾飞问，牧师的回复术他受过了，骑士的祝福倒是真没经历过。
　　“不能。”佑哥回答他。
　　“那就加……靠，快闪！”顾飞话说一半，突觉头顶上一闪，显然是有法师在对这个区域进行攻击了。
　　想从沟里出来需要攀爬，此时肯定是来不及了。顾飞和佑哥一左一右，猫着腰就朝两边闪去。顾飞对自己的速度是有信心的，只是担忧佑哥。一边跑一边回头看，果然，头上都闪光了才躲，佑哥的速度略有不足，最终还是没逃出那个天降火轮的范围，被抹了一下边。不过只是一个火轮，还不足以秒杀。
　　顾飞刚松了口气，突然就觉得自己全身一热。轰一声响，四下一片火花，他倒是被天降火轮轰了个正着。
　　顾飞郁闷啊！直起身子探出脑袋，朝着外面喊了一嗓子：“这谁扔的！扔准点行不！”
　　以顾飞对姑娘们的了解，他认为这绝对不是什么配合。这就是有人扔的时候扔歪了，结果正巧掉顾飞脑袋上。
　　果然，沟外面冰琉璃红着脸说：“啊，不好意思啊……”
　　“小冰？我记得你技术还行啊！”顾飞一边说着一边从沟里爬了出来。
　　沟外面站着四个姑娘，两法师一牧师一战士。正常加点的法师、牧师和战士，那移动速度半斤八两，于是这四人最终就凑在了一起。这是重生紫晶所特有的散沙式进军自动分配组合。顾飞在这种自动分配中都沦落为单兵作战，细腰舞也是，他们两人的速度层面在重生紫晶里没有同级别的。
　　“呃……”接下来顾飞不知道说什么好了。换作平时，不用说话直接抄起剑就上了。但眼下既然是认识的，似乎需要交待点什么。
　　顾飞很快发现佑哥先前有过的担忧是很必要的，这的确很难下手。而他举韩家公子的例子那也是不恰当的，韩家公子那是多么欠扁的一个人啊？对付他根本没有任何心理障碍。但面对姑娘们，顾飞发现自己还真需要心理准备一下。
　　不想这冷场的局面姑娘们反应比顾飞还要快，那战士突然回过神来一样叫道：“呀，千里现在是敌人，快攻击。”
　　“对哦！”几人如梦初醒。“天降火轮！”两个法师姑娘一起吟唱了。
　　顾飞没动。
　　姑娘们的法术释放太玄奥了，顾飞怕自己乱动反而站到火轮下面去，不如等火轮出了再说。
　　天空火光闪现，顾飞抬头看了看，这次两个火轮倒都没偏。随后从容地闪开，手中剑一挥：“火球，射！”


第一百六十六章 内讧
　　火球从剑身燃起，剑尖窜出，奔着四个姑娘就去了。
　　“啊！快闪！”姑娘们慌成一团。其实以现在玩家的水平，火球术这个最卑微的法术基本都不会放在眼里，都是手里随便捏个东西上去就把它敲掉，就是任凭它打到身上也不是什么大不了的事。
　　但顾飞的法术在姑娘眼中却如洪水猛兽般可怕，一看火球来了，四散开去。
　　火球是有追踪功能的，但顾飞这火球却没追四人中的任何一个，直愣愣地就飘走了。顾飞把火球当暗器练，从来都是自己估算着扔，不靠系统辅助的。
　　“火球，射！”对面冰琉璃和另一法师姑娘也用了一样的招数对顾飞予以反击。顾飞不慌不乱，伸剑一抖，“嗖嗖”两声就把两颗火球挑成花了。
　　“呀！！！”那战士姑娘此时埋头一冲，一个冲锋杀了过来。顾飞飞快地侧身让到一旁，侧手一剑劈了下去：“双炎闪，闪！”
　　剑身带着火光划过一道优美的弧度，结果却劈了个空。那战士姑娘站在剑旁，愣愣地说：“哎呀，距离不够吗？”
　　顾飞昏厥。原来这战士姑娘对冲锋的距离计算失误，从她发动的位置，根本冲不到顾飞身上。顾飞闪到一旁对着自己原来的站位恰到好处的一击，哪里想到人家的技能没到这地方已经结束，顺便把顾飞这一刀也晃点过去了。
　　“我重来一下啊！”姑娘跑回去了。
　　顾飞的手在颤抖，本来想接着补姑娘一剑的，听了这话眼睁睁地看着她又退回原位了。
　　弯腰，低头，举剑。姑娘做好了架势：“等会，技能冷却马上就结束了。”
　　其他三个姑娘都信心十足地朝她点点头。
　　顾飞泪流满面了。这是PK还是教学战啊？
　　“呀，来了！”战士姑娘冷却结束，一声呼喊又冲了上来。
　　顾飞唯恐她又冲不到，浪费了自己感情，索性踏前一步：“双炎闪，闪！”
　　从游戏的判定角度来比拼的话，再多的双炎闪也拼不过一个冲锋。但顾飞可是看清对方的来势，上前一步的站位已经让过了对方的攻击，跟着一剑削中对方。这是完全回避了判定的手段。
　　“啊！撞到了！”冰琉璃等三个姑娘还欢呼呢！以为顾飞这样迎头而上，肯定要被冲锋给击中。结果就见那姑娘身上喷着火从顾飞身边掠了过去，之后就把自己燃烧成白光了。
　　“啊……怎么会这样。”三个姑娘傻眼。
　　“不让你们了啊！”顾飞甩了甩膀子，向姑娘们表示他要来真的了。
　　三个姑娘各站一个方向，一次砍三人是不可能的。顾飞一个吟唱，丢了个火球出去，本人亲自冲向了另一方。
　　突然一声锐利的呼啸传来，顾飞脚步为之一滞。游戏中，弓箭手的攻击力和速度如何，从箭飞来的风声中是多少有些体现的。这一箭的强势，在目前这个战局中，顾飞相信只有一个人可以射得出来。
　　扭头一看，自己射向那牧师的火球，在空中被箭一下贯穿，火花蜿蜒的四散，飘落，熄灭。
　　然后就见御天神鸣从箭来的方向风一般地冲了过来，口中大喊：“谁敢动我们家葡萄！！”
　　唔？这姑娘就是葡萄吗？顾飞打量了两眼那个牧师，心下感叹：御天啊！你看你把人家吓的。
　　御天神鸣飞一般地赶到，横弓立到葡萄身前，乘人不备，朝顾飞挤眉弄眼大秀眼色。
　　本来还想称赞一声御天神鸣果然是个高手，居然射得中移动中的火球，但看眼下他这模样，顾飞也没这心情了，叹了口气：“怎么着啊你是要？”
　　“谁敢动葡萄我和谁拼命。”御天神鸣继续演英雄救美。
　　这边还没处理完呢，那边战无伤也不知从哪里哐哧哐哧冲来了，人未到声音已经传过来：“小冰和小樱我保了，要攻击的冲着我来！”
　　小冰自然是指冰琉璃了，至于小樱，顾飞查了下重生紫晶的成员名字，看到一个叫樱歌的法师姑娘，估摸着就是眼前这位了。
　　须臾战无伤到了跟前，横刀立马，也是一脸的英雄好汉模样。从两人注意顾飞的眼神来判断，好像顾飞是个调戏良家妇女的祸害似的。顾飞那个火啊，也不知说什么好了。
　　这边姑娘们先茫然了，冰琉璃弱弱地问了句：“怎么回事啊这是？”
　　“内讧了！”顾飞没好气。
　　御天神鸣和战无伤站得笔直，好像他们做的事是理所当然的。
　　三个姑娘面面相觑，一直不知如何处置好了。
　　“既然这样……”顾飞开始挽袖子了，“只好先把你俩解决了。”
　　御天神鸣大义凛然：“有那么容易吗？”说完抬手一箭，一记追踪矢射向顾飞。
　　顾飞翻手一剑将其挑落，顺便完成吟唱：“火球，射。”
　　御天神鸣不闪不避，一个二连矢放出，一箭击落了火球，另一箭朝着顾飞奔了过来。
　　顾飞放完火球就朝他冲去了，迎面而来的箭略一转头已经让过，御天神鸣一笑，扭头就跑。
　　“靠！”顾飞暗骂。御天神鸣现在的移动速度和顾飞不相上下，这样追下去，和当初与樱冢月仔对抗时的情景完全相同——谁也奈何不了谁。
　　这边战无伤连忙向三个姑娘卖人情：“快走，这边有我们两个呢！”顾飞已经被二人彻底推上了反派角色的位置。
　　“哈哈，来追我啊！”御天神鸣当然知道眼下的顾飞拿他没辙，得意洋洋地挑衅。跑到那沟时，一个潇洒的跨越式。
　　结果就见“咻”的一下，御天神鸣消失在地表了。
　　“怎么回事？”战无伤大惊。顾飞却在暗笑，很显然，佑哥藏身沟内，乘刚才御天神鸣得意忘形跨沟的时候，把他给扯下去了。佑哥虽在等级、战斗之类的实力方面不及他们这些高手，但阴人绝对是一把好手。
　　想当初把账单赖给韩家公子喝最贵的酒时，顾飞最终不过喝了三杯，而佑哥却在一杯后又装了一瓶。占了最大的便宜，日后背黑锅却还是顾飞，佑哥的阴人手段可见一斑。
　　可怜再强悍的弓箭手，近身战都难以讨得便宜，此时御天神鸣被佑哥从沟里伸出的黑手拿下，已经不值得再担忧了。
　　顾飞返身执剑朝战无伤冲去。
　　战无伤一个战士，显然没有放顾飞风筝的本事，凝神站住脚步，却还是不忘向姑娘们示好：“站到我身后去。”
　　姑娘们早被这一团混乱的关系搞得一团浆糊了，一听战无伤说话，立刻发挥她们素来从善如流的优良品质，跑到战无伤身后去了。
　　顾飞快步冲来，看到战无伤横身拦在前面，两手一分，已经各执了一剑。
　　转职后的狂暴战士！顾飞心中一紧，这种战士的双手旋风斩是很像应付的。顾飞从云中牧敌那里已经领教过了。云中牧敌是平行世界战士榜第六位，战无伤目前是第三位，且是号称网游第一战士的人物，实力想必会更加可怕。
　　正想着，已见战无伤低身落剑。
　　“来了！”顾飞心中暗叫，没敢再加速向前，连忙停下脚步，举剑准备放个远程法术攻击干扰一下。
　　不料战无伤垂下的双剑突然朝身前一合，跟着脑袋一低。
　　“靠！”顾飞大吃一惊，接着已见战无伤轰隆隆地冲锋过来了。
　　顾飞连忙朝旁一闪，手中剑已举起，正待吟唱，突地战无伤脑袋一拨，双剑重新垂到身子两侧，脚下一顿腰部一拧。
　　“再靠！”顾飞这次直接嚷出来了。
　　战无伤的冲锋距离具体是多少，顾飞不知道，但他可以肯定刚才他这冲锋绝对没冲到头。想不到他竟然可以在中途取消技能，而且取消的时机还这么精确，稳稳落在了顾飞身前，更要命的是他紧接着就发动了旋风斩。
　　双手旋风斩攻击频率会加倍，用单手去架，在人被弹飞前会被另一剑削中，这是顾飞已经经历过的。想挡住这攻击，顾飞只想出了一个办法：也用双手剑。
　　没有双手技能的角色双手使用武器，副手没有伤害，但格挡一类的判定还是存在的。顾飞右手剑插过去抵挡第一剑时，左手已经伸入口袋拔出了炎之洗礼，瞬时也递了出去。
　　“当当”两声几乎分不出先后的连响，顾飞的身子呜一下飞了出去，生命在空中飞快下降。副手虽能格挡，但格挡的判定显然非常弱，面对判定超强的旋风斩技能，顾飞还是被挂伤了。
　　“郁闷！”顾飞叹息，或许生命满时能承受这一下，可恨之前中过冰琉璃一个天降火轮。顾飞这一飞能不能活着落地，下一章再说～～


第一百六十七章 一战定胜负
　　话说这顾飞被战无伤一个旋风斩放飞出去，生命岌岌可危。但正如书友所料，就在这最危机的关头，因作者大人庇佑，回复术恰如其分地降临于顾飞的身上。嗯，是的！你们都猜错了。救顾飞的其实既不是韩家公子，也不是落落，而是蝴蝶蓝才对。
　　咳……书归正传。
　　话说这顾飞被战无伤一个旋风斩放飞出去，正叹息生命的脆弱，两道圣洁的白光一先一后落到顾飞身上。顾飞朝两个方向各瞅一眼，各是一张俏脸，一边是韩家公子，一边是落落。不过此时两张俏脸已经对上仗了，显然都没意料到对方的出现。
　　两个回复术，顾飞的生命被彻底挽救了，躺到地上大喘气。那边战无伤也慌慌张张地追了过来，一边跑着一边喊：“你不要命了。”
　　这又是个什么说法啊！顾飞目瞪口呆，一个鲤鱼打挺翻身而起：“说什么呢？”
　　“你怎么不闪？”战无伤低声质问顾飞，“我这旋风斩能这么硬扛吗？”
　　“那距离更闪不掉吧？”顾飞不满，旋风斩他招架的多了，那种距离，只能挡不能闪。毕竟移动手腕挡一下比移动整个身体闪开要快捷麻利多了。
　　“我放慢速度了啊！”战无伤说，“特意留空子让你闪的。”
　　“有吗？”顾飞惊讶。说实话，当时他光专注于拔出第二把武器挡第二下攻击了，真没太留神战无伤那旋风斩的速度。此时仔细一回味，果然觉得战无伤拉了架式放招放得有些慢。
　　“没见我给你打眼色啊！”战无伤说。
　　“有吗？”顾飞再次惊讶。当时已决心要挡旋风斩，注意力全在战无伤的剑上，而不是脸上。
　　战无伤这时候已经解释完了，抬高了音量：“知道厉害了吧！退到一边去吧！”说完荡气回肠地朝冰琉璃她们一回首。
　　与此同时，落落方向赶来的三个姑娘也正起了争执。
　　“哎呀，幸好我们到了，千里差点死了。”说这话的是六月的雨。
　　“不对啊！千里现在是敌人，落落姐你干嘛救他？”另一姑娘是清醒着的。
　　“手误，习惯了！”落落解释。
　　站在小山顶上的韩家公子拍了拍脑门，这混乱不堪的局面他实在是看不下去了。
　　顾飞站着身，一边剥了个桔子往嘴里送着，一边四下询问：“这到底怎么着啊？”
　　姑娘们素来是以没主意著称的，当下你看看我，我看看你。正常情况当然就是直接开打呗，但姑娘们可不傻，精英团都是些什么高手她们太清楚了，那根本没有对打，只有找打，顾飞一个人就够收拾她们在场六人了。
　　战无伤小声对顾飞说：“别让哥们下不了台啊，换个地方，等会再打。”
　　顾飞无奈啊，看看山头上的韩家公子，韩家公子面无表情，于是又朝着那边地沟喊了一嗓子：“御天呢？”
　　佑哥探了个脑袋：“御天说他不在。”
　　“啊！”沟里一声郁闷的呼叫，接着传出“为什么受伤的总是我”的歌声，渐去渐远。很显然，战无伤刚才算是在姑娘面前露了脸，而御天神鸣可就丢人丢到家了，不知内情的人肯定以为他是在放风筝过程中摔沟里去了。
　　“哇，沟里掉了个人。”此时六月的雨指着地沟里的佑哥脑袋那一通笑，“不说都是高手吗，怎么掉沟里了。”
　　佑哥郁闷地从沟里爬了出来，用询问的目光望着顾飞，意思是“怎么办”。
　　顾飞望向战无伤，战无伤立刻起劲地说：“撤退，先撤退。”
　　顾飞又望向韩家公子，韩家公子无奈地摊了摊手，一边也走下了山坡。另一方向剑鬼也现出身来，朝这边移动。
　　“撤退，先撤退。”战无伤加大劝说幅度，改在佣兵频道里发消息了。既隐蔽，还可以让全部人看到。
　　“怎么办啊？”顾飞问。
　　“先撤吧！”韩家公子说。
　　“对嘛，君子成人之美。”战无伤乐了。
　　结果那边重生紫晶的还有意见。六月的雨看到五人似乎要走，连忙叫道：“喂，你们去哪啊？”
　　“去开个会。”顾飞摆手。
　　韩家公子回头，扫了一圈，目光落到落落身上。当初代表重生紫晶来雇佣兵团的就是这姑娘了，就算不是会长，想必也是能说的上话的人物。当即对她说：“既然大家都这么熟，索性痛快点，一会找个地方，一场打完结束。”
　　“哦？那我们也开会商量下。”落落说。
　　“坐标110，125，在那边等你们。”韩家公子说完，带着几人离开，前进的方向正是他刚才口中所说的坐标。
　　“哥几个够意思啊！今晚的酒我请。”路上战无伤极为兴奋，一会拍拍这个，一会捶捶那个，最后手搭着顾飞的肩头，使劲地把他当兄弟。
　　顾飞挣脱了几下，实在不是对手，询问佑哥：“御天跑哪去了。”
　　佑哥朝某方向努了努嘴。顾飞望去，正好被战无伤的大头挡了，随手把他脑袋推到了一边，看到那边荒凉的原野上有一棵孤独的树桩，御天神鸣独坐桩上，其情甚惨。
　　五人都是啧啧称奇，一边朝那方向移动。
　　御天神鸣看到了五人，站起身迎了过来，脸上还带着委屈的表情。虽然被佑哥拖进了沟，但事情随后的发展他还是很清楚的。战无伤大展神威，砍飞了顾飞；而他，却是一个不慎跌入阴沟的失足少年，御天神鸣的心里是极度的不平衡。
　　这个时候的御天神鸣，越发的像个孩子了。五个大人都不好说什么，上去摸着他的头以示安慰，佑哥还在批评战无伤：“你说说你，这么大的人了，跟个孩子抢什么妞啊！”
　　“……”
　　带着御天神鸣，六人来到了韩家公子所说的地点。这里一片开阔，树林、土包，以及御天神鸣痛恨的沟壕一样都没有。
　　“怎么打？”顾飞询问韩家公子。
　　“您二位呢？”韩家公子却是在问战无伤和御天神鸣。
　　战无伤嘿嘿一笑：“闹也闹够了，当然要认真啦！”
　　他敢情是已经在姑娘面前大大露了回脸，压了顾飞一头，再无所求。但御天神鸣心有不甘啊！只是眼下是正式决定胜负的严肃时刻，实在不好再横生什么枝节，只好一脸伤心地也表态要服从组织安排。
　　“既然都愿意出力那就不需要什么战术了，直接正面迎敌就行了。”韩家公子轻松道。
　　几人点头。战无伤此刻是最来劲的一个，拍着御天神鸣肩膀说：“御天，好好干！让美女们见识你的厉害，也可以很好的表现自己嘛！”
　　御天神鸣没精打采地点了点头。
　　六人等了不大会，看到姑娘们开始从各个方向朝这里赶来。先后顺序基本以角色的移动速度为准，细腰舞第一个到达。
　　“你们人齐啦？”细腰舞喊话。
　　顾飞回头瞥她一眼：“不识数啊你？”
　　“你等着，看老娘一会收拾你！”细腰舞呲牙咧嘴，看那样子像是要扑上来咬人。
　　紫晶佣兵团一共20人，被顾飞解决了一个，现在还有19个，陆陆续续地到场。御天神鸣见了姑娘们立刻收起了他那张毫无生气的死人脸，抬着可爱的笑容和相熟的姑娘打招呼。战无伤在砍飞了顾飞那一下后，一下竖立起了无比坚强的信心，此时居然没像御天神鸣那样向姑娘们亲切示好，而是酷酷地站在了一边，等御天神鸣一个个招呼完了，才笑眯眯地对姑娘们说：“现在要正式打喽，可别怪我们哦！”
　　姑娘们也笑：“你们可也别怪我们。”
　　“人齐了的话就开始吧！”韩家公子淡淡地道。
　　双方对立，公子精英团一字排开。紫晶佣兵团则站了两排，战士等近战类站在前面，法师弓箭手和牧师站到了后面。这种最简单最基本的布阵姑娘们还是会的。
　　“开打吧！别磨蹭了，难道要我先动手吗？”韩家公子懒洋洋道。
　　“上啊！”战无伤看起来是想再让姑娘们亲身领教一下他的威猛，大吼一声冲上前去。
　　对面姑娘们倒也从容，前排几个近战职业稍稍让出空当，后排的法师和弓箭手率先发动了攻击，目标直指冲在第一线的战无伤。
　　“当当”几声响，弓箭手的箭矢先后砸在战无伤的盔甲上，韩家公子精准到毫巅的回复术也在适时落下，帮助战无伤顺利冲锋。
　　“天降火轮！火树千重焰！！”法师姑娘们也在吟唱。虽然目前冲上的只有战无伤一人，但后续部队就在身后，用范围法术可以以备不时之需。
　　身为高手的战无伤当然不会这么容易被法术伤到，一听对面吟唱，立刻埋头一记冲锋，躲过法术的同时，一头顶进了姑娘群中。
　　近战职业立刻将战无伤围上，但这正是他想要的结果，手中双剑一翻，旋风斩已经准备启动。但在他的身后，顾飞早已经迈前几步，手中暗夜流光剑一指，完成了吟唱：“火树千重焰，起！”


第一百六十八章 这不是一个人在战斗
　　火焰几乎是伴着战无伤的旋风斩一起升起，乍看之下，真让人以为是战无伤放了一个诸如火焰旋风斩一类的技能。
　　火借风势，在旋风斩驱动下，这个火树千重焰是以战无伤为中心向外蔓延的。不巧姑娘们也正在以他为核心进行包围，顷刻之间，火焰已经将所有人侵吞在内。
　　连对酒当歌这等大行会的高手都在顾飞法术的秒杀范围内，姑娘们当然是不够看的，此时就听得系统报告嘈杂不断，连续统计着两方分数上的变化。火海中白光闪动，相映生辉，佑哥不住地感叹：“变态，太变态了，我要好好记录下来。”
　　但就在华光之下，一条人影转眼已从光影中浮现，以彪悍之极的速度朝顾飞冲来。
　　“果然！”顾飞心中暗叫了一声。
　　冲出来的自然是细腰舞，她那身抗火法百分之七十三的装备顾飞昨天就还给她了。之前发现细腰舞穿的就是这身外套，料想她必然可以在火法之后活下来。
　　细腰舞一边冲来一边甩手脱去了这外套，这和昨日顾飞飞跃对酒当歌法阵时的发现一样。很显然，在抵受过火法后，细腰舞也需要换上其他装备来把自己的攻击力提升上去。否则以她全敏捷的加点，单靠一把极品匕首，没理由攻击力这么骇人。
　　“御天！”顾飞大叫。脱了装备的一瞬，没有防御，以御天神鸣的攻击力足够秒杀。
　　结果箭声却没响起，顾飞扭头一看，御天神鸣正瞪着俩眼在那流鼻血。细腰舞不愧是最彪悍的人民币战士，脱去外套装备后，里面遮体的贴身小褂也是精致非常，把身材非常曼妙地给凸显出来。再加上俏丽的脸庞，御天神鸣这小色胚一见之下立刻被击倒，鼻血满襟。等他反应过来时，细腰舞早已经穿好另套装备。
　　“没出息！”顾飞鄙视。
　　换了装备后的细腰舞速度更快，转眼已到顾飞跟前。顾飞抬手一剑撩了出去，疾行下的细腰舞反应依然非常快，一个折线变向让过这剑，手中匕首一挺就朝顾飞扎了过来。顾飞攻击再强悍，防御和生命方面却和普通法师一样就是个渣，属于细腰舞一个普通攻击就秒杀的范畴。
　　匕首眼看就要扎到，细腰舞脸上已经露出胜利的微笑。但突地脑后遭到一记重击，细腰舞的所有动作转眼停止，木头一般呆立当场。
　　这是……细腰舞一时有些恍惚。虽然这是她也懂得的技能，但并不代表她曾经经历过。
　　闷棍。
　　剑鬼的身影在细腰舞身后浮现出来，面无表情地把手中的木棍扔到了一旁，换上了他的霜之回忆匕首。这匕首单看攻击力在现在已经有些普通了，不过几个彪悍的附加属性，一时间真难找到可以取而代之的家伙。
　　顾飞微笑面对惊诧的细腰舞：“打群架呢，你当是单挑啊？”
　　说完剑已翻起：“双炎闪，闪！”
　　为防意外，剑鬼也扎出了霜之回忆，放了一记背刺。
　　前后夹击，细腰舞虽是一脸的不甘，却还是化身白光去了。
　　系统计算着最终的结果，顾飞放眼一扫战场，细腰舞脱下的外套直接就扔在地上。
　　“这女人真是浪费啊！”顾飞嘟囔着上前，伸剑一挑，衣服飞落到他肩上，跟着系统汇报出最终结果。
　　公子精英团虽然全歼了紫晶佣兵团，但由于己方也损失一人，没有拿到“perfect”。
　　传送的白光逐一亮起，五人被相继送出战场，来到了佣兵大楼前。
　　前脚出来的姑娘们也正在这候着呢！看到顾飞实在是没言语。顾飞还真是一点都没客气，直接一下就把她们全秒光了。
　　细腰舞气咻咻地瞪着他，显然对于最后中了剑鬼埋伏一百万个不服。
　　顾飞不以为然，扯手拽下肩上的衣服扔给她：“衣服不要啦？”
　　细腰舞接住，脸色好转了不少：“哼，算你还有点良心。”
　　“比赛嘛，当然要尽力而为了，大家说是不是？”顾飞朝姑娘们吆喝。
　　“切！”众女鄙视了顾飞下，各自散去了。
　　御天神鸣和战无伤此时心花怒放，看起来顾飞在姑娘们心目中的形象也不是那么的高大全嘛！佑哥在一旁像个哲人一样地总结：“没有距离就没有崇拜，这话是对的。”
　　这场佣兵对抗赛结束的比较快，距离下面的行会对抗还有好长一段时间。几人将战无伤团团围住：“酒你请，你说的哈？”
　　战无伤收起刚才的笑脸，一本正经地瞪向顾飞：“怎么回事，给我个解释。”
　　方才战场之上，顾飞连姑娘带战无伤一起秒掉了。
　　“为了让你闪掉，我放慢了吟唱啊！”顾飞说。
　　“有吗？”战无伤疑惑。
　　“没见我给你打眼色啊！”顾飞说。
　　“有吗？”战无伤音量拔高。
　　“你问大家。”顾飞朝其他几人摊手。
　　几人齐点头。
　　“哦！”战无伤释然了。
　　“喝酒去吧！我请。”战无伤再度兴奋起来。
　　“等等！”御天神鸣突然出声。
　　大家正以为他又要闹什么别扭了，却听到御天神鸣极其激动的腔调：“我……我拿到随机奖励了！”
　　“啊！！！”几人都一惊。规则中，随机奖励由系统随机发放，每场对抗赛中获胜一方的任何人都有机率获得。系统会将奖品直接传送进获奖者的口袋。系统说法是越到后期，随机奖励出现的机率越高。目前战至第四轮，从论坛上玩家反馈的情报来看，随机奖励发生的机率是极低的。御天神鸣居然可以获得，不可谓不是一个超级幸运儿。
　　“是什么？”几人急着问。
　　御天神鸣把手小心翼翼地伸进了口袋，缓缓拿出。是一卷卷轴。
　　“永恒还是一次性的？”佑哥问。这两者虽同是卷轴，价值不可同日而语。
　　“永恒！”御天神鸣缓缓道。
　　“哇……”惊呼声一片。
　　但跟着御天神鸣的表情巨变，像吃了万年毒药一样难看，扯开手中卷轴上下左右看了数遍，最后愤怒地惊叫：“没搞错吧！法师卷轴！系统瞎了眼了吗？老子这次不是法师不是法师不是法师，我是弓箭手！！！！”
　　御天神鸣仰天怒吼，咆哮……
　　佑哥再次哲人一样感慨：“天堂与地狱只是一线之隔，这话也是对的。”
　　“千里，给你吧！”御天神鸣发泄完，黯然将卷轴甩给了顾飞。
　　所有人都异常惊诧，包括顾飞。
　　永恒卷轴的价值绝不一般，即便御天神鸣用不了，拿去甩卖也可以大赚一笔。
　　顾飞就是游戏菜鸟也通晓这点基本常识，当即又甩还给御天神鸣：“拿去卖吧你。”
　　“卖毛啊！正好你能用，拿去用吧！”御天神鸣又扔回来了。
　　“既然系统是这样无耻地随机发放，那么或许会有法师职业的人拿到弓箭手技能的永恒卷轴，你拿着到时和人换你用的吧！”顾飞又甩回去了。
　　身为游戏高手的御天神鸣自然早也想到此节。但刚才他是极为愤恨，迫切需要发泄，加上顾飞帮过他大忙，所以把卷轴甩给顾飞是一种气势磅礴的眼不见为净。现在过了那冲动逐渐冷静下来，也开始有些踌躇。
　　“你俩真是太爷们了！！！”战无伤表示赞叹。如此有价值的东西，一个要送，一个拒收，两人的人品让战无伤觉得值得钦佩。
　　接着就听顾飞摇头说：“那卷轴我用不了。”
　　“啥？”众人惊讶。
　　“说我没有雷电系的法力。”顾飞说。
　　敢情这家伙在接到卷轴的时候就已经使用过了！众人恍然。
　　“就是说，必须转职电系法师才能用吗？”佑哥说。
　　“大概是，不过我想转水系，减缓敌人速度，这个比较有用。”顾飞说。那些速度快过顾飞，把他放风筝的家伙让顾飞忿恨不已。
　　“这么说来，御天之前幻想的靠卷轴砸出双职业也是不可能的嘛！”佑哥感叹。
　　大家纷纷点头。
　　“既然这样那我先拿着吧，看有没有人换。”御天神鸣这下可以心安理得的把卷轴收起来了。
　　“在交易论坛上发发消息，看有没有人可以换的。”佑哥建议。
　　“嗯！”御天神鸣点头，他也是老手了，这些事其实用不着佑哥指点。
　　“说半天了，这卷轴到底是什么技能？”佑哥问。
　　“电流墙壁。”御天神鸣说。
　　“听名字就没意思。”顾飞感慨。他喜欢“双炎闪”这种瞬发，且可以配合功夫施展的技能。
　　“啧啧啧。”其他人可都在赞叹，“再拿出来欣赏下啊！”
　　“喂，到底喝不喝酒了！”韩家公子终于不耐了。


第一百六十九章 蒙面黑衣男
　　六人浩浩荡荡去了酒馆。
　　战无伤这一战在姑娘面前露够了脸，赚够了分，更意识到顾飞的存在似乎并没有他和御天神鸣想象的那么可怕，心情大好。
　　御天神鸣虽然成了失足掉沟的少年，但后来的永恒技能卷轴多少抚平些他的内心，虽然刚开始他因这是法师所用的感到愤恨不平。此外顾飞在姑娘心目中的存在，这条永恒资源他和战无伤是共享的，发现情况如此，他更感到差可告慰了。
　　至于其他四人，佣兵团又胜一阵，有人请喝酒，这两条理由已经足够高兴了。
　　综上所述，这顿酒喝得无比欢畅。
　　顾飞多少有些保留的，毕竟一会还有一场行会战要打。有剑鬼的前车之鉴，大家都知道游戏里是有酒醉这么一说的。
　　但看其他几人，似乎完全没有把下场比赛放在视线之内，喝起来那叫一个痛快，完全没有顾忌。顾飞心下感慨，身在大行会就是好啊，不用承担那么多的责任，自己这会要是喝趴下了，下一场重生紫晶行会将失去百分之五十的战力。
　　至行会对抗赛开战还剩半小时，几人喝至高潮，全无去意。
　　顾飞热心提示：“喂，下场要开打了。”已经进行到第四轮，行会淘汰了一半一半又一半，传送阵处已经不用排队等候进场，自己掌握好时间不要迟到即可。
　　佑哥和剑鬼面无表情，这俩是没有行会的孤魂野鬼。
　　韩家公子端了酒杯，意味深长地扫了顾飞了一眼。顾飞心中“咯噔”一下，这才想起韩家公子他们是被顾飞昨天亲手送出局的。
　　目光转向下一个，战无伤瞪着眼说：“我那行会早就淘汰啦！”战无伤的行会叫战士之家，是一个属于玩票性质的爱好者俱乐部。行会规模不大，会内职业配备极度不均衡，成员们缺乏霸者之心。总而言之一个强力行会该有的他们都没有，不该有的他们全具备了。再加上没有顾飞细腰舞这类的速度超人拯救他们，走到对抗赛第二轮时就被一个二流行会给PK出局了。
　　最后一个就是御天神鸣了，正爱抚着他的技能卷轴在心里拨弄着小算盘。
　　“御天，行会比赛不去了？”顾飞问。
　　御天神鸣踌躇。纵横四海这种大行会，多一人少一人根本无所谓。
　　“你今天运气不错，或许还可以得个卷轴？”顾飞说。
　　御天神鸣立刻起身：“走！”
　　这时顾飞这边姑娘们也已经开始呼叫了。重生紫晶每次都在开赛前半小时人齐，然后由七月进行一下对手的介绍。虽然这介绍与之后会采取的打法毫无关系，但姑娘们都一厢情愿地认为这样加深一下对对方的了解一定可以提高胜率。但说了解也不得不提一下，姑娘们的这了解也是片面的，和佑哥的情报相比，差距甚远。因为她们总是不抓重点，一个悦耳的名字经常更加引起她们的关注。
　　匆匆来到传送阵，进了战场，五十名姑娘齐聚一堂，对顾飞虎视眈眈。
　　“嗨！”顾飞随手招呼了下，找了个角落埋伏……
　　七月开始介绍对手：“云牧行会，四级，人数500，会长云中牧敌，是个战士，在战士等级总榜上也非常靠前。”
　　“咦……”顾飞听着已经觉得耳熟。
　　七月继续介绍：“不得不提的是，属于云牧行会的牧云佣兵团，就是败在公子精英团的手下，这事大家都知道的嘛！”
　　所有姑娘一边“哦”一边望向顾飞。
　　顾飞憨笑。
　　“希望千里同志对待他们会像对待刚才的我们一样残忍。”七月一本正经地说。
　　“当然当然，对待敌人就要像冬天般寒冷。”顾飞表态。
　　“那你对待同伴是不是应该有春天般的温暖？让我们见识一下。”落落说。
　　“情报继续。”顾飞说。
　　身为一会之长的七月还是很持重的，没有附和着落落率领群众一起调戏，以大局为重的继续介绍云牧行会的情况，无非就是等级高的有多少人，各职业的人数之类。相比佑哥那直指某些需要注意的特别人物，七月这情报真是皮毛。
　　如此也说了不少，比赛再五分钟就要开始了，结果一瞅对方目前进场的人数，居然还停留在开始的50人。
　　姑娘们心下奇怪，结果直至被传送至比赛地图时，共计500人的云牧行会依然是这50整。而重生紫晶方面，加上顾飞反而以51人多出一位。
　　“这是怎么回事啊？”姑娘们议论纷纷。
　　顾飞却心下了然，这一刻，他彻底明白了韩家公子有关大局的战略。
　　500人的云牧行会只出动了50人，显然不是有450不在线到不了场。这是他们刻意为之。
　　原因？被论坛上被命名为“大风筝”的打法吓怕了。
　　云牧行会旗下的佣兵团就是倒在这种战术下。而这一轮的行会对手，恰恰是昨天用这种战术把第二大行会对酒当歌都干翻的家伙。云牧的上上下下心中怎么可能不打鼓？
　　随后当机立断，这一次无论如何不能再吃这种亏了。详细调查过重生紫晶后，也知这行会其实很渺小，只是有个细腰舞彪悍异常。几天行会、佣兵对抗所获经验，已经将细腰舞送上了42级的宝座，现在独此一号，平行世界等级榜上的头号高手。
　　除此之外，听闻这纯美眉行会中还有一个男人。大家下意识地认为，这种超乎常理的存在，必然是有什么非凡之能，也应该加强注意。除此之外，云牧很勉强地从重生紫晶中选了几个人物当作重点介绍了下。说实话，这些人来云牧的话肯定是最渺小的底层，此时居然能受到这种待遇，行牧行会的确是有些草木皆兵了。
　　但不管怎么说，他们为防大风筝战术，只选了50人上阵。从此时起，他们就已经彻底沦入了韩家公子的战略陷阱。
　　这也是很费了一番周折的布置啊，现在居然让重生紫晶先拣了大便宜。这种为他人做嫁衣的感觉……就这个问题，顾飞对韩家公子进行了一下访问。
　　“如果我是你的话，这一场会有意输给云牧行会，这样我的战略将进一步趋于完美。”韩家公子说。
　　“……”
　　“当然，我知道你肯定是不肯的。所以尽力的杀吧，让他们感受到实力上的压力和差距！”韩家公子说。
　　“此外，把脸蒙上吧！不要让他们知道你就是我们佣兵团的，对佣兵团有好处。”韩家公子最后提议。
　　蒙脸不是什么大事，顾飞当即掏出黑布往脸上绑，不过很快引起了姑娘们的围观。
　　“干嘛啊这是？”姑娘们问。
　　“这是战略，你们不懂。”顾飞手一挥。
　　“切！！！”姑娘们嘘声一片。
　　“对方人数和咱们一样，大家不要乱跑了，一起过去和他们拼了吧！”顾飞建议。
　　“嗯嗯！”姑娘们同意，几个跑得快的也收住脚步回来照顾大众了。
　　“细啊，回来吧，组织上决定一起进军。”顾飞给细腰舞去了消息。
　　“啥时候决定的？”细腰舞回。
　　“刚刚。”顾飞说。
　　“靠，早说啊，老娘都看到敌人了。”细腰舞郁闷地跑回来了。
　　聚成一团的众家姑娘看起来还是有点气势的，就是叽叽喳喳的有点吵。
　　走了数米后，姑娘们突然醒悟：“既然不用散开冲，我们何必要走？一起在这等他们过来不就是了？”
　　此建议得到了大家的一致响应，于是就地停留，排好阵势等着对手过来了。
　　不消片刻，云牧行会50人的集团军雄赳赳气昂昂地杀过来了。抱着一荣俱荣，一损俱损的心态，本场云牧行会是绝不会让任何一个人再落单让对手捞分。
　　“杀啊！”看到对手就在眼前，云牧的人鼓动了一下士气，抱成一团冲了上来。
　　“弓箭手，法师！”七月叫。
　　重生紫晶的弓箭手们站出来了，嗖嗖嗖朝对面乱射。
　　云牧行会居于前列率先发动攻势的也是弓箭手，嗖嗖嗖嗖，射得很有秩序。
　　对射结果很快就出来了，重生紫晶的姑娘迅速倒掉了两个。质量差，还没配合，根本无法匹敌对方从500人中选出的精英分子。牧师开始加紧工作后，双方看似旗鼓相当，但很显然，重生紫晶方面的牧师工作量要大许多。饶是如此，还是有抢救不及倒下的。
　　两方距离进一步拉近，已进入了法师的攻击射程。两边法师齐齐出阵，准备进行吟唱。
　　差距再一次得到体现。
　　此时双方的弓箭手都调整了攻击目标，开始射击法师以求打断对方的吟唱。重生紫晶虽然弓箭手已经倒了几个，但余下的也都是这样做的。
　　但是，云牧行会方面战士职业早已经越众冲出，在法师前就已经做好以身抵挡对方箭矢的准备，其后牧师也开始加紧工作。
　　而重生紫晶方面就缺乏相对的意识，等看到对方这样做了才反应过来。瞬息万变的战局，哪里容得这片刻的迟疑？等她们想到时，战场上已经在进行下一步了。
　　被曝光的法师阵某蒙面黑衣男子引起了云牧行会的注意。
　　“造型挺别致啊，搞什么花样？”云牧的人心下想着，却没有太在意，该干啥的继续干啥。云牧行会的配合是亲密无间的，须臾间几个弓箭手就分配好了指标。
　　好在顾飞对此境遇已经早有预料，高喊了一声“那个谁”，接着才心安理得地进行了吟唱：“火树千重焰，起！天降火轮，落！”
　　双方此起彼伏的吟唱声中，弓箭手的箭早已经飞出。云牧方面当然并不担忧，重生紫晶这边的法师吟唱却纷纷被打断。不过其中细腰舞以最快的速度抢先一步冲出来拦在了顾飞身前，能打落的就打落，打不落的直接身子拦了。装备好，防御高，随便挨几箭细腰舞根本死不了。
　　这时重生紫晶的姑娘们已经开始为躲避法术四散躲闪，乱成一团。
　　而云牧行会中却是一片安详。成功完成吟唱的只有顾飞一人，区区一人的法术，不足为惧。这是非常成熟的判断。云牧行会的人不以为意，乘乱前进，准备一举将重生紫晶拿下。
　　即使天空中火轮闪现，地表火苗蹿升时，他们也丝毫没有动摇，只是牧师的法杖挥舞的更快些罢了。
　　于是……
　　当顾飞两个法术完美呈现后，云牧行会中的数人突然觉得很空虚。
　　50人联合打造的完美阵型，为什么一下子变得空荡荡的？
　　刚才还在自己身边的伙伴，怎么转眼之间就没了？
　　前面？后面？左边？右边？哪里都找不到，眼中看到的最多的就是一片火光。
　　将众人激醒的，是无处不在，随时都会保持清醒头脑的系统大神。
　　不断地提示，最终还公布了一下当前的云牧行会与重生紫晶的积分比：14比36。
　　重生紫晶的姑娘们在狼狈中欢呼。云牧行会的人莫名其妙的惊诧。
　　“上吧！”顾飞推了推身前细腰舞的后背。
　　细腰舞点了点头，飞身蹿了出去。顾飞紧随其后。刚才躲避跑得乱七八糟的姑娘们，也开始了她们拿手的散开式进攻。
　　顾飞的法术丢在了云牧行会阵型居中的位置，将其一左一右切成了两条。虽如此，两条人马依然对得非常整齐，云牧行会的团队意识到底是过硬的。
　　只是在他们还没回过神的功夫，一左一右冲来的细腰舞和顾飞已经展开了屠杀。
　　比分不断地被刷新，散开阵的其他姑娘杀到时，云牧行会余下成员已经被顾飞和细腰舞料理了一半。这之后，法力用尽的顾飞退开去吃香蕉，细腰舞疾行完毕速度也有所下降。不过凭借人数上的绝对优势，姑娘们丝毫不落下风。
　　云牧的人一个接一个的倒下，终于只剩最后一个，他们的会长，同时也是旗下牧云佣兵团的团长，云中牧敌。
　　高手自然是要有高手风范的。面对数十人的包围，云中牧敌很是淡定。败局已经无法挽回，忧伤也是无用。此时云中牧敌满脑子记挂的就是那个黑衣蒙面男。
　　衣服很眼熟，手里拿着家伙一直没功夫细看，似乎是剑来着？如果是这样的话……云中牧敌努力在人群中寻找顾飞身影。但顾飞退下去吃香蕉后，被姑娘们叠在了人群后。
　　正遗憾，突听对方人群中有人喊：“这个放着我来！”接着就看那蒙面男从人后冲到人前，站到了云中牧敌面前。
　　蒙面还在，但却不是黑衣。鉴定结果显示为燃烧法袍，手中拿的也不是剑，而是刀，鉴定显示是炎之洗礼。
　　看错了吗？云中牧敌疑惑，但转念一想，立刻开口问道：“你干嘛蒙着脸？”
　　“是战术！”顾飞说。
　　“战术？”
　　顾飞点点头，再不多话，扬身上前就待挥刀。
　　云中牧敌略退一步，双手垂下。
　　旋风斩吗！顾飞暗想，战斗到了这个程度，云中牧敌居然还留有怒气值释放旋风斩，战斗经验不可谓不丰富。
　　云中牧敌的旋风斩使用特点是在距离对手较远时就会发动技能，让人无法抢先打断。缺陷也是因为距离远，导致技能发动得偏早，容易被人闪脱。
　　身为专家的顾飞怎会看不穿这其中的关窍。当即一个虚晃向前，是想引诱云中牧敌发动技能，自己闪掉，等他技能停了后再去从容地砍死他。
　　云中牧敌果然被顾飞的假动作所迷惑，手腕一翻技能就待使出。顾飞看得清楚，人已经准备朝后撤了，不想一个更快的身影在云中牧敌身后浮现，手舞大棒，抡圈了砸在了云中牧敌脑袋上。
　　云中牧敌的动作顿时停下，那人收起大棒，朝顾飞笑笑：“打群架呢，你当是单挑啊！”
　　顾飞无奈地笑了笑，朝众姑娘挥手：“大家一起来吧！”
　　火球、箭矢、顾飞的刀、细腰舞的匕首、云中牧敌的白光，构成了本场对抗赛的最终画面。
　　行会大楼外的传送阵中，云牧行会的人垂头丧气。云中牧敌被传送出来，意味着他们这一场终于也是败了。
　　“妈的，被暗算了，我当是单挑呢！”云中牧敌郁闷。他是临死前还自作多情了一回，他以为细腰舞那句话是对他说的。
　　不大会，获胜方的重生紫晶在系统清算完毕，发放了奖励后，也被传送到了行会大楼外的传送阵。
　　云中牧敌早就盯着这个方向了，一见重生紫晶的人露面，立刻过来招呼：“哎，那位兄弟。”
　　顾飞充耳不闻，甩着袖子跑了，速度之快完全断绝了云中牧敌追一追的心思，只得向重生紫晶的姑娘们打听：“那位兄弟怎么称呼啊？”
　　姑娘们面面相觑。很显然，这也是和对酒当歌的人一样，认识到顾飞的高法伤后，起了招揽的心思。
　　“干嘛啊！那是我们行会的人，想干什么？”细腰舞直指对方的狼子野心。
　　云中牧敌丝毫不以为意，笑笑道：“想认识一下。”
　　“有什么好认识的，谁不知道你们的心思啊！去去去去！”细腰舞驱逐云中牧敌。
　　云中牧敌倒也没生气，无奈地回到己方行会，朝几个成员说：“打听打听那个法师吧！重生紫晶里唯一的男玩家，应该不难打听吧？”
　　“以前从来没听说过啊！”有人反映。云端城里有重生紫晶这样一个纯女生行会，这在不笑事件后就被许多人所熟知，但这行会里居然也藏了个男玩家，这可是近期才为人所知。
　　“呃，朝她们前面几场遇到的对手打听打听吧，消息大概都是从这些地方传出的。”云中牧敌说，“这当中也许有人会认识。”
　　一说到这，云中牧敌突然想起什么似的，突然一拍大腿道：“我操，我说我向对酒当歌的人打听他们上一场怎么输的情况时，他们一点都不提有这么一个牛逼的法师，妈的他们早在打这主意了。靠，动作快啊，全行会的人都去打听！”
　　云牧行会的人连忙四下去打听，云端城的每个角落，瞬间又开始传递着有关一个蒙面黑衣男的传说。


第一百七十章 夜里寻他千百度
　　早在几年前人们就知道，21世纪最宝贵的是人才。建设一个行会，有三类人才绝不可少。
　　一是有气质的领袖型人才。
　　二是有智慧的军师型人才。
　　第三，就是有强悍战斗力的杀手型人才。
　　其中一类人才有且只需有一个，二类人才可视行会规模的大小来决定，第三类人才那就是多多益善了。而游戏中的每一个玩家，其实都可以算是第三类人才。
　　但像顾飞这样手一伸想秒谁就秒谁的法师，那更是首屈一指的人才。这是第三类中的翘楚，在任何一个大行会里都足以承担核心杀手的角色。
　　核心杀手，往往拥有以一敌众的强悍实力。这类人作为团队的核心，整个团队都将围绕他打造出一套能发挥其最大能量的独到战术。
　　杀手型的玩家满街走，但能成为杀手核心的，那可就太少了。这种绝世高手，或者是有坚实的人民币作为后盾，或者是拥有摔个跟头都能触发隐藏任务的绝世运气，要么，就是拥有一个关系过硬的亲密团队，大家群策群力打造出来的一个。
　　以目前平行世界的五小强来说，细腰舞当然是第一类。像剑南悠和水深这两个职业型玩家，就很有可能是背后有工作室在支撑，属于集团的力量。另外二位情况暂时不明。
　　而身为主角的顾飞，基本可以算做是拥有运气的第二类人才。加上直接携带全套功夫技能进入游戏的异类事件，也直接跨进了五小强的领域。
　　因此也就不难理解，为什么见识过顾飞强悍法术的行会会长们，都会对他念念不忘了。
　　是夜，顾飞安然入睡的时候，对酒当歌和云牧两大行会连夜招开紧急会议，就发现此强悍法师的问题进行深入探讨。
　　原本对酒当歌在昨天就已经着手这项工作了，但重生紫晶方面应承给他们的答复到今天也没见回音。对酒当歌的会长逆流而上也不好意思去追问，毕竟自己挖人的企图瞎子都看得出来，人家不说实在是太正常不过了。
　　随后得知了今晚的对抗赛上云牧行会也被重生紫晶打败的消息，逆流而上立刻意识到这强悍法师已经由不得他们慢慢悠悠接触，云牧方面的人这时肯定也在抓紧行动了，于是这才连夜又招集人手，想尽快打听出此人的来路和底细。
　　两大行会的办公室里，两大行会会长的讲话如出一辙：“一定要快，要抢要对酒当歌（云牧）之前找到这法师的身份，进行接触！！！”
　　就连会议讨论制定的方案，都很是雷同。
　　第一，接触重生紫晶自然是最快捷有效的方式，想办法尝试；
　　第二，接触重生紫晶几天内的对手，或许会有认得这法师的人；
　　第三，接触云端城内的所有人，或许有知道这个法师的人。
　　此外一定要强调的一点就是：不能泄露这个法师是厉害角色，要以恰当的方式进行打探，以免招来第二个对酒当歌（云牧）。
　　方案如此，两个行会执行起来总算是有了些许差异。
　　对酒当歌不愧是人才济济的大行会，提出接触重生紫晶后，立刻有几个号称是泡妞高手的帅哥主动请缨，声称他们几个一起发动攻势，重生紫晶中肯定会有被迷倒的，到时随口问出，丝毫不留痕迹。逆流而上一听是个办法，立刻批准了几个帅哥的泡妞行动，并许诺如果成功，泡妞过程中的所有开销都由行会承担。
　　云牧行会方面则是巾帼不让须眉，主动请缨的是女玩家，方案是申请进入重生紫晶，到时啥都不用说，直接看看行会成员名单就水落石出，简单得很。云中牧敌一听此主意大善，点头许可，并承诺因此任务退出行会所造成的损失，他会想办法给予补偿。
　　第二方案的执行，相对来说比较一致，都是从网站上做起，先查询了一下重生紫晶一、二轮的对手是谁，接着进行接触。
　　两个都是完全不在逆流而上和云中牧敌视线之内的一级小行会，这种名不见经传的小行会，想打听他们的成员都有谁真不是件容易事。不过好在行会大楼那里可以查出两个行会的会长分别是何许人也。
　　逆流而上和云中牧敌几乎是前后脚进的行会大楼。都是云端城大行会的领导，相互之间谈不上认识，但碰面还是认得的，一看这完全一致的路线，两人都猜出对方的来意，互相尴尬地笑了笑，谁也没说话，各干各的事去了。
　　两个行会的会长姓名很快查出，添加第一个为好友，不在线。
　　第二个……一看这名字，逆流而上和云中牧敌心里都是咯噔一下。
　　樱冢月仔，居然是个等级排行榜前列的牛人。这种高手，即使在线，好友开关恐怕也不可能打开。
　　两人一试之下，果不其然。各带着郁闷的神情朝大楼外走时，两人再度相遇，此时想到对方的遭遇肯定是和自己一样，两人禁不住又都好受了一点。
　　其实这当中还是有漏洞的，只是两人不知。但这也怪不得两人，谁会想到樱冢月仔的好友添加选项猥琐地设置成了只允许女性角色将其添加为好友……
　　方案二继续下去显然需要时间，这正好可以和方案三同时进行。两大行会派出了大量人手，在云端城以及其周边地区进行随访。
　　“重生紫晶里的一个男玩家，你知道吗？”这是大家普遍参用的问题。
　　得到的答复只有两种。
　　第一种：啊？重生紫晶也收男玩家了吗？
　　第二种：日！怎么又问。你们什么人？
　　由于行动缺乏科学的协商和统一，加上玩家的流动性，不少玩家被该问题骚扰数遍。一些神经脆弱的不胜其扰，泪流满面地飞奔至下线区下线。当夜创造了云端城自游戏正式运营以来在线人数最少的一晚，全是两大行会问问题给闹的。
　　更可悲的是，闹成这样了还是没个结果。
　　寻访过程中倒也遇到过重生紫晶之前两回合的对手。对话如下。
　　“你们和重生紫晶打过吧？”
　　“打过！”
　　得此消息全行会上上下下都在激动地互相握手，可算是找着了！！连忙进一步发问：“知道她们会里有个男法师吗？”
　　“知道。”
　　热泪盈眶，大家相互拥抱，这事终于要告一段落了。“这法师叫什么名字？”竖起耳朵，唯恐听差了。
　　“我怎么知道？”对方反问。
　　@#$%&
　　两大行会的人玩了一晚上问答游戏，也有些神经脆弱了，竟然忘了即使是这两个行会，更大的可能也是与对酒当歌和云牧一样，全行会都见了这人，但没人知道他名字。
　　“我人在江湖，江湖中充满了我的传说，但是，没有人知道我是谁……”两大行会无数人眼前幻化出某个模糊的黑衣人，如此对大家缓缓地说道。
　　当逆流而上和云中牧敌在城中某酒馆歇脚时，已经是二人当夜第四十七次不期而遇。
　　这之前两人在云端城的四十六个角落相遇了四十六回。身为会长嘛，当然要以身作则，两人的问答游戏玩得绝不比行会内的任何一个成员少。
　　此时相遇，之前的那点敌视的心情都已经荡然无存了，取而代之的是惺惺相惜。
　　“坐吧！”逆流而上有气无力地对云中牧敌说。
　　云中牧敌一脸疲惫地坐到逆流而上对面，朝酒馆招待挥手：“来酒。”
　　“你那边怎么样？”逆流而上问。
　　“问啥呀，还不和你一样。”云中牧敌说。这问题本就不该问，两人的神情就是一个模子里刻出来的，可见境遇多么的相似。
　　“唉！”异口同声的一个长叹，云中牧敌的酒送过来了。
　　“敬你，辛苦了！”云中牧敌朝逆流而上举杯。
　　“你也辛苦。”逆流而上苦笑了下，两杯轻碰，各自一饮而尽。
　　“我就纳闷了，这么厉害的一个人，怎么就一点名气都没有？”云中牧敌说。
　　逆流而上直摇头：“可能通宵的人太少，白天的话或许就会有收获了。”
　　“嗯，或许吧！”云中牧敌也认可这个说法。因为他们的第一方案都是被这个原因击毙的。
　　重生紫晶的姑娘们，通宵时间似乎都不在线。
　　对酒当歌派出的泡妞帅哥团，在城内四处走访制造巧遇，逢女就问“是重生紫晶的吗”，一听不是扭头就走。很快云端城的好些姑娘就都怒了：怎么个意思？不是重生紫晶的怎么了？就要被鄙视吗？
　　这一下可把云端城的所有姑娘都得罪了遍。几个泡妞高手还茫然不知，从此他们再想泡妞，只能远走他乡。
　　而云牧行会派出的间谍姑娘，直接找去了重生紫晶的行会办公室，同样没人。行会的会长又不在线。为表现加入行会的诚意，索性在那痴等，这会还在门口坐着呢！之后还被对酒当歌的泡妞团误会当是重生紫晶的成员，上去大献殷勤。等最后搞明白了，双方差点没打起来了。
　　“唉！”说起这事，两人直摇头。这事发生在两人第四十次相遇时，顺便就协商给解决了。同时两人的第一方案也被对方所洞悉，立即为我所用。只是对酒当歌中选拔女间谍很快就有了人选，云牧行会方面也想弄几个帅哥进行色诱，却是重赏之下也没勇夫，为此云中牧敌至今还有些忿忿不平。
　　“我说，接下来你准备怎么做？”逆流而上问。
　　“这个……”云中牧敌踌躇。
　　“嗨，有啥不能说的？就咱们这样折腾，我保证最后知道也就是前后脚的功夫，谁比谁也快不到哪去。你信不信？”
　　“我不是这意思，我是还没想好下面应该怎么弄。”云中牧敌说。
　　“就这么一直乱问我看也不是个事，这云端城得有多少玩家啊？”
　　“十万？二十万？三十万？”云中牧敌说。
　　“都有可能！”逆流而上严肃点头，“这问到什么时候去？要知道咱俩的行会加起来一共才一千多人，而且不可能保证不问重复。”
　　“还敢问重复？再多重复些我看咱这行会非被云端城的人逐出去不可。”云中牧敌说。
　　逆流而上却是狡黠地一笑：“嘿，我不瞒你说，昨晚凡是发火追问我们是什么人的，我都统一口径，让他们回答是牧云行会的。”
　　云中牧敌听了后一怔，突然哈哈大笑起来。
　　“怎么了？”逆流而上茫然。
　　云中牧敌大笑不止，说不出话，伸手瞎比划，一会指指逆流而上，一会指指自己。
　　逆流而上看他比划了一会，突然醒悟过来：“你是说你们行会的人回答别人都说自己是对酒当歌的？”
　　云中牧敌一边狂笑一边狂点头。
　　“靠！”逆流而上骂道。转念开始回味这一夜两大行会究竟有多少次的不谋而合，接着算到两人之间的四十七次相遇。
　　四十七次……妈的，我为什么这么无聊，居然在心中默数。想至此，逆流而上突然问云中牧敌：“今天晚上，咱俩一共遇了多少次？”
　　云中牧敌渐渐止了笑声，回答道：“四十八次。”
　　“嗯？四十八？我怎么数的四十七，你数错了吧？”逆流而上说。
　　“没错。”云中牧敌回答，“有一次我看到你，你没看到我。所以你大概没数进去。”
　　“既然我没看到你，那当然不算相遇，所以你也不应该数。”逆流而上说。
　　“呃，我数的是我会遇到你多少次，不是和你相遇多少次。”云中牧敌说。
　　“啧啧啧……”两人一同感慨。
　　正说着，突然酒馆门一开，一人急匆匆跑进来，冲着逆流而上喊：“会长，我想到个办法，咱们不如张贴广告嘛！在云端城里四处都贴，到时候知道的人主动联系咱们就行了，或许那法师看到，他自己联系咱们最好不过啊！”
　　逆流而上听了脸色一变：“发消息说就行了，干嘛还跑来？”
　　“呃？我正好经过这里，知道你在这喝酒。怎么了？”
　　逆流而上没说话，坐他对面那位却是缓缓转过身来，朝这玩家嘿嘿一笑道：“你这办法真不错！”
　　“云中牧敌？？？”这玩家险些晕过去，这才知道为什么逆流而上会如此责怪他。但问题是他哪里想到他们二人会坐在一起喝酒。
　　“妈的，多好一办法，让你白捡了去了。”逆流而上忿忿不平。
　　“放心，不白听你。”云中牧敌说。
　　“这还差不多，收了消息知会我一声啊！”逆流而上说。
　　“说什么呢？”云中牧敌诧异地望着他。
　　“嗯？怎么……”
　　“我的意思是，你的酒我请了！你以为我在得到他的消息后还特意告诉你一声吗？”云中牧敌笑。
　　逆流而上自作多情了一把，讨了老大一个没趣，面子上也很挂不住，黑了脸说：“别得意，说得好像一定是你们会得到消息一样，别忘了，我们行会的人比你们还要多些。”
　　“是啊，多个二百五。”云中牧敌笑。
　　“靠，我们走！”逆流而上气咻咻地带着那行会的玩家走了。
　　眼看顾飞又有了被挖出来的苗头，两人之前惺惺相惜的心态立刻又没了，重新站到了竞争的起跑线上。
　　云中牧敌倒没急着离开，原桌坐着没动，不一会，倒是有几人找上他来。
　　“啥事啊老大？”几人进了门就问。
　　云中牧敌嘿嘿一笑：“刚和逆流而上坐了会，他们行会一个冒失小弟跑进来给他出了个主意，不巧被我给共享了。”
　　“什么主意？”几人问。
　　“贴广告！”云中牧敌说。
　　“哦？”几人的眼睛立刻一亮。
　　“是个不错的主意吧？抓紧时间搞起来，多写一些，咱们不光贴，还在街上当传单一样发，管它飞到哪里，只要有人看到会找上咱们就行了。写上必有重谢！”云中牧敌说。
　　“谢多少钱？”一人问。
　　“这个……”云中牧敌踌躇了。倒不是钱的事，主要是这法子对酒当歌也在用，如果真标个钱数上去，两行会恐怕会打起价格仗，这样下去只能是让那卖情报的人捡了便宜。这事恐怕得和逆流而上协商一下。
　　云中牧敌正这么想着，逆流而上就突然从酒馆外又冲进来了，径直来到云中牧敌跟前：“和你说个事。”
　　不会这么巧吧！云中牧敌心下嘀咕，又想一起去了？
　　“你们写广告，不会傻到把酬金多少也写上去吧？”逆流而上问。
　　果然又想一起了。云中牧敌啧啧称奇，末了摇摇头笑道：“当然不会，我知道你担心什么。”
　　“唔，那就好，该合作的地方，还是可以合作一下嘛！”逆流而上笑笑。
　　“说的是。”云中牧敌点头。
　　“那我来看看你们准备怎么写。”逆流而上好整以暇地站到了一边。云中牧敌那几个亲信这时已经趴桌上准备开始写了，写完的内容行会频道里一发，其他人照着统一格式抄就是了。
　　现在这么一个竞争对手大大咧咧地就站在身边，写稿的人当然觉得很不自在，木讷地抬头望着。
　　“去去去，捣什么乱啊！”云中牧敌把逆流而上往一边推。
　　“两位老大，你们真的不准备写上酬金了吗？”突然有声音飘了过来。
　　两人顺声望去，看到一个美女从一旁的酒桌上起身，正朝着二人走来。
　　两人面面相觑了一下，一起问道：“你什么意思？”
　　“不说明酬金的话，我真不知道我这情报应该卖给谁啊！”这美女说。
　　“什么情报？”两人一起问。
　　“重生紫晶那个39级法师呀！”美女笑吟吟地说。
　　两人再度对视后问：“你是重生紫晶的？”
　　“不是。”美女摇了摇头，“只是凑巧知道你们想知道的东西罢了。”
　　“哦？你怎么知道的？”
　　“因为我认识你们想找的这个人。”美女说。
　　“他叫什么？”两人异口同声比音量。
　　美女依然是笑吟吟的，却不说话。
　　“唔……”两人反应过来。逆流而上略一想后，笑笑道：“美女你先不要走啊！”说完一扯云中牧敌，把他揪到了一边。


第一百七十一章 奇货可居
　　美女站在原地没有动，逆流而上扯着云中牧敌闪到了一旁。
　　“这女人一直在这里，知道咱俩的意图，咱们可不能被她牵着鼻子走。”逆流而上说，“既然是一起遇上的，就不要争了，咱俩一起出个价，买她这情报好了。”
　　云中牧敌点头：“这样最好，省得一人拿不到情报，另一人却要被她狠宰。”
　　“更可怕的是她卖完一次情报，再卖另一个，到最后大家都被狠宰一次。”逆流而上说。
　　“有道理有道理！”云中牧敌同意。
　　“所以，要团结。”逆流而上说。
　　“应该的。”
　　两人商量定了，重新回到美女身边。
　　美女微微一笑：“两位老大商量的怎么样了？”
　　“你开个价吧！”两人既然不打算竞争叫价，自然是直接让对方开价来得好，很稳妥的做法。
　　“哦？我想先听听你们的酬劳会是多少呢！”美女说。
　　两人相视一笑：“美女别浪费时间了。大家都是明白人，我们不会搞竞价的。你直接报个价来，我们一起买了。”
　　美女很是无奈地叹了口气：“这样啊，那就一千金币吧！”
　　“美女你够狠的啊！”两人瞪眼。
　　虽然正式运营后大量的玩家涌入游戏，冲击市场，造成物品价格上扬，金币贬值，但在经历一个多月后，现在已经趋于稳定。一千金币，这依然不是一个小数目。
　　以目前游戏中装备的价值来定位的话，带技能武器是价值最高的。尤其是附带一些技能树上没有的特殊技能，这类武器是极品中的极品，哪怕其他附加属性不好也不会有人视其是垃圾。此类装备一般都是紫字，金字少有，蓝字根本不可能。这类装备是完全没有市场价的，需要交易双方根据自己的情况和需求去协商讨论。目前公布出的最高交易额达到了五千金币，不敢保证私下是不是还有高过这额度的。
　　之后次于技能武器的，就是无技能的紫金蓝白四字色武器了。四字色武器的不同，主要体现在附加属性上。白字武器无附加属性，蓝字有一到两项，金字三到四项，而紫字则是五项以上。价位就要看附加属性的内容和数值来判定了。常见的大众货都在百金之内，而少见的被称为极品的货色，价钱均在千金以上。
　　至于传说中的绿字套装，那可真是传说了。目前市场上根本还没见过，自然无从定价。但据官方流露出的消息称，绿字装备的优势就在成套时的隐藏属性上，如果单件来说的话，也只是蓝字或金字水平，是比不上紫字装备的。
　　眼下这美女一开口，报的就是一件极品装备的价钱，两人立刻都以为她疯了。
　　两人都一心想要把自己行会搞大这事不假，如果你说给一千金保证此法师加入自己行会，那倒可以毫不犹豫。但现在只是一个人名而已，这就值这个价钱，两人都觉得很是不忿。
　　美女笑了笑：“太贵吗？那就算了吧！”
　　“算了吧，我们还是去发广告。”逆流而上淡淡地说，末了一揪云中牧敌就走。
　　云中牧敌心下还有一点犹豫，仗着自己是战士抗拒了逆流而上一下。逆流而上连忙一边给他眼色一边飞快地去了条消息：“别急，肯定会叫咱俩的。只是一个人名，过了这村她还能换钱吗？”
　　两人这一晚上也算没白一起忙，起码现在连好友都加上了。
　　云中牧敌想想也觉得有理，于是就跟着逆流而上一起头也不回地朝酒馆外走去。
　　“会长，要走了吗？”云中牧敌这边的几个手下还在酒桌上呢，一看二人要走连忙追了过来。
　　“走吧！发广告去。”云中牧敌故意大声地说。
　　“哦！”手下们应着，跟着二人就准备出门了。
　　“还不叫咱们？”眼看门就在眼前了，云中牧敌心下有点着慌。
　　“那也不能回头。妈的，一千金币，要掏你去掏，我宁可发广告去。我就不信云端城这么大，就她知道这法师是谁。”逆流而上给自己鼓劲。
　　结果两人真出了酒馆后，那美女悦耳的声音也依然没有传来。
　　“得，真要发广告了。”云中牧敌叹息。
　　逆流而上摊了摊手表示无奈。
　　正说着，已见两个对酒当歌的成员从眼前走过，看到逆流而上招呼了一声，接着就把两张笔记本上扯下来的破纸贴在了酒馆门外的墙上。
　　“靠，太狡猾了，你小子已经贴起来了。”云中牧敌惊呼，一边去看对酒当歌张贴的广告内容。
　　寻人启事：寻混入重生紫晶行会中的某男玩家，知其身份者，请速与本人联系。然后是“必有重酬”四个字，写得极大。最下面的落款却是人名，而不是行会名称。
　　“嗯！”云中牧敌点头敲着那张纸对几个手下说，“也这样写，不要以行会的身份出面。那样太惹人注意了。”
　　两大行会搞一晚上问答，没少在掩饰顾飞实力上下功夫。顾飞被他们描述成了一个死皮赖脸混入女生行会中的极度猥琐男，总之绝不似一个厉害人物。
　　“快叫行会上下动起来。”云中牧敌看到对酒当歌都贴起来了，心下着急，一边亲手掏小本写了两份贴在了酒馆门口，一边在行会里下达指示：“动作要快。对酒当歌贴过的地方，咱们要贴；他们没贴过的地方，咱们也要贴。”
　　“字不错啊！”逆流而上看着云中牧敌龙飞凤舞的两张广告说。
　　“哼，我和你说，咱们可是良性竞争，大家贴归贴，不许撕了对方的啊！”云中牧敌说。
　　“当然当然，必要的团结是需要的。”逆流而上一边说一边在行会里指示，“和云牧约好了，大家看到他们的广告不要撕。”
　　“不撕，我们可以把咱们的广告贴到他们的上面嘛！”对酒当歌真的是不乏足智多谋之士。
　　“呃，大家自己斟酌着办吧！”逆流而上的话充满暗示，但听起来却是未置可否。当领导的人，就是要掌握模棱两可的技能，这样让手下斟酌着去办，有了功劳可以揽，有了责任可以推，皆大欢喜。
　　随后两大行会就风风火火地忙起来了。云端城四处街道的墙上，商铺的门上，常有人走的路上，贴满了他们的小广告。云中牧敌更是指示手下去城头以及钟楼上抛洒了一部分。
　　“就让风来传递我们的信息吧！”这是云牧方面的广告词。
　　一时间，云端城里城外纸花纷飞，玩家走到哪里都可见众口一词的广告，许多人已经可以朗朗背诵了。
　　两大行会派出的接线员很快就开始接到来电查询，咨询酬劳的情况以及到底需要什么样的情报。
　　“您好，我们会根据您所提供的信息，酌情付给您合适的报酬。如果您有此人的情报，希望可以和您面谈。”两方接线员都以事先编制好的台词进行回应。
　　于是很快就有人提出要面谈。云中牧敌和逆流而上都是心花怒放，各自设立了接待处，等候情报送上门来。
　　但事情的发展很快就让两人觉得有些不对劲。因为申请面谈的人越来越多，个个都说有情报。两人突然间醒悟：他们对那法师是一无所知啊，完全无法判断来人送上的情报是真是假。而且看此刻如此热火朝天的景象，两人完全有理由相信这些来面谈的都是骗子。
　　这也是以个人身份收买情报的一大弊端。如果是行会出面，不少人都得掂量掂量，毕竟得罪了一个行会的话后果要严重的多。但现在是个人出面，对方骗过就跑，丝毫不把你放在眼里。
　　转眼间，两方接待处已经替顾飞收集了三十七个别名。负责接待的人倒也不傻，一看这情况也意识到事情不如想象。可是又不知这些人中是否有货真价实的，真是收也不是，不收也不是。
　　倒是这些来捞钱的，一看眼前这情形，部分做贼心虚的就已经悄悄撤了。剩下的那可是为了钱可以不要脸的主，挺着脖子说自己提供的是真的。这三十七个别名就是这么强行吐露出来的。一堆玩家一边指摘别人是骗子，一边说自己是真的并朝接待的人索要报酬。
　　眼看再不掏钱就要被PK的时候，逆流而上和云中牧敌各带人马赶到了己方的接待现场。
　　看到手下收集到的一列名字，二人都是痛心疾首。
　　当真是世风日下，道德沦亡啊！连游戏里的民风都一点都不纯朴。逆流而上刚试着添加这帮人提供的人名，全都不在线，更有一个叫“蝴蝶蓝”的直接查无此人。
　　“这名字谁送的！”逆流而上和蔼地问。
　　有一人眼睛一亮，连忙跳出来：“是我是我。”
　　“你他妈SB啊！骗人都不会，弄个查无此人，我叫你查无此人！”逆流而上瞬间暴怒，一串法术丢下去，当场把此人轰杀。
　　接着法杖朝地一砸，抖落着手中那张记录着名字的破纸：“还有哪个说自己的是真的？”
　　所有人都不敢说话了，吐着舌头连称玩笑，一个个灰溜溜地退出去了。
　　“这法子看来也不行啊！”逆流而上皱眉。
　　“需要让他们出示可以说服我们的有力证据。”一名手下建议。
　　逆流而上点了点头。而刚才逃走的这些显然都是骗子，心如不虚的话，自然可以留下理直气壮的理论一番。
　　并不是所有的玩家都约齐了这个时间来，赶走了这一帮后，相继还有人来企图浑水摸鱼。而此时开始经证实是骗人的，都受到逆流而上惨无人道的威胁。此外加上广告内容的更新，终于玩家们知道浑水摸鱼在这里是行不通的。于是乎，半个小时过去了，逆流而上身边的接待处一片冷清。
　　“你那边怎么样？”逆流而上发消息问云中牧敌。
　　“我忙着呢！”云中牧敌说。
　　“啊？你打听到了吗？”逆流而上一怔。
　　“洗PK呢，老子PK值28了！”云中牧敌泣不成声，“刚才差点被巡逻兵给逮了。”
　　逆流而上哑然失笑，看来云中牧敌的脾气比他火爆多了，把浑水摸鱼的全给手刃了。
　　“难道整个云端城真的没有人认识他？”逆流而上想着，“不可能啊，一定是认识他的人不在线……或者，在线的人是他的好朋友……唉！！”
　　逆流而上又想到他们的方案中双刃剑的一处。由于不想让其他行会知道有这么一号强人，他们对外极力隐瞒这法师实力，从重生紫晶中的唯一男玩家这个角度出发描述他。于是闻者都觉得他们是一帮寻仇的，这种情况，遇到此法师的朋友，恐怕是不会出卖他。他们不知道这其实只是大行会想找他入伙，是好事啊！
　　逆流而上心下懊恼。原本觉得挺周详的计划，原来处处都有利弊。结果到现在，利的方面不得而知，弊端可是全显露了。
　　负责接待的玩家半个多小时没事干，又是熬夜通宵，此时脑袋小鸡啄米似的，不住地打盹，眼看就要趴倒在桌上了。逆流而上自己也很困倦，这一晚上啥事没干，全折腾这个了。看来这样下去也没个结果，不如等明天白天在线人多些的时候再试。想着正准备吩咐收摊，一人飘然而至，逆流而上抬头一看，愣道：“是你。”
　　酒馆中的美女。
　　美女依然是一副笑吟吟的模样，看着逆流而上说：“你们的广告成果怎么样啊！”
　　逆流而上沉默不语。这女人起码可以自信地说出那法师是39级，就这点上就比其他人靠谱，她认识那人多半不假。但现在逆流而上绝不能承认自己的广告事业非常失败，否则这女人又要乘机抬高价码了。
　　一千金币，掏还是不掏呢！逆流而上已经在下意识地考虑这个问题了。此时还有一个吸引他的地方，那就是云中牧敌并不在场。
　　别看两人一起时相处融洽，但真在这事上，逆流而上一千万个希望自己找到法师而云中牧敌找不到。这女人此时找上自己没找云中牧敌，一大契机啊！
　　花一千金币，买断这消息。逆流而上有些心动了，但很快又觉得不妥。这一晚上的经历可知现在是人心不古的世界，这女人就算收了自己一千金币答应不再告诉云中牧敌，自己又怎么知道她会信守诺言？想靠这玩意发横财的家伙，十有八九会敲完自己再去敲云中牧敌一笔。这女人开口一千金币这么贪心，怕是更会如此。
　　“逆流老大你在想什么呢？”美女看着逆流而上变幻的眼神问道。
　　“美女你的价太高了。”逆流而上说。
　　“是吗？”美女淡淡地笑了笑，“我以为经历了刚才的事，你们会意识到我手中信息的价值。”
　　“你早猜到会是这样。”逆流而上神色一凛。广告计划他和云中牧敌一时间都没想到会是这样的结果，这女人已经想到，反应很快，见识很远啊！
　　美女却只是笑了笑。
　　“现在你想怎么样？”逆流而上问。
　　“继续兜售我手里的信息呀！”美女说。
　　“我们想知道的只是一个名字而已，美女，你的叫价太过分了。”逆流而上没有退让。
　　美女缓缓摇了摇头说：“看来你不经常做生意。但奇货可居的故事你也总该听过吧？有些看起来微不足道的玩意，在特定的时候，就会有它特定的价值，问题只在于你能不能抓住它。”
　　逆流而上冷笑：“你觉得区区一个名字就是奇货？”
　　“你忙活了两天还没得到的东西，还不是奇货？”美女反问。
　　“我只是忙了一晚而已。晚上人比较少，明天白天我一定可以打听到。”逆流而上说。
　　美女笑笑：“我算是比较了解他的情况的。我可以负责任的告诉你，明天白天，你遇到的情况将和今晚一模一样。因为本身就没有什么人认识他。”
　　逆流而上怔了怔，随即突然笑道：“现在晚上，重生紫晶的人都不在线，明天白天她们在的时候，我还怕打听不到？难道重生紫晶的人也都不认识他。”
　　“那倒是认识。”美女莞尔一笑，“但是你猜我会不会告诉她们，千万不要暴露那人的身份，因为有人在挖墙脚，最近接近她们的男男女女，都有可能是不怀好意的。”
　　“你……”逆流而上想不到他们的意图都被这女人识破了，“你到底注意了我们多久？”
　　“哦……也没多久。只是晚上三番五次有人问我是不是重生紫晶的人，知不知道重生紫晶某个男玩家的事时，我才开始留意。”美女说，“也是从那时开始，我意识到我手中握着了一件奇货。奇货嘛，当然要好好经营一下。你放心，除了我，你绝对再找不到第二个人可以问到他的情况。”
　　“唬我？哼，我倒真想试试看，你这奇货是不是真的只有你一个人把握。”逆流而上说。
　　“呵呵，你尽管试。不过我好心提醒你一下，明晚对抗赛结束后，你还没试出来的话，那价格可就要涨了。你应该知道，现在还没有被淘汰的，都是不小的行会，想必都和你一样有志于挖掘强人到自己行会。呃，明天重生紫晶的对手是谁呢？我还没有去查查看呢！啧，不过没关系，以他的实力，无论重生紫晶是输是赢都会引起人注意的。不过我希望他赢，他闯关越多，引起的注意就越多，等所有大行会都想知道他姓甚名谁时，啧啧，不知道我可以要价多少呢？”美女说完后，狡黠地眨了眨眼，一脸憧憬的神情。
　　没等逆流而上再开口，她已经挥舞着衣袖转过身去，走了两步却又回眸一笑：“我先走了，逆流老大你好好考虑。明天对抗赛前，价格我就暂定在一千金币。需要的话随时发信到我信箱，我的名字，是席小天。”
　　说完这话席小天就飘然离去了，只留下逆流而上和几个会里的成员在发怔。
　　一千金币，买，还是不买，这真是个问题！


第一百七十二章 蓦然回首
　　天已经蒙蒙发亮，无论游戏还是现实，此时都是一天当中的清晨。
　　微风拂面，几张碎纸片如纸鸢一般从逆流而上头顶上缓缓飘过，摇摇荡荡的。可惜此时逆流而上的心情决不像早上七八点钟的太阳一样朝气蓬勃，扬手一挥，一个小火球打了出去，将飘在风中的几张碎纸燃成了灰烬。
　　天亮了，逆流而上对某法师的追查却全无结果，心情坏到了极点。除此之外，他也着令行会成员会顺便打听了一下这个叫席小天的女人。结果这女人的消息倒是打听出不少，听来是在交易界很有名气的一个家伙。据说从她口中报出的物品价格，不会高也不会低，俨然有点云端城物价风向标的派头。
　　“专职商人吗？”逆流而上皱眉，他从来都是很讨厌这类人的，他觉得身为一个游戏玩家，不去练级打宝，整天琢磨着做生意就像是不务正业一样可耻。逆流而上从来不认可这类人存在的价值，“死也不会叫这种人赚走1000金币。”逆流而上暗想，同时却也有些担忧，因为云中牧敌那个家伙。
　　如果席小天找上云中牧敌，或许这家伙会买……之前酒馆时，云中牧敌离开的就不够坚决。
　　好友栏中云中牧敌依然在线，逆流而上给他去了一条消息：“做什么呢？”
　　“刚洗完PK，准备下了。”云中牧敌长出了口气。
　　“你那有什么线索没有？”逆流而上问。
　　“没有……我准备白天再说了。通宵的人的确有些少。”云中牧敌回答。
　　“酒馆里那个女人有没有再找过你？”逆流而上实在也没心情兜着圈子试探，直来直往就问上了。
　　“没有。”云中牧敌说，“你还想着她？你疯了吧！1000金币？老子掏100金币找重生紫晶的小妞，我就不信没有见钱眼开的。不过是问个名字，能不能挖走还没谱呢，她们至于这么小心谨慎？”
　　“嗯，你说的是。”逆流而上回答。这也是他想到过的办法之一。
　　“不说了，太累了。下了。”云中牧敌回了最后一条，离开了游戏。
　　逆流而上此时也很是困倦，随即在行会频道中发布了一条公告，让白天在线的人记得继续做这件事，只要是打听出这情报的人，行会也会给予奖励。
　　安排妥当后，逆流而上和身边几个会里的朋友一同朝最近的安全区法师学院走去。眼看就要到了时，突然身后有人吼了一嗓子：“通缉任务，没事的闪啦！！！”
　　逆流而上怔了怔，的确，他身上也是有PK值的。虽然他没云中牧敌那么疯狂一下子搞出28来，但实在也有些无耻之徒让他无法容忍下了杀手。夜里逆流而上的PK值也达到了6点，为此还特意提醒了疯狂洗PK的云中牧敌一声，别把他给领了。但没想到此时还是有洗PK值的人把他瞄上了。
　　这不科学啊！除了云中牧敌那种意外，谁会领一个PK值高达6点的任务。唔，眼下是5点，距离4点怕是也不远了。
　　逆流而上和几人一起缓缓转过身，望向身后这个不科学的家伙，瞬时间就热泪盈眶了。
　　当真是众里寻他千百度，蓦然回首，TMD原来就在我身后。
　　逆流而上激动啊，伸了个手指着对方“你你你你”了半天，没说出话来。
　　站在他身后的的确是顾飞不假。身为一个体育老师，早晨大多是没有课的，不过一般顾飞也不会利用工作时间来玩游戏。只是昨晚两场对抗赛后顾飞升至了40级，所以想着把转职任务做了，晚上对抗赛时就可以实战研究了，这才在早操结束后就匆匆跑回来上了游戏。
　　上了线后，就从那下线安全区朝法师学院去了，途中正巧经过通缉任务发过处。大概是一个多月以来天天来这里反复领任务已经习惯成了自然，顾飞鬼使神差地路过这里时就拐进了任务发布厅，然后一扫云端城的通缉榜，发现了一只有5点PK值的肥羊，这在云端城可是比较少见的，顾飞当然乐呵呵地笑纳了。等出了大厅后才反应过来，但此时任务已领。
　　顾飞的通缉经验是无比丰富的，一翻这坐标，已知是在城中，当即决定先把这通缉任务结了再说。
　　御天神鸣100次通缉任务完成，也领到了追风纹章，自然把顾飞的那个还了回来。此时坐标一分钟一刷，几分钟后，顾飞已经判断出这人前进的方向：法师学院。
　　顾飞甚是欣慰，正好砍了他后做转职任务，实在是顺手。
　　随后继续朝法师学院行进，在穿出一条胡同后，看到了前面被注了通缉号的通缉目标，当即发出了他招牌式的警告：“通缉任务，没事的闪！”
　　随后看到对方几人回过头来，看上去很是激动，其中一个人指着自己还“你你你你”地不停。
　　顾飞当即接过他的话头：“没错，就是你，其他人让让吧！”说着生怕对方跑了，又追上前几步，这时认出此人有些面善，略一想后，“哦！是你，对酒当歌的会长啊！”
　　“啊，没错，是我！我们见过面的。”逆流而上甚是欣慰，对方还认得自己，说起话来方便不少啊！
　　结果顾飞兴奋地搓着手：“是高手啊，刺激了！”说完已经伸手从口袋拔出了暗夜流光剑，望着逆流而上旁边的其他几人说：“你们要动手吗？”
　　几人面面相觑，一起望向逆流而上。
　　“等等！”逆流而上连忙喊，“其实我们找你一个通宵了。”
　　“呵呵，我知道。”顾飞随手一挥，抓住了空中飞过的一张纸片，拿在眼前朗诵，“寻混迹于重生紫晶行会中的某男性法师玩家，知其下落者请与本人联系。必有重酬。呃，这个就是你们发的吧？”
　　逆流而上摇了摇头：“那个不是。”说着用脚点了点地皮，指着铺路石板上贴着的巴掌大的小广告说：“那个才是。”
　　“辛苦了……”顾飞由衷的说。他一路跑来满街小广告也见了不少，可以料想这工作量是挺庞大的。要不是赶时间，他很有心情照上面的联系方式去联系一下了。
　　“哪里，值得的。”逆流而上还谦虚上了。
　　顾飞上前两步，歪着脑袋看着地上石板上的广告：“呃……这上也说必有重酬。这是多少呢？我现在本人亲自送上门来了，是不是应该翻个倍啥的？”
　　逆流而上怔了怔，随即道：“应该的，你开个价来吧！”为了招揽眼前这个强人，逆流而上决定用上可以讨好的一切手段。就算是1000金币，直接给这本人也总比给那席小天要强不知道多少倍吧？就算最后拉拢失败，也能让人念下个好来。
　　谁想顾飞只是嘿嘿笑了笑：“开什么价啊，我只是开个玩笑。”说着手一扬，紫黑的一道剑光闪过。“来吧！”顾飞凝神而立。
　　“干什么？”逆流而上一怔。
　　“通缉任务啊，我的目标是你。”顾飞说。
　　搞半天白套近乎了。逆流而上险些晕倒，连声道：“别忙别忙，先听听我找你什么事。”
　　“我知道什么事，加入你们行会呗！不用啦，我现在这行会挺好。”顾飞说。那天逆流而上带人来酒馆打听顾飞时，他可就在旁边包间里窝着，当然知道逆流而上找他为了什么。
　　逆流而上早知不会这么顺利。哪怕是从世俗玩家的角度考虑，一个男玩家混入了纯女生行会，这是多少人梦寐以求的事。从此种角度出发考虑，顾飞已经达到了行会事业的巅峰，再大的行会也无法动摇他的决心。呃，除非是更多美女的纯女生行会。
　　“重生紫晶……这种小行会有什么意思。”逆流而上企图从价值观角度扭转顾飞的认识。
　　“是没啥意思。”顾飞点头同意。
　　“所以来我们大行会啊！”逆流而上欣喜若狂，难不成自己天赋异禀，有着令人信服的魔力，随便一句话就能扭转他人的想法？
　　“再大的行会也没啥意思。”顾飞说。
　　“……”逆流而上意识到自己又自作多情了，“那什么有意思？”
　　顾飞扬了扬手里的剑：“来啊！”
　　“唔……”逆流而上皱了皱眉，立刻对顾飞有了定位：PK狂！
　　这种人才，更不应该留在女生行会里啊！逆流而上心情更迫切了，望向顾飞同样迫切的眼神，突然有了主意：“呃，既然这样，咱俩来打个赌。我们单挑一场，如果你输了，就来我的行会；如果你赢了，我就……”
　　“我赢了的话你就去牢里了，就不用别的惩罚了。”顾飞说。
　　“你赢了我这根法杖送你。”逆流而上掏出了他那根水蓝色的法杖。


第一百七十三章 冰与火
　　顾飞没再说话。倒不是稀罕逆流而上那法杖，只是赌注下得大一些的话，这人打起来也会认真些，这样才有意义嘛！想着手挽了个剑花说：“你可不要手下留情，挂了我也没关系，我也会遵守诺言的。”顾飞是深知手下留情会对实力造成很大影响。
　　逆流而上笑了笑：“来吧！”
　　大清早在线人少，街道上人迹罕至。逆流而上同行的几人退到了一旁，静待二人出手。
　　顾飞深吸了口气，神情严肃。
　　逆流而上，法师总榜第九位，那也是平行世界里顶尖的法师高手了。对于这批游戏中的高手，顾飞不敢有轻视的心态，在许多方向顾飞是比不上他们的。流而上手中那根法杖光芒很惹眼，显然也是极品，这人的法术伤害或许也是秒杀级的。
　　“火球，射！”顾飞率先出手，打了个火球出去，跟着紧追在火球后面冲了过去。
　　“火球，射！”逆流而上同样打出了一个火球，紧接着手中法杖一顿地：“寒封冰径，走！！”
　　地面发出“波”的一声，跟着像是人走在积雪上踏出的脚步声，连绵不绝。地面凝结出了一层一米多宽的碎冰，朝顾飞脚下铺张过来。
　　这奇异的景象顾飞从没见过，禁不住一愣，但很快朝旁踏开两步。碎冰铺成的小径盖过了顾飞之前的落脚点，晶莹地反射着清晨的阳光。
　　“这是什么东西？”顾飞一边好奇地问着，一边随手挑落了追至身前的火球。
　　“呵呵，卷轴学来的技能。火球，射！”逆流而上一边回答，一边又一次完成吟唱。一枚火球在他指间燃起，刚好拦下了顾飞射到的那枚。两颗火球相撞，一同碎成一片火星。
　　“不简单嘛！”顾飞赞叹。稳稳地招出火球拦下对方火球，这所需要的手法、眼力比直接挥剑把火球挑了难度还要高些。
　　“见笑了。”逆流而上一边谦虚着，一边又一次法杖戳地：“寒封冰径，走！”
　　又一道碎冰铺了过来。顾飞不以为然地朝旁一闪，笑道：“这招蛮好看，可惜速度太慢，怎么打得到我？”
　　“冰旋风！旋！”逆流而上这次再没说话，吟唱后打出一道冰旋风。
　　顾飞侧了身想闪，结果逆流而上法杖略移了移，冰旋风明显也变向朝着顾飞移动的方向去了。这个技能，施法者可以以持续消耗法力为代价，在一定时间内操纵它的移动。
　　冰旋风速度不慢，移动超人细腰舞也仅仅是比它略快，相比细腰舞还要慢上一筹的顾飞自然就有些不及了。而且逆流而上的遥控技术不俗，那天对抗赛时曾遥控一道冰旋风将速度快过他的细腰舞阻拦，如今控制着它打中顾飞也绝不是难事。
　　一看无法躲闪，顾飞当机立断，口中高呼“双炎闪”，以攻对攻，仰仗高熟练度的双炎闪把这道冰旋风给劈散了。
　　逆流而上却不着慌，抬手一挥，又是一道冰旋风打了出来。
　　顾飞暗叫不好。贫法是他的一大问题，满打满算双炎闪也只能用四次。这逆流而上看起来是看穿了这一点，所以有意想耗尽顾飞的法力。
　　思虑间冰旋风已经到了跟前。顾飞无奈地再出一记双炎闪将其解决，但接着就飞快地斜剑一指：“天降火轮，降。”
　　“呵呵，你的法术延迟很长，你不知道吗？”逆流而上笑道。
　　“我当然知道。”顾飞说。
　　“而且……你算计不到我，你这个法术，我站着都不用动。不过还是再往前走两步更保险吧！”逆流而上说着闲庭信步地朝前走了两步。接着就见他身后的天空中火光浮现，火环从天而降。逆流而上回头扫了眼，笑道：“果然，这两步都多余了。你的法术放得还是很精准的。”
　　“果然是高手。”顾飞也惊叹了。以他的法术延迟，如果就对着人召唤法术攻击，那谁都有足够时间跑开。所以他必须算计对手，猜测对方的跑动方向，然后进行欺骗式的进攻。刚才这一击，就是想着逆流而上可能会顺势后退和顾飞拉开距离，所以把天降火轮扔在了他身后的位置，想砸他个正着，不想却被他看穿。
　　这也是很无奈的。顾飞预测攻击完全靠猜，逆流而上却不用。法术释放，在吟唱过程中，手或者手中武器必须指向目标，像逆流而上这种经验丰富的法师，从方才顾飞暗夜流光剑的指向上就已经判断出来这个天降火轮的方位。
　　用顾飞练武以来接触的术语来说，逆流而上的眼够快，而顾飞的手太慢，自然完全打不到他。
　　“冰旋风，旋！”逆流而上再一次召唤出了冰旋风。
　　但这次顾飞也早有准备，横身掠了出去。他只能再放一个双炎闪，砍得了这次总砍不了下次了。所以他只能躲，只能妄图在冰旋风追到自己前接近逆流而上，或者，在冰旋风追到时接近逆流而上，那样他可以用一记“双炎闪”把逆流而上和冰旋风一同解决。
　　顾飞如此想着，身子掠得飞快，斜出几步却是之前逆流而上招出的寒封冰径。第一条此时已经消失，但第二条还在，顾飞不敢去踩，轻轻一跃想从上跳过。与此同时，突地听到逆流而上再度吟唱：“寒封冰径，走！”
　　同样的“波”一声响，但不同样的是速度，这次的寒封冰径转瞬之间已经帮顾飞铺好了落脚点。顾飞迈开大步，企图不让自己的双脚落在冰上，终究还是慢了一步。“轧轧”两声响，顾飞稳稳踩在寒封冰径上，顿时一股寒意从脚底升起，两腿失去了知觉，想迈，却使不足劲，慢慢悠悠移了半寸。
　　逆流而上乐呵呵地正准备说两句场面话，突见顾飞把剑插回了口袋，一把褪去身上的暗月灵袍，另一只手指着地面嘟囔了句什么。
　　“喂，你这是干什么？”逆流而上一怔。寒封冰径冻住了顾飞，他觉得胜负已分，却被顾飞奇怪的举动弄迷糊了。
　　顾飞微微一笑：“吟唱呢！”
　　“啊？”逆流而上没反应过来。突然顾飞脚下火焰升起，瞬间将他吞没其中。
　　自焚？这家伙打算说他是自杀的，所以不是败在我手？这不是耍无赖吗？
　　逆流而上正想着，突见火光中顾飞已经疾速冲出，顿时目瞪口呆。
　　顾飞的速度显然是恢复了，但冰冻效果不应该这么短暂，难道说，这个火树千重焰解除了身上的冰冻效果？
　　从常理上说，火是热的，解除冰冻合情合理。但逆流而上不知游戏中是否有这种设定，就算有，恐怕也没有几人会这样胡来。中了冰冻效果，那肯定附带的也受到一些伤害了，再紧接着给自己一把火树千重焰，这还不真把自己给焚了？弄个小火球烤烤手还算是靠谱。
　　逆流而上虽这样想，但事实却是顾飞这个火树千重焰不仅解除了冰冻，逆流而上那个追着他过去的冰旋风也在火光中不知所踪了。
　　“真有人这样胡来啊！”逆流而上哭笑不得，顾飞已经来到了身前。逆流而上却也没有太慌乱，淡淡地道：“你已经输了。”
　　“什么？”顾飞一怔。
　　“你还有法力吗？”逆流而上微笑。两个双炎闪，一个天降火轮，一个火树千重焰，之前还丢过一个小火球，以那天行会战时顾飞的出手，逆流而上算定他法力一定已经干枯了。
　　顾飞却淡淡一笑：“比法术我比不过你，因为那根本不是我的强项。”
　　说完手中口袋一掏，炎之洗礼已经握在手上，张手一刀就劈了过来。
　　逆流而上大吃一惊，没想到这法师如此彪悍，身上还藏着刀子，没了法力竟然就玩起了肉搏，真是一点法师的风度都没有啊！
　　正这样想着，那刀已经兜头劈了下来，逆流而上的反应总算也不慢，举着法杖迎了上去。不想顾飞这兜头一砍根本就是欺负他们这些外行人一记虚招，一看把逆流而上的法杖引上去了，立即收刀变招，一记横削切在了逆流而上腰上。
　　逆流而上中了这刀，一看伤害反倒放下心来，他还生怕顾飞又有什么怪门道，一看这伤害，果然肉搏不是法师的强项。
　　“抗拒……”逆流而上正想招个抗拒火环出来，不想顾飞第二刀来得意外的快，才吐了两字就劈到他身上。吟唱被打断不说，顾飞那刀身上还突然烧起一道红光，一抹就燃到了逆流而上身上。
　　“附法攻击！”逆流而上一怔。这种攻击模式有段时间很流行，因为有一个编号27149的家伙用这种打法蹂躏了一个盗贼，引起了许多人关注。而这个人，就是个法师，他的出处，就是云端城。
　　逆流而上终于失去了沉着冷静，难道眼前这法师就是那个家伙吗？那样的话，近身战能蹂躏盗贼，恐怕真如他所说，法术不是他擅长的。
　　“完了！”逆流而上心中吐出这两字。他想吟唱结果又一次被顾飞的快刀打断，附法攻击再度燃起。法师的附法攻击，那可是不低的。


第一百七十四章 没人性的任务
　　顾飞人快，刀更快，一刀紧似一刀，劈得逆流而上红光满面。中了这么多刀还没死，一是因为顾飞今天运气欠佳，附法出的不多；二来逆流而上因为是和法师PK，所以用了大量消化法术伤害的装备，将附法伤害削弱了不少。
　　虽如此，这样一刀一刀地挨下来，挂也不过是个时间问题。逆流而上的几个行会伙伴一开始以为顾飞近了身也会被逆流而上轻松解决，不想竟是这样一个局面。逆流而上完全被动挨打，想吟唱却屡屡被顾飞打断，唱了都是白唱。
　　几人面面相觑。要不要帮忙，这实在是个问题！
　　单挑是逆流而上自己提出来的，几人现在看他情况不利，立刻出手相助，这无异于抽逆流而上的嘴巴。几人犹豫了一下，终于只是叹了口气，没有做出任何相助的举动。
　　顾飞这刀法使得是一气呵合，已经完全淫浸其中，砍得兴高采烈。终于逆流而上化作白光去了时，顾飞眼中还包含着道不尽的遗憾：再来两刀，他这唐刀九连中断浪三式的每式三个变化可就使齐了。真可惜啊！顾飞摇着头。
　　收刀归口袋，看了眼自己生命，红得也只剩个位数了。逆流而上别说用法术了，就是直接砸顾飞几法杖都能敲死他。
　　“真是好险啊！”顾飞连连感慨。还好自己是在做通缉任务，所以戴的是“追风纹章”而不是“艾迪的纹章”。否则多出“艾迪的纹章”上的6点智力，法术攻击稍高一点点，被自己放的火树千重焰多烧掉几点血，顾飞哪里还有机会冲出火光。
　　顾飞一边回顾本次PK历程，总结经验教训，一边从口袋里掏了个面包啃着，补充生命。
　　随后望向街边对酒当歌的那几个观战者。几人表情虽然都挺恍惚，但显然没有要上来和顾飞动手的意思。
　　“人品真好啊！”顾飞失望。他很希望这几人品质不良，一看逆流而上被干掉就要跳上来找他报仇。
　　“你们没个没事吧？没事的话我就走了。”顾飞心有不甘。
　　几人摇了摇头。
　　“那我走了。”顾飞和几人招呼。
　　“等下，兄弟你叫什么名字？”一人问。
　　“千里一醉。”顾飞回答了他。
　　那人点了点头。随后几人目送顾飞去了法师学院。
　　大清早学院也是比较冷清的。顾飞径直走向了那个平素教导法师们法术的NPC老师。一瞅顾飞已经40级，NPC老师主动询问顾飞是不是要转职，顾飞自然称是。于是老师飞快地交待了转职任务，PK场上无敌手的顾飞瞬间就被这个任务打懵了。
　　任务很简单，但充分暴露了游戏公司的内心世界。此任务就一个字：钱。
　　转职无需做任何事，只需要交纳200金币的转职手续费。
　　这笔钱说多倒不能说很多，说少，却也绝不少，但最主要的问题是顾飞没有。
　　顾飞没钱，准确的说，是没有200金币。
　　顾飞的口袋里一共只有37个金币、21个银币和78个铜币。
　　最早的两单佣兵生意，让顾飞曾经富豪过一把。也就是因为有过那两单生意，所以顾飞到现在也没有意识到钱的问题。否则以他四个法术就要吃一个苹果的奢侈开销，平时不去专心经营一下钱包是根本坚持不到今天的。
　　如今，面对系统在转职任务面前的狮子大张口，顾飞意识到了自己钱包的渺小。
　　垂头丧气地从法师学院出来后，顾飞想起身上还挂着通缉任务，于是启动“追风纹章”将自己送回了通缉任务发布大厅。
　　任务完成，领取奖励。有经验，也有钱。
　　平时这点小钱，顾飞觉得挺满意，但此时有200金币这座大山压在肩上，顾飞顿时意识到了系统是多么的刻薄。
　　“花这么长时间砍死一个人，还差点害得自己没命，就给这么几个钱，太没有人性了！”顾飞对着另一个正在选取任务的玩家抱怨。
　　这人扭过脑袋，看了顾飞一眼说：“是啊，这任务风险极大，奖励却不咋滴，性价比真的是超低的。”
　　“怪不得冷冷清清的，都没人做这任务。”顾飞四下张望一圈，整个通缉大厅空荡荡的，只有他和眼前这人。
　　“那倒也不是的。”眼前这人说，“你知道吗？咱们城有个人，专爱做这垃圾任务，每天都来刷。”
　　“唔？你见过他吗？”
　　“没有，我是听人说的。听说是个法师，穿一身黑色法袍，武器是把剑，好像倒是挺厉害的。你说挺厉害一人，为啥这么SB要刷这垃圾任务啊？”这人一边说着一边领好了任务，扭头望向顾飞。此时留意下来，才发现眼前这人正是一个法师，一身黑色法袍，然后手在口袋里摸了半天，掏出了一把紫色长剑，伸到他眼前问：“你说的是这把剑吗？”
　　“不是，当然不是！”此人当机立断，“其实通缉任务也是很有意义的，你看我现在也在做不是吗？好了，我领好任务了，先走了。”说完此人立刻飞一般的消失了，留下顾飞一人在空荡荡的大厅里独自郁闷。
　　“钱啊！上哪弄钱啊！”顾飞出了大厅后，依然被这问题所纠缠。而钱这东西果然是很影响和谐的，此时的顾飞心下甚至对韩家公子生出抱怨之心：佣兵团也不好好经营下，就做过那么两次生意！


想到生意，顾飞突然有了主意。打怪练级以来，顾飞零零散散也打到了不少东西。由于这些寻常东西在拍卖行寄售非常容易亏本（原因见第一百章，这里不重复解释了），所以想拿这些东西换钱非得亲自摆摊兜售不可。顾飞此时缺钱，无奈也得当一回商人了。
　　想着去了城门口附近的仓库，进了自己的库箱一看，长期积累，东西着实不少。好在后来自己每天以通缉任务为主，打怪练级的时间少了，否则库箱早就不够放了。
　　顾飞拿出麻袋，将库里东西往麻袋里装着。要说这麻袋，也是有一段历史了。当初顾飞效率榜第二的时候，每天打到的东西是按麻袋计的，后来因为一次误会，这麻袋甩给了六月的雨。后来六月的雨曾用它装着吃的和喝的前往月夜城。直到最近对抗赛开始，六月的雨从月夜城返回后，才把这麻袋郑重地物归原主了。
　　从这麻袋上，顾飞依稀看到了自己勤劳刷怪的那个岁月，感慨万千。
　　麻利的装好一袋，扛上肩头，顾飞摇摇晃晃朝交易街方向走去。一路上兴致勃勃地盘算着：一件装备10金币，两件20金币，二十件，就是200金币！
　　清晨这个时间段，游戏中的任何地方都很冷清，但有一个地方却是例外，那就是交易第二街。
　　这条街道是在游戏正式运营后形成的。那时占据交易一街的全是公测时的老玩家，他们手中的货物，品质相对较高，对于大部分新人来说，因为价格问题只能望洋兴叹。于是新人们只能按照自己的需求开始逐渐形成适合他们的市场，这就是交易二街的雏形。
　　交易二街发展很快，因为新人们总是充满热情的，每天在线时间很长，人数又远比公测玩家要多很多。这导致二街在任何时间都有人在兜售着手中的物品。哪怕之后又有三街四街诞生，但却只有二街延续着这份热情。
　　云端城的玩家都知道，在通宵或是清晨这种在线人数较少的时间做买卖的话，二街是最佳的选择。只有这里，无时无刻不充满了生机。
　　顾飞对二街是慕名已久，但却是第一次踏足。果然如传闻所说，在这个任何地方都冷冷清清的时间段，二街却丝毫没有走样。而且因为这个特殊的时段，二街上的玩家都有着特殊的精神面貌：个个一张瞌睡脸。
　　不过细看之下，会发现这瞌睡脸也各有不同。主要是分为两派，一派虽然睡眼惺忪，但人的精气神却是很足的，这类是刚刚起床就趴上游戏的；而另一派，一脸的困倦显而异见，连说话都没什么力气，这类显然是通宵后还未睡的。
　　顾飞走在街道上，寻觅着适合他摆摊的空位。和普通玩家相比，顾飞这一麻袋的货物实在太多了，正常空位根本容不下他。
　　眼看走过了四分之一条街，顾飞终于看到一处较大的空地，连忙迈步上前占据，放倒了麻袋，哗啦一声，顾飞的货物已经悉数撒满空地，甚至有几个蹦蹦跳跳地被挤到了路中央。
　　“哇！！！”无数玩家的眼珠被吸引过来了，尤其顾飞左右的那两位，眼珠子都快掉出来了。
　　顾飞的东西堆得如小山一般，两人的小摊上都只是零星几件，如此一比，实在是太渺小了。


第一百七十五章 商人顾飞
　　囤积大量的商品，这是商人们在某些特别的时期才会干的事。
　　比如游戏从公测到正式运营，大量玩家进入游戏提高了商品需求，价格肯定会出现一定的上扬，不少人抓住这个机会在公测时低价囤积装备，正式运营后高价卖出，这就不失为成功的案例。
　　但事实上这活远没有这么简单。大量玩家涌入市场，造成的装备价格上扬只是短期的。毕竟在游戏中，每个玩家既是第一消费者，也是第一生产力。只不过高等级的玩家属于先进生产力，而低等级的玩家相对落后一些。但先进生产力打出来的先进装备价格不低，并不是随便谁都有能力大量囤积倒卖的。一般商人囤积的，不过是些中产阶级的装备。
　　这部分装备，随着新人玩家的等级提升，很快他们也将有能力打出。所以这部分装备的价格上扬，事实上只有一个短暂的周期。等大量新生产力涌入市场，商品增多，就算价格不回落，变得难以出手也是肯定的。
　　低买高卖，听起来只是很简单的四个字，其实内里大有学问。
　　真正能操作好这四个字捞到钱的，永远只是少数，否则就不会穷人比富人多了。
　　就拿这次公测到正式运营的商机来说，看到了这个机遇的人很多，但有相当一部分却只知皮毛，不明内里，操作不善，最终囤了过多的装备砸在手里。
　　网游规律：随着时间推移，越是初期的装备越是一文不值。目前这批装备的价格，用股票术语来说就是已经跌破发行价了，而且还是很难抛出的那种。因为囤积的人虽没有了，但市场上的正常交易还是存在的，竞争相当激烈。
　　此时顾飞一把甩出这一堆装备，明眼人一看，立刻发现绝大部分都属于那个阶段的中产装备，当即把顾飞联想成了那批倒卖浪潮中的失败商人之一。而且此人居然把这支烂股长期持有到了现在，当真是失败中的失败啊！
　　一群人乐呵呵地瞅着顾飞，毫无同情心。
　　对这些倒卖商人，新生代玩家恨他们借机赚他们的钱；而老玩家们则妒忌他们抓住机会赚到了钱，于是对于倒卖失败的，两伙人都觉得出了他们胸中的一口恶心。
　　而这两伙人已经就是玩家的全部了，于是现在出来顾飞这么一个疑似失败者，所有人脸上都摆满了幸灾乐祸。
　　顾飞不知就里，看自己好像挺受关注，心中高兴，觉得自己的生意一途必定一片光明。随后蹲下身来，把倒在地上的装备细心整理了一番。平行世界的装备虽无等级要求，但看装备的属性数据，还是明显可以分出层次的。再根据附加属性，就可以决定一件装备的价值了。
　　顾飞手头的装备都是蓝字装备，白字装备除非层次超高，否则完全没有市场。蓝字装备是主流，一般玩家的装备都是一身蓝字装备打底，然后再努力从自己最注重的部位开始，想办法搞个金字装备来更新换代。至于紫字装备，那完全是非主流的东西，一般人根本没到那个境界，也就是梦里YY一下。
　　顾飞很快把装备分门另类码好。头上戴的身上穿的手里握的脖子上挂的指头上套的胸前配的脚上蹬的，所有类别都有，将顾飞身前的空地摆得满满当当。顾飞满意地点了点头，抹了抹额前的汗水，抬起头来。
　　早有人在注意着顾飞的举动了，顾飞立刻报以和蔼的微笑：“装备，有要的吗？”
　　大家高兴地摇头。
　　顾飞的微笑有些僵硬了，于是大家更高兴了。
　　先不说顾飞的东西有些过时，眼前这些人都不需要，就是需要，大家心底也不想买顾飞的装备。交易街这么长，顾飞手里的都是些最普通的货色，不愁别的地方买不到。所以，“就让他赔死在手里！”大家不约而同怀上了此种心态，一边发出嘘声，一边散了开去。不少人还流连忘返，多次回头欣赏顾飞表情。
　　顾飞茫然不解。
　　是自己的装备太过时了吗？顾飞倒也想到了此点，他这些装备绝大部分都是他20多级到30级这个时段打到的，目前来看属于相当低廉的装备。但顾飞一路走来，留意其他玩家的小摊，同类别的装备也时常可见，所以觉得这些东西也并不是完全没有市场。不过想来会选择这些装备的人会很少，自己还是耐心等等吧！如此想着，顾飞不再焦虑，找了个舒服的姿式坐到地上，开始耐心地等候。
　　交易街，最常听到的声音自然就是讨价还价声了。顾飞一边静候顾客上门，一边通过这种旁听学习市场知识。
　　对于装备的价位，顾飞是从来都没研究过的。原本设想的是统一定价，每样10金币，赚够200金币即可。但在留意了一下周边几个摊位讨价还价时的情况后，顾飞发展自己高估手头里这点东西的价值了。
　　他手里这堆过期产品，恐怕绝大多数根本不值10个金币。之前斜对面那个小摊，一双鞋比顾飞摊上的这些属性都要出色，最终的成交额居然只有8个金币。
　　接着又观察其他几起成功交易中售出的物品，横向对比属性后，顾飞终于发现自己真是盲目乐观了。先不说手里这堆货能不能卖掉，就算全卖掉，恐怕连50个金币都凑不够。这要凑够200金币，自己可得来回奔波好几趟。
　　顾飞卖东西，和他人物加点一样，追求的是速度。他只希望尽快存起200金币，至于是赚是亏的，他毫不在意。如此想着，索性拉开了嗓门：“一元店，每件装备只要一金币，要的来！！！”
　　低价永远是市场上最美丽动人的诱惑。顾飞这嗓子一喊，立刻有无数玩家飞奔过来了，甚至连一些原本摆着摊的玩家都忍不住过来一观。
　　顾飞乐开了花，心里盘算着：“一件装备1金币，200件就可以凑够200金币，自己仓库里的所有，应该差不多有这个数了。只要多跑几趟，200金币没问题。”
　　但没想到这又是一次盲目乐观。被“一元店”的呼喊招呼过来的玩家，在细细看了一遍顾飞摊上的所有后，很快就摇着头去了绝大多数。
　　便宜的确诱人，但如果是不需要的东西，再便宜也是无用。而且顾飞这些小杂碎也没有什么低买高卖的价值，几个抱着这种心态过来一观的摆摊玩家，看过后也是意兴阑珊地离去了。
　　最终留下的玩家倒也有，都是一身新手服装，打着赤脚的绝对新人。由于装备没有等级要求，能穿20来级装备对他们来说也是很诱人的。但是这么新生的玩家，钱包也是可想而知的瘪。他们更熟悉的是银币和铜币，而只要携着金币二字，对他们来说就是巨款了。
　　为此，为着一金币他们也固执地要和顾飞讨价还价。
　　顾飞强硬的一句“已经够便宜了，不还价”，当场走了三个。
　　余下两个很有耐心，和顾飞一阵软磨硬泡，光“哥哥”就叫了不计其数声。最后硬是替顾飞搞出个买三赠一的促销活动，每人花了三金币，从顾飞这里各拿了四件装备，兴高采烈地去了。
　　终于赚取了6个金币。顾飞好生感慨，掏出钱袋把六个金币甩入，低着头又好生数了一遍。很遗憾先前顾飞没有少数，此时他的金币是37加6，43枚，距离200金币还差157。
　　“这些都卖1金币吗？”顾飞正算钱呢，突然又有人问。
　　“啊，是！”顾飞一边回答一边连忙抬头。
　　“是你！！！”两人同时一怔。
　　来顾飞摊位问价的，居然是莽莽的茫茫。
　　顾飞只是为遇到了一个相识的人而感到意外，而莽莽的茫茫，除此之外却还多了些疑惑。她认识的顾飞，是在云端城外帮她解过围的那人，瞬间手刃六人的高手。
　　在网游里，高手往往就意味着富裕。虽然没有这么绝对，但是总不至于太贫困。如顾飞这般需要甩卖如此一堆垃圾赚取一枚又一枚的金币，这份落魄实在让莽莽的茫茫觉得太意外了。
　　不管怎么说，以顾飞现在的等级，随便打几个高级装备，卖起来不比1金币1金币甩卖这些过期装备来得快吗？
　　莽莽的茫茫替顾飞想到的的确才是最适合顾飞的生财之道。网游中的任何事都会与等级挂钩，拥有最高等级，可以说就拥有了第一生产力。由此生产出的最高档次的装备，可以在市场独占鳌头，多少游戏中的高手，就是这么先富起来了。
　　平行世界装备没有等级要求，这设定可以让这条生财之道更加楚楚动人。
　　但遗憾的是又因为升级难度较大，玩家的等级拉不了太开，所以这条生财之道并没有掌握在少数人的手中。
　　但是，顾飞却有着得天独厚的条件。因为他有越20级打怪的能力。


第一百七十六章 能人异士
　　茫茫的莽莽心里虽然疑惑，嘴上却什么也没说。网游是个充满能人异士的地方，相比那个赔钱开酒馆的小雷，顾飞的行为至少是个正常人。
　　顾飞则在短暂地为偶遇惊讶了一下后，迅速恢复了他此时生意人的面孔，热情招呼这个主动上门的客户：“要点什么，随便看啊！”
　　于是茫茫的莽莽真就蹲下身细心地看了起来。
　　顾飞闲着无事，对茫茫的莽莽施加了一个鉴定术。等级31，一身装备极其简陋，饰品的部位甚至还存在空当，即便是一个新手玩家升到31级也不至于这种情况，何况茫茫的莽莽还曾经有过一个风光无限的30级。顾飞心中奇怪，忍不住就问：“你怎么会没有装备的？”
　　茫茫的莽莽此时已经从顾飞的地摊里挑三拣四，听到顾飞说话，抬头望了望他说：“老死，曝光了。”
　　“你死过多少回啊？”顾飞忍不住好奇。游戏里死一次就要掉一级，想杀得一人爆到裸奔，挺不容易的。因为到了10级就要PK保护了。
　　“死了一个多月，不知道多少次。”茫茫的莽莽果然够彪悍，死亡不是按次数算的，而是按时间。
　　“那你没成10级？”顾飞疑惑。
　　茫茫的莽莽惊讶地看了顾飞一眼：“等级可以练啊！”
　　“练上来，然后再被他们杀？”顾飞问。
　　“难道我还怕他们不成？”茫茫的莽莽说。
　　原来这区区一个牧师，在面对追杀毫无还手之力的情况下，还要如此执拗的抗争，只是为了心中的一句“我并不怕你们”吗？这性子可真是刚烈得有些偏激啊！顾飞禁不住感慨，末了问了句：“现在他们不追杀你了？”
　　“上次之后没有过了，或许是懒得再来了，或许是先忙着对抗赛吧！”茫茫的莽莽说。
　　“哦……”顾飞点了点头。
　　茫茫的莽莽一边低头挑着装备一边说：“上次的事还没有好好谢谢你。”
　　“你谢过了。”顾飞提醒她。那天茫茫的莽莽讲“谢谢”不只一次，人是又憔悴又谦逊，丝毫没有在月夜城时的嚣张模样。
　　“我是说地牢门口的时候。很感谢你会把你听到的告诉我。”茫茫的莽莽说。
　　“没什么。”顾飞说，“你等到他了吗？”
　　“没有。”
　　“没有？”顾飞意外，从没听说过地牢还有另外的出口。
　　“你走后没多久，我也离开了。”茫茫的莽莽说。
　　“哦？”
　　“明明早已经有预感了，还非要追过来问个究竟，连你这个外人都已经清楚是怎么回事了，我又何必要自己欺骗自己？”茫茫的莽莽说。
　　顾飞没说话。把自己所知道的说出来，顾飞认为这就是他一个陌生人所能做到的极限。至于感情最终的取舍，顾飞并不认为自己有任何权力发表看法。虽然是游戏，但很明显茫茫的莽莽感情投入比较认真，至于银月，那倒也是相当一部分游戏玩家推崇的理念：游戏嘛！一切皆是游戏。
　　“所以喽，应该好好谢谢你。”茫茫的莽莽说。很显然，对于此事她所产生的谢意比起顾飞那天从六人手中解救她要来得隆重。毕竟从她的角度来说她不怕那些人，也不怕挂，所以谢不谢的只是流于表面。而在这事上，茫茫的莽莽才是从心底接受了顾飞的好意。
　　顾飞自然不会理会这么多，只是淡淡地说了句：“没什么。”
　　“加个好友吧！”茫茫的莽莽大方地说。
　　顾飞倒也无所谓，点点头后开了好友开关，立刻接到“茫茫的莽莽将你加为好友”的系统提示。
　　“等我有了钱，请你好好喝一杯，看你的名字一定是很喜欢喝酒的吧？”茫茫的莽莽苦笑。
　　顾飞更是无奈，而那陈芝麻烂谷子的破故事他也懒得讲了，只是随口回了句：“用不着了。”
　　“你说你在月夜城就见过我，什么时候啊？”茫茫的莽莽问。
　　“我是27149。”顾飞不淡不咸的回了句。
　　“吧嗒”一声，茫茫的莽莽手里刚捡起的一枚徽章掉地上了，猛地抬头望向顾飞。之前她一直是低着脑袋边拣东西边说话的。
　　两人都还没来及说什么呢，顾飞旁边那摊子的玩家已经“扑哧”一声笑了。
　　“不好意思啊，我不是有意听你们说话的。”那人连忙道歉。
　　“不过美女，既然你是月夜城的，想必还不知道，我们云端城的法师在泡妞的时候，都喜欢说自己是27149……”这人一边说着一边笑嘻嘻地望着顾飞。
　　顾飞一听这个倒也乐了，他倒是从来没听说过这个，连忙饶有兴趣地问道：“那结果呢，他们的成果一般怎么样？”
　　那人连连叹息：“死伤无数啊！”
　　“为什么？”顾飞问。
　　“27149是高手嘛！美女们一听难免都想见识一下。泡妞你总得近身吧？你一个法师近了身让人家试你身手，你还不死？”那人笑。
　　“哈哈哈哈，可怜啊！”顾飞也笑。
　　但茫茫的莽莽却没理这茬，她知道顾飞绝不是用这无聊的法子在泡妞，他既然会这么说，那就真的是27149。
　　“怎么样，你还要请我喝酒吗？”顾飞笑完了，转回头来问茫茫的莽莽。
　　“说过的话，终归是要算数的。”茫茫的莽莽说。
　　顾飞笑笑。
　　“不过，我本来准备赚了钱请你喝好酒喝个够，现在的话，我只想买最次的酒请你喝一杯。过往的一切全部抵消，如何？”茫茫的莽莽说。
　　“酒就免了，直接折现吧！”顾飞手一挥。
　　“你真这么缺钱？”茫茫的莽莽惊叹。最便宜的一杯酒，折现的话只有10个铜板。她以为顾飞在这里摆摊卖垃圾只是爱好，没想到真是为了赚钱。
　　顾飞苦闷地点了点头。
　　“那你为什么不去打高级装备，就卖这些卖到什么时候去？”茫茫的莽莽说。
　　“我以为现成的装备卖起来会比较快。我还赶时间！”顾飞刚说完这话，立刻跳了起来，看了眼时间，大叫“不好”。
　　“怎么了？”茫茫的莽莽问道。半条街的人都被顾飞这嗓子吓了一跳。
　　“帮我看下地摊，我过一会回来。”顾飞飞快地从地摊后面跳了出来。茫茫的莽莽随即接到一条系统消息：“千里一醉将你设置为摊主。”游戏里摆摊看似随意，其实也是有系统保护的。否则以游戏中那么多人撕去现实面具变得没脸没皮，交易一条街绝对会变成抢劫一条街。
　　“你干什么去啊？”茫茫的莽莽很茫然。
　　“课间操要开始了。我马上回来！”顾飞已经飞奔而去。
　　“课间操？什么啊？？”茫茫的莽莽更加茫然了。
　　顾飞飞快地跑到安全区，飞快地下了线，飞快冲出家门，飞快地来到了学校的操场上。
　　音乐响着，学生们朝操场上蜂拥着，顾飞长出了口气：总算没耽误工作。
　　没错，体育老师虽然在早晨一般都没有课，但是督促学生们早操和课间操却是直属于他们的极其重要的工作内容。顾飞奔波于两个世界，就是为了赶课间操这十几分钟的场子……
　　待得忙完这项工作，重新回到游戏，来到交易二街时，发现自己的摊位跟前，正有一人在和茫茫的莽莽扯皮。
　　“怎么都只卖1金币呢？这可有点亏呢。美女你看，这个戒指，卖2到3金币是没问题的啊！还有这把匕首，属性还是不错的，5金币才对。倒是这几个……”此人指着几件装备，“1金币也卖不了，完全是垃圾嘛！”
　　“唉，这样卖钱真的挺辛苦的。”
　　“其实我练级正好差个牧师，美女你技术怎么样啊？不如跟我一起练级去，打高级装备，然后咱们一起来卖。”
　　“我现在40级，有你这个牧师帮忙的话，再越个5级也没问题，你可就是越10多级，经验多多，还有高级装备，多好。去不去啊？”
　　此人滔滔不绝地说着，那模样活脱脱地就是在诱拐涉世未深的少女。放在游戏当中，茫茫的莽莽31级，一身破装备，而且还在卖一堆破装备，而且定的价也非常的不了解市场，完全符合“涉世未深”这个概念。
　　只可惜此人这次终究是看走了眼，忙忙活活说了一大堆后，茫茫的莽莽翻了翻白眼：“别来这套了，没戏。”
　　此人动机被人看破，怔了怔，但不想他居然还能腆着脸继续：“哟，美女看起来不是新人嘛！”
　　茫茫的莽莽冷笑。
　　此人接着说：“那可就更应该明白啦，卖这些东西有什么前途？走，我带你练级去。看你级这么低，平时没有高手带吧？”正说得唾沫横飞，突然觉得眼前多了道影子，回头一看，顾飞正在他身后，当即一怔：“是你。”
　　顾飞未及答话，此人已经飞快起身攀上顾飞肩头：“兄弟，这可是哥们先看上的，你不能乱来啊！”
　　“再说了，你一个人独享重生紫晶五十多条美女，想必已经忙的够呛了吧？”
　　“不管怎么样，总得先来后到吧！”此人郑重道。
　　猥琐啊！真是太猥琐了！顾飞心惊。


第一百七十七章 乱放钱的系统
　　眼前这人是樱冢月仔，花丛中永生的创始人和会长，论猥琐，绝对是顾飞所见过的人里最猥琐的一个。更令人发指的是，这么猥琐一个人，长得倒是挺人畜无害的，比御天神鸣还要可爱。
　　此时顾飞的出现让他大为紧张。在他心目中，一个可以混进纯女生行会如鱼得水的男人，恐怕就是传说中的情圣了，这竞争对手未免太强大了。所以一见顾飞现身就一堆说辞，顾飞还没说什么，他已经逐步退让，最后都沦落到“先来后到”上了，显示出了极大的不自信。
　　顾飞看看他，又看看茫茫的莽莽，真不知说什么好了。
　　倒是茫茫的莽莽身为一个美女玩家，恐怕对这事已经见的多了，见怪不怪地站起身来，朝顾飞道：“摊子还你。”
　　接着顾飞已经收到了系统提示。
　　樱冢月仔顿时瞪大了眼，望着二人：“你们认识？”
　　顾飞点了点头，和茫茫的莽莽进行了位置交换，他站到摊子后面，茫茫的莽莽回到了街道中央。
　　“太过分了，你想扫尽天下美女吗？”樱冢月仔气愤地说。
　　顾飞低下了头，他觉得只要接了这人的话，自己都会显得很猥琐。
　　“走了！”茫茫的莽莽的眼中樱冢月仔直接就是空气，和顾飞招呼了一声后就已经准备离开。樱冢月仔连忙也甩下顾飞追上，继续纠缠：“美女你叫什么名字啊？我叫樱冢月仔，你叫我仔仔就可以了。”
　　顾飞脸色发绿，朝左右摊位的玩家一人解释了一句：“我不认识他的。”
　　“嗯嗯！”两边的人都含糊地答了顾飞一下，大家正忙着吐呢！
　　那边茫茫的莽莽也忍不住发作了。本来姑娘受男玩家欢迎也是件很愉快的事，但遇上这么一个猥琐的家伙没命地纠缠那就是另一番景象了。茫茫的莽莽朝樱冢月仔大吼一声：“你吵死了，不要跟着我！”
　　樱冢月仔的目光中却透着坚定。要知道，这世界上的美女并不是那么多的，更何况游戏里没有化妆，全是原生态，那漂亮姑娘就更少了。樱冢月仔好容易发现一个，不撞个头破血流是断然不肯放弃的。
　　“美女要去哪啊？我陪着你啊！”
　　“你不是月夜城来的吗？对我们这很陌生吧，我带你转转！”
　　“我们云端城外有处云郊湖畔，风景极好，要不要去看看啊？”樱冢月仔的笑容极其淫贱。全云端城玩家都知道云郊湖畔主要是做什么用的。
　　“走开，走开！”茫茫的莽莽掏出牧师法杖驱逐樱冢月仔。
　　能逼得牧师都挥棍子打人，樱冢月仔也算是个人才了。此时他继续笑嘻嘻地一边躲闪一边问：“走去哪里啊？云郊湖畔吗？”
　　茫茫的莽莽怒啊，火啊！她可也是个杀人从不眨眼的主，此时恨不能将樱冢月仔撕成碎片。但问题是她只是一个牧师，别说还差着等级呢，就是同级，也没有杀人的能力啊！
　　“你杀了我吧！”茫茫的莽莽一边挥着棍子猛敲樱冢月仔一边喊。
　　“那怎么行？我是想保护你，你看你一个牧师，孤单一人在云端城，挺危险的，我们这里坏人其实很多，尤其是色色的家伙，非常多！”樱冢月仔完全没有动手的打算。
　　太无耻了，群众们暴汗！！！
　　茫茫的莽莽转头想跑，但樱冢月仔的速度连顾飞都不是对手，轻松和茫茫的莽莽并肩而行：“要不要我拉着你啊？可以跑得快一点。”
　　茫茫的莽莽选择了视而不见，两眼直视前方，只顾走自己的。
　　樱冢月仔一点不以为意，就这么在一边跟着。
　　“兄弟，你太狠了！”有人惊叹地对樱冢月仔说。
　　樱冢月仔微微笑了笑，停了两步对大家说：“不抛弃，不放弃嘛！”说完又快步追上，留下了一街无语的人群。
　　作为认识二人的顾飞，则被雷得更深一些。茫茫的莽莽那也是个凶悍的狠角，可怜她是个牧师，完全没有战斗的能力，随便换个职业，恐怕刚才都和樱冢月仔拼命了。而樱冢月仔面对姑娘那是绝对不会下杀手的，此时茫茫的莽莽这种态度，他居然还扯什么“不抛弃不放弃”，此人之脸皮当真是天下无双。
　　茫茫的莽莽，你这次是遇到对手了。顾飞叹息，不知这算是幸还是不幸。
　　但对于顾飞来说是绝对不幸的。樱冢月仔这个不速之客把他的生意可给搅黄了，原本茫茫的莽莽会从顾飞这买走个四五样的。
　　这个臭小子！顾飞暗自嘟囔了句，随手又从口袋里掏出钱袋数钱。这等YY的心思多少人都有，仿佛这钱数着数着可能变多似的。
　　YY当然不可能成为现实，钱袋中的43枚金币，原封不动。
　　“唉！”顾飞叹息着，又把手伸进了口袋，似乎是想从角落中搜刮出没装好的钱币。
　　不想这一搜刮，立时怔住，手再从口袋里掏出时，又拽着一个钱袋，一个暗红色的钱袋。
　　游戏中的口袋设计者，八成是个机器猫迷。玩家在口袋里掏东西时，都只能靠摸。唯一的便利是，这口袋里总算也是分格的。只要你放东西的时候安置好，要取时手伸到正确的位置，就能揪出正确的东西，不至于瞎摸。
　　在游戏初期，玩家口袋里东西少，掏东西都是准确无比。
　　过了一段日子，大家的口袋鼓起来了，掏东西时经常出现误差，打架拔刀拔出一个面包的事件时有发生，贻笑大方。
　　如何合理安置口袋，以及在战斗中准确快速地掏出武器，这成了高手的必修课。
　　这活顾飞也练过，所以他掏东西准确无比，一点偏差都不会有，直接导致口袋里还有一个钱袋都没发现。
　　为什么会有这个钱袋，顾飞想不通。今天之前，顾飞是从不数钱的，并不知道自己的资产情况，总之是有消费的时候就拿出钱袋抓。
　　游戏里的钱袋也如口袋一样是个储物空间，只要还有钱，手进钱袋就能抓出东西来。眼下这钱袋，顾飞抓了一把又一把，越数眼睛越大，很快清点出来，金币429枚。
　　这么大的一笔进账，倒是让顾飞很快想到了它的由来。
　　赢的！
　　坐牢的时候，和银月那帮人玩骰子时赢的。
　　只是这钱不知怎么系统给顾飞又装了一个钱袋，导致他一时未察。乱放钱是一种经常会制造出惊喜感的好习惯，想不到系统大神也有这嗜好，顾飞很是欣慰。
　　有钱的顾飞自然不会再当商人，将一堆东西以20金币的超低价就近甩给了旁边一个玩家，拿了钱后扬首而去。
　　回到法师学院，付上金币，转职任务立马完成。NPC老师笑逐颜开，告诉顾飞他现在随时可以进行水系或电系的就职仪式。
　　这可是件大事，收了200金币的系统还是很负责任的，交给了顾飞一本魔法手册，是对水系和电系进行了详细的说明，提醒玩家慎重选择。
　　顾飞想转水系是已经打定主意的，两系技能的差别他根本不在意，需要的只是水系法师所能发挥的冰冻效果。拿着手册随便翻了下，就准备进行就职仪式时，突然听得身边有人说：“哟，是你，好久不见啊！”
　　顾飞扭头一看，红尘一笑。这人的名字的确好久不亮了，顾飞一度认为他已经做够了测试，已经不再进游戏来了，还挺遗憾失去了一个活字典。此时再遇，顾飞非常有玩家素质的扔了个鉴定术上去。才32级，看来的确是没怎么玩，而一身装备也是朴素的掉渣。顾飞刚才那堆垃圾没甩掉的话，有些倒是可以支援他一下。
　　“好久不见！”顾飞回应他。
　　“最近太忙，游戏没时间。”红尘一笑叹息。
　　“有什么内幕消息？”顾飞随口打听。
　　“我是一个……”
　　“行了，知道了！”虽然长时间没见，顾飞倒是没忘他的口头禅。
　　这时红尘一笑瞥见了顾飞手中的魔法手册，笑笑道：“哟，要转职啦！”
　　顾飞点了点头。
　　“转哪系啊？”红尘一笑问。
　　“水系。”顾飞说。
　　红尘一笑皱了皱眉。从他们后台所观察的数据来看，目前已经转职的法师当中，有80％选择了水系。这对于游戏公司创收是没啥影响，但对于他们游戏制作者来说却是件挺难受的事。毕竟电系那也是经过精心设计打造出来的一套体系，现在如此不招人待见，等于将他们的很大一部分工作都否定了。
　　红尘一笑自认设计的这两个体系之间绝没有厚此薄彼。水系的冰冻效果可以让人行动变缓，但电系的麻痹效果可以让人无法施展技能，一样很实用。此外电系还有技能发动快，速度快，攻击高等一系列特点……
　　此时红尘一笑为电系鸣不平，心中想的全是电系的好处。面对眼前这个又是要投入水系大军的家伙，忍不住道：“为什么要转水系？其实电系也一样强啊！”


第一百七十八章 一个电系法师的诞生
　　顾飞不以为然地笑了笑说：“是吗？”就算红尘一笑是游戏内部人员，但也没可能把水系的效果改到电系上去吧？除了这效果，其他都不是顾飞想要的。
　　“你为什么想转水系？”红尘一笑想了解一下玩家的内心世界。
　　“冰冻效果。”顾飞说。
　　“呃，这个……”红尘一笑一时间也无言以对了。如果是为这个原因，那他也无力辩解。这效果的确就是水系一大特色，你不能说冰冻的用处就不如麻痹，那等于就是自己在抽自己嘴巴。两种体系可都是他们打造的。所以，他只能强调一下电系的好处。这么多人不选电系，估摸着就是没发现电系的优势在哪里。
　　“麻痹状态的人无法使用技能，没有技能的角色，那都是纸老虎，你游戏玩得比我多，应该很了解。”
　　“电系技能中瞬发的很多，如果能善加利用这些技能，那么法师在精神方面的加点可以再投入的少一些，这些点数如果你喜欢投入到智力上，那么再加上电系本身就强大的伤害，最终的攻击力一定很恐怖哦！”
　　刚说完这点，红尘一笑自己都怔了下，因为他觉得这不是说服顾飞的好理由，眼前这个家伙是全敏加点的法师，跟他说什么智力精神的会有意义吗？
　　但他却不知他这段话中的另一点有点打动了顾飞。
　　瞬发技能！
　　这个对顾飞来说倒是挺诱人的。目前火系法术中的双炎闪就是一个瞬发技能，是顾飞法师技能中使用最多最强的一个，就因为它能更容易结合着功夫来使用。很显然，瞬发技能在这方面是有优势的。
　　但很快转念一想，自己有双炎闪一个技能提高一下剑法的攻击力就够了，完全没必要追求更多的瞬发技能。自己要用的是功夫，如果没有水系的冰冻效果让自己追上对手，有再多瞬发技能也是白搭啊！
　　这边想着，那边红尘一笑还在阐述着电系的其他好处，顾飞乘他喘气的功夫，问了声：“电系有冰冻效果吗？”
　　“……”全白说了，红尘一笑愤慨，一时忍不住，接过话道：“冰冻效果，如果只是为了这效果，好多武器上都附加的。倒是麻痹效果，有这效果的武器可不多见哦！”
　　这话乍听有理，但如果是对一个法师来说的话，那就有些纯忽悠了。平行世界里要发挥武器上的一些特效，必须是使用武器攻击到对方身上的时候。而法师挥舞着法杖放出的法术可不算此列，你得拿法杖敲人才行，有这么战斗的法师吗？
　　不过这次歪打正着，对一般法师的忽悠，到顾飞这里反倒有些适用了。顾飞再一次略有心动，但转念一想，又不对了，开口道：“我这有现成的技能学了就行了，我干嘛还要弄个武器去啊？我累不累啊！”
　　红尘一笑苦口婆心：“我是怕你只为一个冰冻效果就选了水系，将来也许会后悔。电系也是很有乐趣的哦！”
　　“我说，你身为一个自律的游戏工作者，这样引导玩家进行选择，不公正吧？”顾飞说。红尘一笑企图把顾飞拉入电系，这意图太明显了。
　　“哪里！”红尘一笑连忙解释，“我只是觉得有许多玩家没有意识到电系的优势，所以加以说明，希望你做出你最需要的选择罢了。我是从玩家的利益角度出发的。”
　　“电系有什么优势？”
　　“我刚才说半天了你都没听吗？”红尘一笑抓狂了。
　　“其实我只是需要水系的冰冻效果来减缓敌人的速度，更方便我追上对手，你看，这就是我最需要的。”顾飞说。
　　“追上对手？”红尘一笑怔了怔，“那更应该选电系啊！”
　　“为什么？”
　　“因为……电系有技能‘瞬移’啊！”红尘一笑说。
　　“瞬移？”顾飞一怔。
　　瞬移是一般擅及法师职业的游戏中法师都会拥有的技能，只是叫法有些不同，有些游戏会叫心灵传送一类，但效果只有一个，就是瞬间移动。顾飞对游戏只知皮毛，自然不知道有这么一些公共技能是各类游戏都会启用的。
　　“有什么用吗？”顾飞翻看小册子。只知游戏皮毛的人，听瞬移两个字，怎么写都不知道。
　　“就是瞬间移动。在平行世界它属于电系技能，公布的技能树上没有标。”红尘一笑说。
　　瞬间移动！顾飞这次已经不仅仅是心动那么简单了。和瞬间移动相比，再高的移动速度那也是渣啊！瞬移的速度，理论上趋近于无穷大。
　　“这技能得多少级才会？”顾飞问。他已经迫不及待想尝试了。
　　“呃，比较后期，不过可以弄卷轴来学习。”红尘一笑说。
　　“转电系！”顾飞拍板了。
　　“呃，那个……”红尘一笑还有话要说时，却见顾飞身上开始电光浮动，显然是已经在进行就职电系的仪式。这时后悔已经不及，选择只是一瞬间的事，而这就职仪式说穿了就是一个不能按ESC跳过的过场动画而已。
　　“恭喜玩家千里一醉就职电系法师，你的法力已经接受了雷电的祝福。”
　　过场动画播放完毕，系统信息宣布顾飞就职完成。
　　与此同时也掌握了电系法师第一个技能，雷电术，召唤从天而降的雷电击中目标。吟唱口诀：雷电，降。
　　顾飞有点无语，问红尘一笑：“你说电系技能发动较快，是不是就是因为吟唱口诀短？”
　　目前两字的吟唱只有“火球”这一个最低级的技能，想不到40级的电系法术也是两字。字数多少决定了吟唱快慢，这的确是个不容忽视的问题。众法师们在吟唱上都下了苦功，吟唱口诀练得像是相声演员说顺口溜一样清晰高速。
　　“不是，的确会快，你用了就知道了。”红尘一笑说。
　　“哦！”顾飞满意地点点头，他喜欢快。
　　“你还有什么要说的？”顾飞问红尘一笑，他记得自己就职时红尘一笑好像要说什么来着。
　　看着顾飞意气风发的模样，红尘一笑心中突然有点打鼓。难道自己无意间又做了什么不恰当的事吗？这个家伙，自己其实挺想和谐他的，看他现在这副模样，自己好像反而是助了他一臂之力，让他更强大了？
　　的确，自带全套技能的顾飞在游戏中进行游戏的方式是打破游戏设计固有思路的，虽是法师，他却是以近战职业自居的。瞬移，本是法师被人近身后逃生，或是拉开距离与人周旋的主力技，现在让一个近战职业拥有了自然会催生出不一样的化学反应。红尘一笑的确又在无意中把顾飞引上了一条更光明的道路。
　　“对了，有个事一直想问你来着。”顾飞看红尘一笑不吱声了，于是自说自的。
　　“什么事？”红尘一笑刚才拉顾飞入伙电系时的劲道已经没了，有些无精打采。
　　“你看。”顾飞掏出了暗夜流光剑给红尘一笑看。
　　红尘一笑脸部肌肉跳动了一下，和谐顾飞的愿望极其强烈。拿着这么超前的装备，其他同级的玩家还能有活路吗？
　　顾飞不知红尘一笑的心理状态，对红尘一笑说：“这剑叫暗夜流光剑，属性你看得到吗？”
　　“不用，我知道。”红尘一笑说，一些极品装备也是设计者的得意之作，这暗夜流光剑是其中之一，数据红尘一笑不用看也清楚。
　　“这剑有个技能叫‘暗夜流光’，我拿到时就说条件不符，无法使用，过了好长时间还是这样。究竟是什么条件？”顾飞说。
　　“没达到装备要求，当然条件不符。”红尘一笑回答。
　　“只是这样吗？”顾飞有些失望。如果当中有些深奥的东西那还好了，想办法破解就是，结果只是这么个简单的理由。暗夜流光剑的装备要求，有剑系数和法系数。顾飞靠着月夜灵袍才达到法系数，剑系数遥遥无期。
　　据目前玩家考证，力量加点似乎是提高剑系数的主要途径。顾飞目前敏捷尚嫌不足，还没有开始加力量的打算。更何况，对于剑上的技能，他也只是好奇罢了，并没有如何期待。顾飞战斗，主要靠的是自己身手。其实每次用火树千重焰一类的技能一秒一大片的时候，别人看着太牛了，他自己却觉得挺没劲的。
　　因此听了这答案后，顾飞也就不再说话了。
　　这一沉默，顿时让红尘一笑觉得极失落。他刚刚决定，对于顾飞这个不平衡的家伙自己不应该再充当帮助了，如果他要问起有关系数方面的知识，自己就要冷酷的回答一个不知道，不能说。
　　谁想顾飞似乎并不怎么关心这个，连问都没问一下。
　　正想再说什么，就见顾飞朝他挥了挥手：“你忙吧，我下了。”白光一闪，顾飞消失了。
　　“啊啊啊啊！”红尘一笑郁闷得真想捅自己一刀。


第一百七十九章 云中牧敌的攻势
　　顾飞虽下了线，但有关他的事却还并没有停止。
　　逆流而上和顾飞在PK中落败，坠入牢中，心中对顾飞的念想可没就此搁下。可是一入地牢深似海，在游戏里绝无和其他人联系的可能。逆流而上脑子倒也不慢，迅速下了线后，通过其他手段联系了那几个见证他与顾飞一场PK的行会战友。
　　得知对方问到了顾飞的名字后，逆流而上颇觉安慰。随后叮嘱几人暂且不要声张出去，重新回到游戏蹲牢房去了。
　　一场PK，让逆流而上更加了解顾飞。如何投其所好吸引这人入会，成了逆流而上眼下准备攻克的课题。
　　另一方面的云牧行会会长云中牧敌，并不知道自己洗尽一身PK反而错过了让顾飞主动上门的最好机会。下了线吃饱睡足重新回到游戏时，已是下午时段，相比凌晨和清晨时段，游戏里自然是另一番光景。
　　刚上线就收到他们派出的女间谍传来的消息：已经和重生紫晶的人接触上了，但遭拒绝。这行会进人居然需要会里的人引荐，毛遂自荐的一概不要。
　　云中牧敌怔了怔。不同的行会有不同的招人方式，如重生紫晶这种却是最难缠的。这类行会一般都不大，且也没什么远大理想，但行会内的气氛却是极好。成员之间关系亲密，在游戏中形影不离。想入这种行会不是不可能，却需要花时间。要先和其行会中的某些成员混熟，然后得到对方认可后才有机会加入。
　　这折腾下来就不知道要到什么时候去了，云中牧敌当即取消了间谍计划，准备实施他一早就在准备的金元计划。
　　打开好友栏时，看到逆流而上还在线。不知这家伙进行的怎么样了？云中牧敌心下想着，去了条消息，结果收到“对方不在服务区”的系统提示。经验丰富的云中牧敌知道这意味着什么，心下窃喜。心道逆流而上这小子马失前蹄跌进了牢，这场猎头战自己是要占得先机了。
　　如此云中牧敌更加沉稳起来，不慌不忙地布置在线的行会成员开展工作，而他则是信步朝城门方向去了。系统提示，他有一封新邮件。
　　“打听出你想要的东西了吗？需要的话随时给我来信。”
　　云中牧敌看着这封短信，时间是在他下线不久后发的，信的署名是席小天，名字旁边还画了张生动的笑脸，笑眯眯地瞧着他。
　　“是她……”看着这张笑脸立时让云中牧敌想到了昨晚向他和逆流而上叫价1000金币的那个美女，冷笑了声后，随手把信撕成了渣。
　　1000币？不如去抢！随便掏几个钱砸砸重生紫晶的姑娘，就不信没有见钱眼开的。云中牧敌对他的金元计划是有着无比自信的。
　　片刻后，云牧行会的眼线已经遍布全城。顾飞他们不知是哪位，但重生紫晶的姑娘他们还是识得一二的，昨晚面对面交过手不说，就这纯女生行会，平时大家多多少少都有些留意关注的。昨天夜里是姑娘们都不在线，这才一个都找不到，此时光天化日之下，云中牧敌已经接到数个线报，指出了数名重生紫晶姑娘的所在。
　　“你们盯着就行了，我一个一个接触。”云中牧敌指示。
　　此时距离他最近的目标，正朝着云中牧敌所在的东城门方向来了，云中牧敌整了整盔甲，摆了个潇洒无比的姿式立于城门下。不大会，就见到重生紫晶的四个姑娘朝这方向走来，身后不远有云牧行会的盗贼潜行跟踪着，当然云中牧敌是看不到的，只是收到了他的消息：四个姑娘过来了。
　　云中牧敌看在眼里，等着四个姑娘徐徐接近了，清了清嗓子：“美女。”
　　四个小姑娘停下脚步，扭头望向他。
　　云中牧敌微微一笑：“向你们打听个事。”
　　“什么？”姑娘们还是挺热心肠的。
　　“你们是重生紫晶的吧？”云中牧敌明知故问。
　　四个姑娘点头。
　　“你们行会里有个男玩家是吗？”这还是明知故问。
　　四个姑娘还是点头。
　　“他叫什么名字？”云中牧敌努力说的很随意，像是漫不经心地随口一问。原本昨晚的计划就是找重生紫晶的姑娘们问，金元计划是在直接问问不出的情况下才会启动的。
　　四个姑娘立刻警觉起来：“你是谁？”姑娘们这种警觉的意识是平时养成的，因为时常会有男玩家打听行会姑娘的姓名企图追求。为了避免纠缠，在问过当事人的意见之前，姑娘们绝不会把会里哪个姑娘的名字随便说出去。顾飞虽然是男人，但姑娘们已经养成这种习惯，有人打听会里的人，首先要摸摸对方的来意。
　　“我叫云中牧敌。”云中牧敌说。战士总榜第六位，单此一项，云中牧敌的名字就是拿到其他主城去也会引人注目。但是同是云端城的四个小老乡却是茫然地互相对视着：“那是谁？”
　　“云牧行会的会长啊，昨晚和你们交过手的。”云中牧敌挺郁闷。见了面不认识就罢了，听了名字怎么也不认识？自己有这么路人吗？
　　“哦，就是明明有500人，行会战却只来了50个人的那个傻瓜行会吗？”一个姑娘说。
　　“喂！”旁边另个姑娘立刻揪了她一下，“不要乱说话啊！”一面说着，一面还偷眼瞄了眼云中牧敌。
　　云中牧敌委屈啊！却又不好说什么，因为这是事实。至于傻不傻的……结局是云牧输了，你说是傻还是不傻？
　　云中牧敌咳嗽了声，转移了这个尴尬的话题，继续很有风度地问：“我想问问你们那个男法师叫什么名字？”
　　“啊！我记得你了。”一个姑娘叫出声，“昨晚打完行会战，你就有过来问的。”
　　云中牧敌点了点头：“是啊！”
　　“小舞姐都说了不能告诉你，走！我们走！”四个姑娘转身匆匆要离开。
　　“哎……”云中牧敌一手已经进口袋抓着钱袋了，正准备启动金元计划，突然又闭上嘴巴松开了手。
　　刹那间，云中牧敌动了一点小心思。
　　这是四个姑娘在一起，如果要掏钱的话，得要让四个人满意才行。如果找其中一个开口需要100金币，现在四个人在一起，100金币等于变成了25金币，这就意味着要加钱，加四倍的钱，这太不划算了。
　　何必在这一棵树上吊死？如此想着，云中牧敌询问了下一个目标的所在。
　　“交易三街，摆摊中！”有人报上第二接近云中牧敌的目标。
　　云中牧敌快步赶往了交易三街，街口早有手下接近，引着云中牧敌来到了某个姑娘摊前，挥手指着。
　　云中牧敌打量了下这姑娘。是个格斗家，此时双手抱膝蹲在地上，身前小摊数个破烂的装备，姑娘正四下张望，翘首以盼。
　　“看起来很缺钱。”云中牧敌微笑着，走上前去。
　　数分钟后，交易第三街中突然发生骚乱。云中牧敌抱着脑袋挤出人群，身后几个装备追着他被砸了出来，一个格斗家姑娘挥舞着拳头在后面叫骂：“想从我们行会挖人！还想拿钱收买我！臭小子你别跑啊！”
　　云中牧敌一脸狼狈地逃离了交易第三街，这边负责盯梢的行会成员也追了出来，很是不解地望着云中牧敌：“会长，这么怕她干什么？”
　　“这里人太多了，不适合搞这个！”云中牧敌一头的汗。他的意图刚一显露那姑娘就暴跳如雷。他怕的不是这姑娘，怕的是交易街那么多人的眼光。行贿受贿拿人回扣，这些事可都是私下进行，如今在最繁华的街区被人当场呐喊出来，云中牧敌自然是羞愤难当。
　　“交易街，酒馆！！在这些人多嘴杂地方的先往后放放。”云中牧敌很是后怕地宣布。
　　“这里人少！”随即有人提交上来一个，是云端城内某条人烟稀少的街道。云中牧敌一边赶去一边询问：“她在这做什么呢？”
　　“好像是刷任务。”会员报告。
　　“那里有什么任务？”云中牧敌茫然。
　　“不知道啊！”会员也一样茫然，“会不会是什么隐藏任务？她在这反复刷了好久了。”
　　“是吗！”云中牧敌欣喜。匆匆来到这条街道，看到两个会员正在街头探头探脑，见云中牧敌过来，指着某个方向给他做着说明。
　　“我们算了下，她每七分钟会到那里一次，现在已经过去6分钟了，马上过来。”
　　正说着，一姑娘已经在街道另一头现身，哐哧哐哧朝二人所指的地方跑去。
　　“我去了。”一看对方也是个战士，云中牧敌心下已生出几分亲切，整理了一下自己的一身盔甲，也哐哧哐哧朝那方向跑去了。


第一百八十章 泥土里的麦子
　　云中牧敌步伐沉稳，心中多了一个非分之想。
　　不是对眼前这姑娘，而是对这姑娘所进行的任务。此间也有任务？这是云中牧敌没听说过的。大家同是战士，或许这也会是一个对自己很有帮助的任务？云中牧敌心下想着，觉得应该先把这任务套出来。毕竟套出顾飞的信息，是为了壮大行会；得知一个任务，壮大的却是自身。
　　在是让行会出风头，还是让自己出风头的选择上，云中牧敌痛快无比地选择了后者。
　　“咳！”云中牧敌咳嗽了一声，引起了那姑娘的注意。
　　“美女在这做什么呢？”云中牧敌随口问道。
　　“任务。”姑娘回答。女孩子被搭讪是极平常的，尤其在游戏里大家都更厚着一层脸皮，姑娘们对这种事已经习以为常了。
　　“哦，是什么任务啊？”云中牧敌继续漫不经心地问道。
　　“泥土中的麦子。”姑娘回答。
　　每个任务都是有名称的，姑娘说的这个任务云中牧敌可是闻所未闻。虽然听名字这任务非常朴素，但用任务的名字来判断任务的内涵显然是很弱智的。就好比一个人的名字并不能代表他有多少学问一样。
　　云中牧敌怀着激动的心情，小心翼翼地问道：“怎么领取啊！”
　　“和这里的人说话。”姑娘说着，已经敲开了房门。
　　一个佝偻着背的老者打开了房门。那眼中所闪烁着的经验沉淀出的光芒让云中牧敌一下子就心潮澎湃了。步入垂年的老人通常喜欢留下一些丰富的遗产，这个思路被诸多游戏设计者所认同，因此经常制作一些神秘老人发布一些神秘任务。看看眼前这位，隐身僻静的街区当中，如果不是有人偶然敲开这扇门，谁会想到这里有着这么一个任务？
　　“年轻人，帮我个忙吧，我有些麦子散落在了市场，你能帮我找回来吗？记住，一定要在五分钟之内找到，否则麦子可能会被别人捡走了。”老者就这样对姑娘发布了任务。
　　姑娘飞快地转身去了，云中牧敌连忙也想上前，老者却视他不见，退身掩上了房门。
　　云中牧敌连忙上前敲门，心下着实担忧这任务因为被那姑娘领取而不对他发放了。
　　房门打开，老者再度现身，望着云中牧敌，把对姑娘说过的话又重复了一遍。云中牧敌想也没想就连忙答应，随即在任务栏中也出现了“泥土中的麦子”这样一个任务。
　　任务的说明看起来实在没有什么出奇的地方，云中牧敌一边疑惑着，一边朝市场方向去了。
　　NPC口中的市场，自然不是玩家自己形成的交易街，而是有一些系统商人集中出售系统商品的所在。这里比不了交易街那么热闹，但来来往往的玩家还是不少的。云中牧敌在市场一带四下寻觅，却始终没有找到麦子。
　　难道是因为那姑娘已经把麦子捡走，所以自己才找不到吗？云中牧敌赶到市场时，刚看到那姑娘离开市场。
　　云中牧敌很快转悠超过了五分钟后，一声系统提示，任务被打上了“失败”的标签。
　　“有难度啊！”云中牧敌动容了。正这时，他看到那姑娘又一次在市场现身。
　　看到云中牧敌，姑娘也笑了：“你领任务啦？”
　　云中牧敌点了点头。
　　“找到麦子了吗？”
　　云中牧敌摇了摇头。
　　“嘿嘿！”那姑娘脸上浮现出诡异的笑容，不慌不忙地对云中牧敌说：“好好动脑子哦！”
　　云中牧敌细细咀嚼姑娘话中含义，依然不得其解。
　　一分钟后，姑娘问他：“想到了吗？”
　　云中牧敌茫然地摇头。
　　“呵呵，这任务叫什么名字？”姑娘发问。
　　“泥土中的麦子。”云中牧敌回答。
　　“答对了！”姑娘为他鼓掌。
　　云中牧敌继续茫然。
　　“所以呢，这麦子应该在泥土里找呀！”姑娘说。
　　“呃？”云中牧敌怔了怔。
　　“你看！”姑娘一边说着，一边走到一处墙角，揪住从地上泥土中露出的一截破布，用力一扯，一个小布袋到了她的手中。
　　“这就是泥土中的麦子啦！”姑娘快活地对云中牧敌说。
　　“加油吧！”姑娘说完已经转身去了。
　　云中牧敌目瞪口呆。他发现，他从一开始就把简单的问题复杂化了。这任务似乎仅仅是一个相当初级的“找东西”类任务，此类任务因为系统乱七八糟地藏起任务物品一直遭到玩家诟病。但是，这姑娘似乎是在反复刷取这个任务，如果只是这么简单的小任务，为什么要这么做？
　　云中牧敌觉得这当中必有什么玄妙，于是将此次已经失败的任务放弃后，重回老者那里领取了一回。
　　这次已知目标，但掩在土里的一小截碎布头岂是那么容易发现的？结果又一次超时告负。如此来来往往一直到了第七次，对市场每一寸土地都了若指掌的云中牧敌终于成功在五分钟之内揪到了碎布头。
　　云中牧敌发出兴奋的怒吼，匆匆回到接任务处，无比激动将小半袋麦子交还给了老者。
　　“谢谢你啊年轻人，你可帮了我大忙了！”老者说着，递上奖励。云中牧敌接过一看，十个银币。
　　“怎么会这样……”云中牧敌喃喃自语。仅仅是这点奖励吗？云中牧敌心有不甘。如果仅仅是这点奖励，那姑娘为什么会反复刷取？想着这问题时，云中牧敌四下一打量，意识到那姑娘不知何时已经不在。连忙发消息询问负责盯人的行会成员，结果会员比他还要茫然：“老大你不是已经去和她接触了吗？”
　　“呃……这个……”云中牧敌实在不好说他因为壮大自己的一己私欲暂时抛弃了壮大行会的远大理想。
　　第三次出击以目标人物失踪告终。同时给云中牧敌留下了深深的疑惑。
　　“这么一个简单的任务，为什么她会反复领了那么多次？”
　　这个问题徘徊在云中牧敌的心头，缭绕不去。可惜他的两个行会成员此时已经没在这边盯着，否则一定可以告诉他：会长，你也来来回回反复了七次……
　　不过正事还是得接着办，云中牧敌继续接受着手下的报告。有人称在拍卖行看到有重生紫晶的姑娘在闲逛，而且拍卖行里此时也没什么人。云中牧敌闻讯飞快赶到，冲进拍卖行仅五秒就退出来了。
　　守在门外的两个行会成员疑惑不解。
　　云中牧敌很没好气：“拿钱收买细腰舞？你俩有脑子没！”
　　失败……云中牧敌的金元攻势最终的结局就是失败，而且是偷鸡不成蚀把米的失败。
　　“哼，不过是想知道个名字嘛，又不是什么多大的事，居然还想拿钱来买，你当我们是什么人嘛！”云中牧敌找过的某姑娘如此扔下话来。
　　云中牧敌痛心啊！如果一开始找到的就是这位姑娘，恐怕根本连钱都不用花就已经打听到了。但现在，由于接触过的第二位姑娘对他的曝光，反而引起了人家的极度不满，彻底不愿说出顾飞的姓名，而且对云中牧敌以及他的行会献上了最深刻的鄙视。
　　更让他哭泣的事他还不知道。
　　顾飞在下午时已经悄然上线，看着还在满城飞舞的小广告，顾飞觉得他们如此辛苦找了这么一天也真是不容易，原本是想主动和他们联系一下的。结果却因为出了这档子事，姑娘们众口一词在劝说顾飞。
　　“哼，有钱就很了不起吗？”这话从网游第一人民币战士细腰舞口中吐出，显得格外的掷地有声。连细腰舞都是这种态度，区区云中牧敌真显得猥琐不堪。
　　“金钱绝不是万能的。”众姑娘齐声呐喊，以一贯的歪楼精神将话题越扯越远。
　　“你们到底在说什么啊！”一上线就被扯进行会频道参加讨论的顾飞，一时间只觉得一头雾水。
　　七月代表官方发言，把情况大致叙述了一番。
　　“呃，现在挺多行会都想拉你过去，你如果想走的话，记得打声招呼。”七月最后说。一站到行会的立场上发言，七月总是这样公事公办的面孔。即使心中也很认可顾飞，不希望他离开，表现出的态度却是尊重他的选择。
　　行会里的每个成员都能开心，这是七月最大的心愿了。如果有人觉得有更好的选择，七月都不会阻拦。曾经因为顾飞一走行会就会解散，已经勉强顾飞留过一回，加上中间解决不笑的事，不知不觉间，行会已经收了许多顾飞的好处。
　　“希望他不会走……”七月心底是这样想的。


第一百八十一章 落魄的高手们
　　七月的想法是有些理想化的。任何一个团体，想做到人人都满意那是绝不可能的。她这种极度尊重个人意愿的想法有些西方化，而我国提倡的是集体至上，所以少数服从多数是我们处理问题时经常会采用的原则。
　　此刻的重生紫晶，除了七月保留了内心的真实想法，其他姑娘是众口一词，纷纷表态，出声挽留顾飞。
　　这就让顾飞更是一头雾水了，在一片叽叽喳喳声中，弱弱地问了句：“呃？我什么时候说要离开行会的？”
　　行会频道里刹那间安静下来。真是思想有多远，楼就会歪多远。云中牧敌想用金币撬开姑娘们的嘴，无非是想知道个名字，这事……和顾飞是不是要离开行会完全没有关系。
　　“哦哦……”姑娘们反应过来后不再讨论这个问题，该干啥的接着干啥去了。唯有几个和顾飞有点私交的，还在和他私下交流。
　　“交友要谨慎，当心误入歧途。”落落指点顾飞。
　　“大行会的人大都喜欢仗势欺人，你可不要哦！”柳下是被大行会伤过的。
　　“那种大行会超烦的，没什么意思。”细腰舞以过来人的身份忠告顾飞，很显然，以她的实力想入什么大行会那都是勾勾手指头的事。
　　“那个云中牧敌超傻的，连泥土里的麦子就应该到泥土里去找都不知道。”六月的雨说。
　　顾飞替云中牧敌感到悲哀。这就好比你在参加一场极其重要的考试，结果发现考卷上就一道题，1＋1＝？。又有多少人勇于写上个2就立刻交上去？或者1+1的确会有其他的答案，但如果出题人是六月的雨，那么这题目答案肯定就是2。云中牧敌一定是关心则乱，才会沦落到被六月的雨取笑智商，可怜呐！
　　顾飞感慨着，一路来到小雷酒馆。
　　姑娘们的佣兵团昨天已被淘汰，七点没有比赛要打，顾飞可还要代表公子精英团参赛，此时时间快到，照旧来酒馆和其他人会合。
　　“我转电系啦！”掀了帘子进门，其他五人都在，顾飞立刻宣布了这个消息。
　　“啊？”其他人望着他。
　　“雷电，降！”顾飞一挥手，一道闪电自房顶降落下劈在桌上，焦烟四起。
　　“别闹！”佑哥面如土色。这道闪电劈得离他有点近，顾飞的法术伤害有多可怕，他们可都是清楚的。包间空间这么狭小，顾飞这手万一不巧抖落个弯，这雷可就劈他身上了。
　　“不要紧，我没拿武器。”顾飞说着已经落座。
　　“你怎么又突然改变主意转了电系？”佑哥问。
　　“听说电系有技能瞬移，这个对我来说会很有用。”顾飞说。
　　几大高手都倒吸了一口凉气。
　　他们更加了解顾飞，所以更能意识到顾飞拥有瞬移后会有多大的化学反应。
　　“瞬移，我怎么忘了，法师都会有瞬移的！”御天神鸣此时喃喃自语。
　　顾飞的强悍一次又一次地打击着这群以往游戏中的高手。虽然现在大家都是朋友，但不自觉的，几人心中早把顾飞树立成了假想敌。如何能对付这个家伙，在几人心中都各有一番考量。
　　而御天神鸣在拥有了“追风之靴”后，移动速度优于顾飞，让他觉得已经有了和顾飞抗衡的资本。他甚至都没有意识到，他一开始对付顾飞的思路，就已经在不走寻常路。
　　他居然想用“放风筝”的打法，逃避被顾飞近身。
　　有史以来都是法师担心被别人近了身，但此时，他们在担忧的却是被法师近了身。
　　顾飞这些逆转职业风格的战斗方式，导致了该职业的技能统统反转作用。比如“双炎闪”这个一般法师的鸡肋技，在顾飞这里成了最强力的杀着。而“瞬移”这个原本是周旋防守的技能，到他这里就也成了绝对的发动攻击的技能。
　　“法师还能玩成这样啊！”高手们纷纷感慨。
　　“就是听说瞬移这技能好像要挺高级才能学会，所以我想弄个卷轴。希望今天的比赛我能得个卷轴。”顾飞挥挥手腕。
　　佑哥连连摇头：“你需要什么，系统正好就给你颁发什么？哪有这样的好运。”
　　“那怎么能搞到？”顾飞问。
　　“收购！”佑哥说，“去论坛发消息，全游戏收购瞬移的永恒卷轴。这总比你这样碰运气要靠谱的多。”
　　“这个……要很贵吧？”顾飞忧心忡忡。没钱的尴尬他今天已经体会的十足了。
　　“呃，技能卷轴的价值，那得要看技能本身的实用性。但问题是以卷轴形式出现的技能大多是目前玩家还没有掌握的，所以实用性还不好评估。如果要交易的话，只能依靠以往游戏中的一些经验来判断了。”佑哥说。
　　“那瞬移这个技能呢？不是说一般网游都会有的吗？”顾飞说。
　　“瞬移这技能，一般是瞬发，但是冷却时间会比较长。完全仰仗它来走位和对手周旋是不可能的，最常见的用途是逃命，或者是移动到一些可望而不可及的位置上。价值只能说是一般吧！有它多些便宜，没它也没啥大不了。”佑哥说。
　　“那是你不会用。”御天神鸣插话了。
　　佑哥面无表情：“决定一件商品价值的，是大多数人对它的认识，而不是你们这极少部分的高手。如果照你这种标准来定价的话，那对于千里来说瞬移的价格应该是天价。”
　　“就是，小屁孩不懂不要瞎掺和。”顾飞对御天神鸣说。
　　“喂，你现在是电系法师了，我那电系的技能卷轴你想不想要了？”御天神鸣企图以此利诱让顾飞在他面前低一下头。
　　结果顾飞想都没想：“那垃圾玩意，要了有啥用？”
　　御天神鸣虽然也没见识过电流墙壁，但从说明上来看，应该是类似于火墙一类。使用得当会是很有用的技能，价值起码也应该比瞬移要高。只可惜顾飞对这些技能的认识与众不同，得出的结论，也只能让御天神鸣吐血。
　　“你不是法师！”御天神鸣忿忿地道。
　　大家都没理会他。佑哥接着说：“其实这种东西不怕它贵，就怕有价无市。不过现在正赶上系统任务，肯定会有玩家得到这奖励。而且技能卷轴发放无视职业，那么像御天这种衰人应该是很普遍……”
　　“你才衰人，你才衰人！”御天神鸣叫。
　　顾飞把剑拔了出来，横放在桌上，剑尖指向御天神鸣，对佑哥道：“佑哥，你接着说。”
　　佑哥笑了笑，继续道：“所以你现在抓紧时间去论坛发帖收购吧！”
　　“可我现在没钱……这东西再便宜，也得千金以上吧？”顾飞说。
　　佑哥点点头。
　　“凑凑吧！”剑鬼开口说话了，“我这有200多金币。”
　　“我也有200多，不过我可得留点酒钱。”韩家公子说。
　　“我这有300多。”佑哥说。
　　“我靠，都是有钱人啊，我只有50多金币了。”战无伤郁闷。
　　“哈哈哈哈，你们这帮穷鬼，我有……咦，怎么就400多了！”御天神鸣本是狂笑，转眼开始哭天抹泪。他在和细腰舞的生意中大赚了一笔，这种靠卖一件极品装备富起来的人，就是网游中的暴发户，钱来得快，去得也快。
　　“啧啧，这次大家都混得不景气嘛！够穷的。”韩家公子说。网游里高手一般都不会太穷，尤其是像他们这种知名的顶尖高手。虽然张手几百金已经比普通玩家要阔绰了，但对于他们的认知来说，实力上有顾飞这么一个高大的阴影，经济上也这么窘迫，这次游戏玩得着实有些落魄。
　　其他人听了韩家公子的感慨，却是一起瞪着眼睛逼视着他。
　　“本次对抗赛布局已经成熟，佣兵团扬名立万的时候就要到了！以后还怕没钱赚吗？”韩家公子说。
　　“先不说以后了。”佑哥说，“现在一共就1100多，估计不够，毕竟这永恒技能卷轴是新出来的东西，价格一般只会高不会低，而且未必是你一个人收购，一旦僧多粥少，打起价格战来，没个三五千的心里真没底。”
　　顾飞苦恼，刚刚经历一次没钱的窘迫，怎么一转头又来了？而且这次明显需求更高，自己那一仓库破烂玩意，就是全能按市场价甩卖了也还是不够。
　　“千里，快把细腰舞泡到手吧，我觉得……”御天神鸣没有说下去，因为顾飞的剑尖挑动了一下。
　　“去卖身吧！现在满城都是找你的，必有重酬呢！”战无伤说。
　　“那没多少，才给20金币。”佑哥说。
　　所有人的目光望向他。
　　“呃，你们想哪去了，我只是路过，路过……”佑哥说。
　　“你找的哪个接待点？我问的是30金币啊！”战无伤说。
　　“我也打听的是30啊！”御天神鸣说。
　　顾飞无语了。落落的担忧真是一点不错，自己实在是有些交友不慎。


第一百八十二章 一帮损友
　　看到顾飞难看的表情，三人连忙解释：“别想多了，我们只是好奇去打听了一下，没真把你卖了。”
　　“其实卖了也没大碍。”佑哥说，“千里你的好友开关是关着的吧？”
　　“你卖了？”御天神鸣和战无伤问佑哥。
　　“哪能啊！”佑哥说，“才20金币……”
　　“这只是提供一个名字的价钱，你说，我们要是引荐本人和他们相见，价格得涨吧？”战无伤说。
　　“得涨得涨。”御天神鸣连连点头。
　　于是大家热切地望向顾飞，仿佛是寻觅到了一件值得炒作的极品装备。
　　“三七开吧！你拿七，我们三个拿三就好了。”御天神鸣提议。
　　顾飞面色一寒。
　　“人家这么辛苦找你，给他们个机会嘛！”战无伤说。
　　顾飞也没有刻意藏着掖着的心思，但是突然间自己变成了一笔生意，心下感觉甚是怪异。而且还有这么一帮损友真的就想把他推上市场，实在是太难以接受了。
　　“别乱来！”韩家公子终于发话了。
　　唔，这家伙在大原则上还是挺站得住脚的嘛！顾飞正不知如何答复御天神鸣等人的企图，韩家公子帮他解了围，让他甚是欣慰。
　　韩家公子不慌不忙，慢条斯理地说：“现在只是两个行会在关注千里而已，等着对抗赛继续下去，关注他的行会肯定会越来越多，到时候更容易炒出更高价嘛！”
　　顾飞：“……”
　　“有理啊！”战无伤拍案叫绝。
　　“千里，好好表现啊！”御天神鸣热切期盼。
　　“你说这见面费我们收多少合适啊？”佑哥已经开始实际操作了。
　　“喂！”顾飞觉得这些人也太把他当死人了。
　　“名字都得二三十，见面怎么也得五六十吧？”
　　“五六十？起码一百！你别嫌贵，就这还不打折呢！你得研究这帮行会老大的心理，在他们心中千里这样的人才可是很珍贵的，都愿意出二三十金币买个名字了，我看也不会在乎多掏它一百买一次亲密接触。”
　　“唉，我觉得这样啊！他们见千里一次，不至于一次就能说服千里吧？只要没加上好友，他们想约千里，就还得通过咱们，这样就可以再收一次费用。如果千里拒绝个他们十次八次的，咱们不就嫌翻啦？”
　　“你这就有些异想天开了！这样人家就看出来咱们是明目张胆的用这种方式在捞钱了。”
　　“没错，所以安排见面得假装是在千里没有觉察的情况下，这样人家才不会多心嘛！”
　　“嗯嗯，要是让他们知道我们在用这种方式赚钱，会显得我们很龌龊！”
　　“你们还知道龌龊啊？我坚决反对！”顾飞喊。
　　几人神情古怪。沉默了片刻后佑哥笑了：“呵呵，我们是开玩笑嘛，你当真啊！”
　　顾飞严肃地将几人打量了一遍，战无伤、御天神鸣都搭着笑脸不住地道：“玩笑，玩笑！”
　　“我有事先走一下，一会见吧！没什么事吧？”顾飞望向韩家公子。因为这个时刻一般是要说一下下一战的对手情报。
　　“没事！”韩家公子回答。今天佣兵团的对手很弱，根本不值得赛前一书。
　　于是顾飞和几人道了个别，先行离去了。
　　包间内一片沉默，御天神鸣伸手掀着帘子朝外张望。
　　“走了吗？”片刻后战无伤问。
　　“走了！”御天神鸣点头。
　　“你看，咱们要做这单生意，其实本就用不着千里知道的。”佑哥说，“把什么云中牧敌、逆流而上这些大当家的约出来坐坐，到时再把千里一招呼，不就结了吗！”
　　“现在知道千里厉害的行会还不多，但他们不知道，我们可以制造知道嘛！现在找千里已经找的满城风雨了，我估计所有人都有些好奇心。虽然云中牧敌和逆流而上是希望别人不要意识到这是行会在挖掘人才，但是纸是包不住火的，你看，咱几个不是都知道了吗？”佑哥说。
　　“如果不是我说，你们会知道？”韩家公子嗤之以鼻。
　　“你会说，别人也会说，再加上那些满城打听消息发广告的家伙，明眼人看得多了，也会发现都是这两个行会的，终究会意识到他们要找的这个法师大有文章。我们只是放一些风出去，加速这个知道罢了，根本用不着千里一轮一轮闯对抗赛去闯出名气。他跟着重生紫晶，没准今天就淘汰了。”佑哥说。
　　“啊，佑哥，你比我想象的要龌龊多了！”御天神鸣连连感慨。
　　“我今晚就去论坛开十几个马甲炒作，包管明天所有人都知道对酒当歌和云牧行会打的什么主意。”佑哥说，“到时候像你们纵横四海这样的行会还不得掺和进来？你们的实力和对酒当歌谁强谁弱本就难以定论，就是因为哪边都没有一个这样的超精英分子，谁拉到千里，谁就会是名副其实的云端城第一行会。我看四级以上的行会都会闻风而动。”佑哥说。
　　“我们发了！”战无伤激动。
　　“但是……千里那边怎么交待啊！我感觉他不是很乐意这样。”御天神鸣说。
　　“这个，就当是开他一个玩笑嘛！千里也不是那么小气的人啦！”
　　“但以他的性格，这样赚来的钱他恐怕是不会要的。”御天神鸣说。
　　佑哥并不答话，只是在一旁微笑。
　　御天神鸣恍然大悟：“佑哥，你真是太卑鄙，太无耻了。”
　　“那这钱你要吗？”佑哥淡淡地问。
　　“当然要！”御天神鸣嚷嚷。
　　“你们呢？”佑哥望向其他几个人。
　　“我算了吧！”剑鬼淡淡了回了句，起身理了理斗篷，出去了。
　　佑哥对此似乎并不意外，目光望向了战无伤和韩家公子。
　　战无伤清晰无比地点着头，而韩家公子只是耸了耸肩，表示对此没有异议，接着就自顾自地喝酒去了。
　　“剑鬼不会告诉千里吧？”御天神鸣有些担忧地说。
　　“不会，他不是那么多事的人。”佑哥说。
　　“你倒也蛮了解他的嘛！”韩家公子扬了扬眉毛。
　　“呵呵！”佑哥只是淡淡笑了笑。
　　“那我们也得抓点紧啊！不会有人抢我们前头吧？”御天神鸣说。
　　“这个，就要看重生紫晶那边了，除了那边，千里怕是没什么朋友了。你们俩不是和重生紫晶也挺熟的吗？可以去探探口风啊！”佑哥对战无伤和御天神鸣说。
　　“有理有理！”两人连忙起身就去了，原本探点消息用私聊就够了，但两人岂会放弃任何一次可以和姑娘们见面交流的机会？
　　两人离去后，韩家公子才淡淡地道：“重生紫晶方面当然没问题，如果她们愿意说，两大行会也不至于到现在也没打听出来消息。她们不说，恐怕不会是想用这种方法赚钱吧？”
　　佑哥笑了笑。
　　“论坛那边的帖子，你是不是早就已经准备好了？”韩家公子问。
　　“呃，设置了自动更新，第一篇这会估计已经放出来了。”佑哥说。
　　“这生意，原本你一个人做就足够了。”韩家公子说。
　　佑哥笑而不语。
　　“又拖上我们几个，看来你也是怕千里事后发作，所以找我们几个蚂蚱拴在一起吧？”韩家公子说。
　　“哪里，有钱大家一起赚嘛！”佑哥说。
　　“何必呢，好好安排安排，千里未必会察觉。”韩家公子说。
　　佑哥淡然一笑：“太多的巧合，总会引起他疑心的。只是偶尔相遇个朋友倒没什么，但遇到的人个个张口对他说的都是同一个事，你说他会不会起疑？”
　　“唔，你考虑的倒很周详。”韩家公子说。
　　“呵呵！”
　　“希望你能成功。”韩家公子说。
　　“别这样说，你也是有股份的嘛！”佑哥脸上浮现出自信的笑容。
　　这个时候，离开小雷酒馆的顾飞来到了云端城中央广场的系统酒馆，进了门，就见角落里席小天伸着胳膊朝他挥舞。
　　顾飞快步朝那边走去。他所说的“有事”，就是席小天在招呼他过来。两人虽然有互加好友，但发私聊消息这还是第一次。顾飞意外得很，于是就赶来看看她有什么事。
　　角落中的酒桌上，除了席小天还另坐着一人，顾飞快到跟前，那人笑吟吟地回过头来，一看顾飞，却立刻一怔：“是你！”
　　“你们认识？”席小天意外。
　　“公子精英团，重生紫晶……真想不到，我的佣兵团和行会全是败在你的手下。”酒桌上的这人，赫然是云牧行会的会长云中牧敌，“这样说来，我们俩倒也算是有缘了。”


第一百八十三章 捷足先登
　　为求“千里一醉”这一个名字，云中牧敌可谓是历尽了磨难。今天下午更是遭到50多位姑娘的一致鄙视，这对任何一个男人来说都是极其痛苦的事。
　　云中牧敌悲哀、愤慨，更咽不下这口气。终于，他向那个自称是席小天的人发出了邮件，要和她好生谈谈。
　　一个名字1000金币，只要神智还正常的人，都绝不会当这冤大头的。云中牧敌早就憋着火呢，他已经下定了决心，如果这姑娘咬着1000金币一个名字这个无耻的价钱不松口，那他就直接把她劈了。
　　结局总算让云中牧敌欣慰了一把。席小天带来了非常有价值的消息：她并不仅仅是出售一个名字，她还可以安排云中牧敌和对方见面。在谈拢了价钱后，双方来到了中央酒馆。
　　云中牧敌本来还稍有一点担忧席小天会串通个什么法师过来忽悠自己一把，心中正在盘算如何测试这个法师的能耐。此时回头一看顾飞，心里踏实了不少。双方在佣兵对抗赛上是交过手的，虽然顾飞那天的主要任务是抱头鼠窜，但无疑也看得出是难得一见的高手。是这人的话，多少有些靠谱。
　　云中牧敌正这么想着，却发现顾飞的脸色极其不善，甚至可以说略有怒容，此时正凶巴巴地瞪着那个席小天。
　　“兄弟，坐啊！”云中牧敌弱弱地说了句。
　　顾飞坐了下来。
　　“先加个好友吧！”云中牧敌说。放长线，才能钓大鱼。云中牧敌没自信一次就说服顾飞，但只要加上好友，以后就有得是机会。这是云中牧敌这次可以和顾飞碰面的底线，只要能达成这一点，他就觉得此行不虚了。
　　“有什么事？”顾飞问云中牧敌。坦白说，听了下午姑娘们对云中牧敌的叙述，顾飞对他也没什么好感。此时当然知道他的来意，只是明知故问，想赶紧打发他走算了。
　　“呵呵，没什么事，想和兄弟你交个朋友。”云中牧敌懂得循序渐进。一上来就力邀对方加入自己行会，连自己都想不出什么合适的理由，又怎么能奢求人家同意？而交个朋友这种简单的客套，普通人应该都不会拒绝吧？
　　先加上他好友，以后再慢慢了解他，然后投其所好，吸引此人入会。云中牧敌的算盘拨打得不可谓不精。
　　谁想顾飞就偏偏一上来便拒绝了，淡淡道：“我看，就没有这个必要了吧！”
　　“为……为什么？”云中牧敌一怔。
　　“呃……我不喜欢你的名字。”顾飞说。
　　这理由形同儿戏，却实在让云中牧敌无可辩驳，一时间竟哑口无言。
　　“走！”顾飞起身，顺带把席小天也揪了起来。
　　“怎么了？”席小天目瞪口呆，顾飞却已经在拉着她朝外走了。
　　“哎……”云中牧敌反应过来，连忙起身来追。那边席小天一边跟着顾飞的步伐，一边也回头伸手朝云中牧敌不停地“哎”着。其情其景，两人像是被恶霸顾飞硬生生拆散的一对恋人。
　　“你钱还没付清呢，我会再来找你的。”席小天最后说的话打破了仅存的这点婉约。
　　顾飞揪着席小天飞快出了门，云中牧敌匆匆忙忙追出来，还在不住地“哎哎哎”，却只能眼睁睁地看着两人的身影越去越远。
　　顾飞和席小天，一个全敏法师，一个全敏弓箭手，云中牧敌那点移动速度根本不够看。
　　一直到身后彻底没了云中牧敌的身影，顾飞这才停下了脚步。席小天很是茫然：“怎么了啊？”
　　“把我约出来和他们见面，你收了多少钱啊？”顾飞说。
　　“呃，400金币。我本来想要1000的，不过好像最近经济危机，大家钱包都有点紧，要1000金币气得他们呲牙咧嘴的，都不愿意掏。后来降啊降的，就成400了。这还没收尽呐，他才给了我100金币定金，还差着300呢！这300我本来是打算给你的哦，你现在突然离开，我看他八成会赖账，很有可能收不到了。”
　　“算了算了，我这已经收到100了，姑娘我好心，就分你一半好了。”席小天说着，口袋里掏出个钱袋，在顾飞面前晃了晃，“伸手接着啊！”席小天作势要倒。
　　顾飞本来是有一肚子火要发泄的，眼下却又不知从何说起，只是摇了摇头说：“我不要。”
　　“为什么不要？”席小天问。
　　顾飞深吸了口气：“下次你要赚钱的时候，麻烦你用别的法子，不要再拿我当幌子，谢谢。”
　　顾飞说完转身已经离开，席小天愣在原地，半晌后反应过来，连忙要去追时，突然一声呼啸，一道狙击从斜旁的街道里射了出来。
　　席小天的反应、速度倒都不赖，一闪身避过了这箭，接着就听有人大喊着“在这里了”。顾飞闻声回头，看到街道里窜出数人将席小天团团围上。
　　顾飞转了身子，手已插进口袋拔剑，却听到围上的人怒骂了一声“你这个骗子”。顾飞微一怔，口袋里已经握住剑柄的手重新放开。
　　“谁骗你们啦！”顾飞听到席小天挣扎着辩解了一声，可惜这群人显然不是来听她说话的，围上圈后立刻发动了攻击。
　　席小天朝着某个空当想溜出去，结果被那空位旁的战士一个旋风斩给劈回了圈内。虽然没死，却也只剩一丝气了，两个法师手一伸，抛下两个法术，席小天白光一闪消失了。
　　“弓手靶场！！”几人吆喝着转过身来要赶路，顾飞看到当中一人，怔道：“你们是云牧行会的人？”
　　几人望向顾飞，眼神中略有些疑惑，一人点了点头说：“是啊！”
　　“刚才那女的怎么骗你们了？”顾飞问。
　　“你是谁？”几人互相对望了下，问顾飞。
　　“我也被她骗过。”顾飞这话倒也不假。
　　“唔，具体我们不太清楚，反正我们会长说被她骗了。”一人说完，几人已经顾不上理会顾飞，匆匆朝弓手靶场的方向去了。
　　顾飞稍怔了怔，也连忙另寻了条路朝弓手靶场的方向跑去。
　　一路上看到朝那方向跑的人不少，依然可见一些面善的面孔，像是昨天行会战时见过的，恐怕都是云牧行会的人。
　　顾飞速度比普通玩家可要快多了，等他赶到弓手靶场时，却已见不少人聚集于此。刚才那地离弓手靶场并不远，以顾飞的速度居然还落到这么多人后，只能说明这是一次很有预谋的追杀活动，早就有人埋伏于此了。
　　这埋伏也太嚣张了吧！直接堵在正门外，谁会傻乎乎地冲出来领死啊？斗争经验丰富的顾飞嘀咕着跑了过来，听得云牧行会的人在大声喧哗。
　　“人呢人呢？”有人直吆喝。
　　“不知道啊，一直没见出来。”有人茫然地回答。
　　数人进了安全区一番搜掠，不见踪迹。
　　“下线了吧！”有人猜测。
　　顾飞拉开好友名单一瞅，果然席小天的名字也暗了下来。看来席小天的反追杀经验也是无比丰富，一被杀回安全区就下了线，弄得这么多埋伏在外的人一时间都不知道她到底过来了没有。
　　搞这么大的动静结果追杀目标却下了线，这是网游中最扫兴的一件事了。谁遇到这种困难都只能产生无力感，这可是游戏范畴内无法解决的困难了。
　　云牧行会的人意兴阑珊地正准备散场，不知谁喊了声“会长来了”。人群齐齐转向一个方向，顾飞夹杂在当中，伸着脑袋朝街上一望，果然看到云中牧敌和几个行会的同伴大步流星的赶到了。
　　“人呢？”云中牧敌一来也是这个问题。
　　“下线了。”众人不无遗憾地说。
　　云中牧敌又试着用添加好友的方式检验了一下，果然如此。
　　“妈的！”云中牧敌仰天骂道。
　　“会长，到底怎么回事？”有人还没弄清楚状况。
　　“这女人串通一个法师，冒充是咱们要找的那个人！”云中牧敌说。
　　“假冒法师的那人大概有的人见过，就是公子精英团的那个法师，佣兵对抗赛上咱们碰过的！”云中牧敌进一步补充。
　　人群中的顾飞连忙低头。其实能认出他的人没几个，双方是交过手，不过真和顾飞打过照面的人就不多了。或许顾飞给他们个背影认出来的人反而会多些，那天比赛牧云佣兵团的人尽追逐顾飞的背影了。
　　众人立刻纷纷发言表示谴责，顾飞按捺不住了，奋力挤出人群说：“云牧会长，这是误会吧？”


第一百八十四章 百人斩
　　云中牧敌原本已不怀疑顾飞身份了。但顾飞和席小天的突然离去实在蹊跷，再加上顾飞“我不喜欢你的名字”如此忽悠的理由，让他情不自禁地疑心四起。
　　这一天一夜为了这事行会上上下下都是吃尽了苦头，此时又被如此忽悠一把，云中牧敌怎能不怒，当即发动全行会要对二人进行追杀。行会成员纷纷关切地询问被骗损失是多少时，云中牧敌倒是没太好意思说实话。
　　100金币的数目是不算少，但也不至于要动用几百人这样大张旗鼓。云中牧敌对于损失这点钱的遗憾尚在其次，关键是吞不下这口气。
　　在你万念俱灰之际，有人点燃了你的希望，并让你将期望完全托负于此，但最终发现这全是一场骗局，没有几人会简单的一笑而过的。
　　正准备好生鼓舞一番士气，发动云牧行会成立以来最有规模的一场追杀时，顾飞突然从人群里钻出，让云中牧敌一下子又陷入了茫然的境地。
　　“这人是谁啊？”云牧的人都在窃窃私语。果然，根本就没什么人可以认出顾飞。
　　“这到底怎么回事啊？”云中牧敌茫然道。
　　“是误会，先让大伙散了吧！”顾飞说着转身朝云牧的人挥手，“散了吧，大家散了吧！”
　　居然真有脑袋一根筋的家伙，听人说散了就想走，云中牧敌连忙出声阻拦：“等等。”
　　顾飞很无辜地回头望向云中牧敌。
　　“给个说法。”云中牧敌说。
　　“席小天没有骗你，我的确是你们要找的那个人。”顾飞说。
　　“重生紫晶的？”云中牧敌问。
　　顾飞点头。
　　“你怎么证明？”云中牧敌问。
　　顾飞苦恼。曾几何时，顾飞因为一个大老爷们混迹于一个纯女生的行会而感到羞愧，千方百计不想让人知道。哪知会有今日，他竟要想办法向人证明他是这女生行会的一员。
　　看顾飞一时间没说话，云牧行会以云中牧敌为首，握武器的手都抬起来了。
　　看来不弄点证据出来实在不足以平众怒，顾飞冥思苦想。砍人他拿手，这种场面可没经历过啊！
　　云中牧敌冷哼了一声：“想冒充行会成员可没那么简单，你有行会的徽章吗？”
　　顾飞又一次悔不当初了。行会徽章是一种特殊物品，就是用来证明某个玩家行会身份的存在。拥有某行会的行会徽章，即可百分之百肯定此人是该行会成员。当初落落曾经交给过他一次，顾飞却以他不久就要离开婉言谢绝了，之后也没人提过这事。所以，顾飞成了这游戏中唯一一个没有行会徽章的行会玩家。与此同时，他也不巧成了第一个需要被人要求出示行会徽章证明行会身份的玩家。
　　“那个……呃，我没带……”顾飞说。
　　嘘声一片。行会徽章被称为特殊物品，自然有其特殊性。这玩意放在口袋会独立成格，不占原有空间，戴在身上也不占装备栏，拿在手上也不增加负重，这种东西，有什么理由不带在身上而放在别处？
　　弓箭手搭好了箭，法师的法杖举过了头，战士们的利剑寒光闪耀，盗贼的身影纷纷开始消失。顾飞连忙疾呼：“别慌别慌，还有没有别的方法证明？”
　　“别的方法？你把我们全杀光好了。”云中牧敌冷笑。
　　于是顾飞很认真的审视了一下当前局势。云牧行会在弓手靶场外已经聚集了百人之多，对顾飞形成合围之势，情形和当日他孤身飞入对酒当歌阵营后的情形有些相似。只是那天他是出其不意飞入对方阵中，突然性可比瞬移，这才打了对方个措手不及。而此时云牧行会的人已是全神戒备，狭小的空间里，顾飞躲不开法师的范围法术，更没可能在不被打断的情况下释放法术。此时此刻，望着云牧阵容后面的大片空地，顾飞对传说中的瞬移更加向往了。
　　“怎么样，没话说了吧？”云中牧敌冷笑。
　　“难度太大了点。能不能降低点标准，留个二三十人让我试试？”顾飞说。
　　云牧的人都是一怔。杀光我们一说显然只是云中牧敌随口一提，想不到顾飞竟然当了真。虽然直承杀不光全部，但如果真能挑战二三十人，那也绝对是极其变态了。
　　云中牧敌正踌躇，顾飞的眼睛突然又一亮，兴奋地道：“要不这样，和你们全部打，但大家都不要用技能，这怎么样？”
　　所有人眼珠都快掉下来了。不用技能的话战斗力的确是会被大幅度削弱，但眼前这人可是法师，法师不用技能，战斗力不就是零吗？这种情况下他想挑战百人，这打的是什么主意？
　　云中牧敌愕然地望着顾飞，细细想了半天，心中有了计较，朝顾飞微微一笑道：“这倒有趣。好吧，就和你玩玩。”
　　“好！太好了！”顾飞激动地直搓手。
　　云中牧敌手中大剑一扬，对行会众成员道：“大家听好了，任何技能都不许用了，只用普通攻击。”
　　众人一边骇然一边点着头。
　　随后云中牧敌又暗中发布了一条消息：“这家伙移动速度是极快的，如果他是想乘乱靠速度逃走，立刻发动技能挂了他。”
　　云中牧敌这话一说，当日参加过佣兵战的人立刻回味起这个法师是怎么把他们的大队人马风骚地甩到身后的，纷纷称赞会长料敌机先，此人生出这个鬼主意，必然是想乘乱靠速度逃离包围。
　　云中牧敌听大家都这么说，顿时对自己的判断更有自信，又着令几个盗贼潜行到圈子外围，一旦对方真的意外逃出，就地拦截。
　　如此又对“顾飞如果突然用了技能怎么办”，“突然想逃向安全区怎么办”等一系列问题进行了妥善布置。总之，在云牧行会所有人的心目中，顾飞必然是要耍赖的，否则一个法师怎么和百人相抗？
　　“云牧会长，可以开始了没有啊？”顾飞问。
　　云中牧敌回味了一下布置，觉得顾飞肯定是插翅难飞，当即点了点头：“可以开始了。”
　　“好！”顾飞应了声，左手拔剑，右手拔刀，连退数步，靠到了安全区的墙根下。
　　一上来不进反退，这样子不像是要逃跑啊！而且，拿两个武器？这是要搞什么？云牧行会上下都是一怔，但面对不用技能的法师，一百多人怎么会感到惧怕？不等云中牧敌发令，四个战士越众冲出，朝顾飞扑了过去。
　　不用技能的情况下，暴力战士是平行世界里攻击最高的职业。四个人，四把剑，齐头剁下，想一回合就把顾飞消灭。
　　但以顾飞的身手和速度，不用技能的战士是他最不怕的对手了，唯一要顾虑的也就是战士盔甲的防御。因此顾飞特意把炎之洗礼拿在了右手，就是怕遇到这种高物防的职业。
　　四人四剑，顾飞轻松闪过。右手一递，一招“一石二鸟”已经飘出。
　　这记刀法一刀分斩两敌，顾飞在38级时就已经可以完美施展。此时两名战士看都没看清，胸前已经中刀。刀没什么伤害，但“噗噗”燃起的两道火焰，还是让二人略有变色。
　　还没回味过来，刀光已经又一次闪到眼前。两名战士此时还处在刚才砍出一剑后的收剑状态，顾飞出手之快让二人大为骇然，结局自然又是中刀。
　　待得两人收回剑时，顾飞的第三刀已至。两个战士居然还打了个小配合，一人挥剑去挡顾飞的刀，另一人挥剑继续斩下。不想顾飞左手一扬，暗夜流光剑搭在了对方劈下的剑上，顾飞力有不及，被对方巨剑压下。战士心中正喜，却听到咣当一声响，自己这剑劈到了同伴防守顾飞的那一剑上。炎之洗礼乘隙飘入，又在两人身上各放了一把火。
　　另两位战士此时也再度攻上，顾飞不慌不忙，从容和四人周旋。右手炎之洗礼主攻，左手暗夜流光剑主防。虽然副手的武器仅有一丁点防御判定的功能，但顾飞用上借力打力的手法，倒也出色完成了防守任务。四个战士砍下的剑，只要一被顾飞的剑搭上，不自觉地就砍到另一个方向去了。
　　炎之洗礼附法攻击不断，烧起血来也是极快。转眼一个战士生命见底，火光一闪后，消失了。顾飞一怔，略感几分遗憾，对余下三人说：“血红了喊一声，退下去吧！掉级怪可惜了。”
　　三人听了又怒又怕，嗷嗷吼叫着，表示自己坚决不会后退。
　　外围的云牧行会此时也终于发现顾飞身手不凡，数人开始冲出人群参与围剿顾飞的行动。
　　而顾飞身后就是墙，只要应付身前180度范围的几人即可。云牧行会空有百人之多，实际上可以近身围攻的不过区区几人。顾飞从容不迫，轻松应对。
　　转眼又有两人倒下，顾飞再次发出“血红就喊声退下”的提示后，云牧上上下下都隐隐有些觉得，如果一直继续这个局面，搞不好真要成全一场百人斩了。


第一百八十五章 意外的结局
　　顾飞丝毫没有在掩饰自己的功夫。
　　身手利落，攻防节奏井然有序，一招一式潇洒到位。虽然云牧行会中没有一个人是懂功夫的，但总算也看得出来，眼前这人，是练过的。
　　练过的人与普通人交手肯定会具有极大的优势，但是，能打倒一个、二个、三个，却绝没有打倒几十个，甚至上百个的可能。哪怕是像现在这样，每次实际上只面对四五个人也不可能。因为在现实中存在个体力问题，普通人是经不起这样的车轮大战的。等到体力用尽，气力不济时，更不会有女神突然在你心中出现，给你无穷的小宇宙。那种时候对手拿指头都可以戳你到死，身手再好也是无用。
　　但是，顾飞此时身处的环境不是现实，而是游戏。
　　游戏虽然追求拟真，但有一项却是极虚幻，那就是疲劳度。
　　无论是玩家所需要的游戏的连续性和快感，还是游戏公司需要的最大限度地赢取利润，疲劳都是一项非常不和谐的属性。
　　不和谐的东西，结局当然就是被和谐之。
　　此时的顾飞，完全不见累，只有一个爽字。
　　坦白说，这一场战斗，由于禁用了技能，看起来既不激烈，也不刺激，更没有什么绚丽。顾飞炎之洗礼所爆发出的火光是唯一有色彩的烟花。
　　云牧行会的人目前比较尴尬。由于顾飞充分利用地形，他们一次冲上去攻击的人数仅限于四人，多一人都会施展不开手脚。即便是四人，也仅限于使用直砍或是斜砍一类的姿式，横着抡臂，那还需要其他三个人挤挤给你挪点空间，实在太麻烦了。
　　顾飞一直高声提倡的“血红了就退下”，许多人心中已经接纳了。只是第一个吃螃蟹的人始终不现身，大家挨于情面，都只能硬挺。
　　对方不退，顾飞也没奈何，再说他本来就不是什么心慈手软之辈。这要是顾飞刚刚接触游戏那会，根本都不会发出这种善良的提示。也就是游戏玩得多了，对于练级的辛苦多少有些体会，明白普通玩家的价值观念，这才设身处地替他们着想。
　　不大会的功夫，又有三人阵亡在顾飞的刀下了。除了新近替补进来的一位，余下三个也都已经血红，左顾右盼，期望身边有个哥们能放下架子退后一步，自己保证会第一时间响应的。
　　只可惜，还是没有。
　　三人心中一样的悲苦，正硬着头皮，突然听到身后有人叫了一声：“血红了就退。”
　　所有人都听得出这是他们会长云中牧敌的声音，心下甚慰。
　　云中牧敌此时站出来，发出的话已不是命令，而是给了所有人一个台阶，而且是一个足够宽阔的台阶。听了云中牧敌的话退下来，那是一点心理负担都没有。正在战局中的三人，立刻退了下来。
　　候补很快顶上，战斗继续。有了云中牧敌的命令，再无人死扛，不大会的功夫，相继又有二人退出，于是候补再上。
　　循环往复，渐渐的，云牧行会的阵容中出现了一个特殊的方阵，这里的成员全部是血红一族。云中牧敌望着这群人，只觉得焦头烂额。不用技能的话，就是云中牧敌亲自出手也不见得比其他人强到哪去。但眼看着上阵的兄弟一个个退下，终究会轮到自己出阵，到时候也落得和所有人一般的田地，这会长的面子往哪搁？
　　正烦躁，一个成员溜到了云中牧敌身边对他说：“会长，不能继续这么下去了。”
　　“哦？”
　　“这人身手太好，不用技能根本就是他下的一个圈套，这样打下去，只要他自己不出什么失误，没人能把他怎么样。”
　　“我知道……”这点云中牧敌自然也瞧得明白，他这不是正在盼着顾飞出点纰漏嘛！
　　“会长，其实，我们不用这样一板一眼地和他对砍。他的攻击又秒不了人，叫兄弟们死扛着他的攻击一拥而上，他身后是墙，没有退路，那点空间肯定闪不过，四个兄弟足够把他摔翻在地了。”
　　“这个……”其实这办法云中牧敌早有想到，只是觉得这法子有些无赖，一时间还有些踌躇罢了。
　　果不其然，这人提出这法子后，立刻就有人反对了：“这有些无耻了吧？”
　　“那还能怎么办？”
　　“总之这法子不好。”
　　“那就让会长来决定吧！”皮球最终推给了云中牧敌。
　　云中牧敌犹豫不决，那人又怂恿了一下：“就这样吧会长，这人太强了。”
　　“太强了……”云中牧敌听得这三个字，突然间反应过来，伸手一挥，“停手。”
　　围攻的四人怎么出手也攻不到顾飞，不是被他闪了就是被他拿剑支了去，正觉得郁闷，听得云中牧敌喊停手，如获大赦，高高兴兴地停下了手。
　　“不用打了。”云中牧敌说，“你很强！”手下无意间对顾飞的一句称赞，总算让云中牧敌想起来他们是为什么会和顾飞打起来的。
　　是为了检验顾飞的实力，看他是不是那个蒙面黑衣的强力法师。
　　此时，虽然顾飞的身手看起来和那个蒙面黑衣法师的高法伤没啥联系，但这也是个很牛的高手，这点是可以盖棺论定的。
　　既然这样，自然没有再继续打的必要，管他是不是那蒙面黑衣男，此时的云中牧敌就一个心思：拉拢。
　　“咳……”云中牧敌清了清嗓子上前，先夸了顾飞一句：“兄弟身手真不赖啊，练过的？”
　　“略知皮毛。”这是一个武人应有的谦虚回答。
　　对此云中牧敌却并不关心，只是问道：“兄弟现在是哪个行会的？”
　　“重生紫晶啊！”顾飞回答。
　　“你真是那人？”云中牧敌问。
　　“不错！”顾飞应了声。云牧的小广告是飞得满城皆是的，顾飞随手捡了一张，戳了戳上面道：“我就是这人。”
　　云中牧敌深呼吸，正准备大展拉拢的攻势，突然听到有人一阵呼喊：“干嘛呢干嘛呢！围这么多人干嘛呢？”
　　一人硬生生挤进了云牧行会圈子，探头探脑朝里望着，一眼看到独在圈子核心的顾飞，立时一喜：“啊，是你，我正想找你！”
　　顾飞一瞅，正是那猥琐天下无双的樱冢月仔。
　　云中牧敌也认得樱冢月仔，谈不上有太深的交情，但起码在路上相遇会停下脚步寒暄两句，算是处于萌芽期的一对朋友。
　　云中牧敌知道樱冢月仔也是等级榜上排得上号的高手，而且也经营着一家小行会，此时听到他说正想找顾飞，立刻心头一紧。
　　这家伙也在打这主意吗？云中牧敌想着，连忙快进了几步，走在了樱冢月仔的前面：“月仔，好久没见啊！”
　　“哦，老牧啊！你怎么在这。”说着又四下打量了下周围，问道，“都是你会里的人啊！搞什么呢？”
　　没等云中牧敌回答，樱冢月仔望着一圈人把顾飞圈在墙根下，已经意识到是什么事，立刻拍拍云中牧敌道：“老牧啊！这人我认得，给个面子，别难为他了。”
　　突见樱冢月仔如此正经的说话，顾飞一时间有些不适应。而且还替他说情，真不把他当外人。
　　“哪里！”云中牧敌双目炯炯有神，“先前是有一点小误会，其实我们是想盛情邀请千里兄弟加入我们行会的。”
　　“加入你们行会？”樱冢月仔仿佛是听到世界上最可笑的笑话一般，一脸夸张的惊讶表情，几步走到顾飞跟着，揽着顾飞的肩头说：“千里兄弟可是我辈中人，你那种破烂行会，他是不会有兴趣的。”
　　云中牧敌闻言立刻一怔。樱冢月仔的“我辈中人”是什么概念他是听得明白的。想当初刚结识樱冢月仔时，云中牧敌也是像面对今天的顾飞一样，倾力邀请他加入云牧行会。但樱冢月仔很痛快地回绝了，并向云中牧敌阐述了他的嗜好，以及他为此奋斗不息的决心。而后不久，云中牧敌就听闻这家伙成立了一个非常恶趣味的行会，搜集了一帮与他志同道合的玩家，从此云中牧敌就再不多打他主意了。
　　此时突听樱冢月仔说顾飞也是他们同道中人，隐隐间似乎也想到了什么。
　　而樱冢月仔也正在接着介绍：“而且，千里兄可是我辈中的佼佼者，只身打入重生紫晶这美女行会，这份风骨，这份手段，真的很让我们羡慕和钦佩啊！”
　　“对啊！”云中牧敌猛然间醒悟。这家伙只身一人混在一堆姑娘的弱小行会里，明显和樱冢月仔是一丘之貉啊！为什么自己早没有想到。
　　云中牧敌想通此点，顿时一脸失望，望着顾飞的表情也由欣赏换成了恨铁不成钢。在深深地鄙视了二人两眼后，对着云牧众人一挥手：“我们走吧！”
　　“哎！等等，你们误会了吧！”
　　“误会什么啊！别废话了，我有急事找你呢！”樱冢月仔扯住顾飞。


第一百八十六章 积分制
　　顾飞回身面对樱冢月仔，正赶上他用一种非常钦佩的目光仰视着顾飞。
　　“你找我有什么事？”顾飞问。
　　樱冢月仔抹了把嘴：“早上那美女，叫什么名字？”
　　“呃？你连这都没问出来吗？”顾飞见识过樱冢月仔那无耻的纠缠，虽然也知道茫茫的莽莽也是意志坚定，极其倔强的类型，但两人相较之下，总会分个高下，顾飞本来是看好樱冢月仔的，因为他的无耻猥琐已经让整条交易二街的人为之倾倒。
　　樱冢月仔略有几分颓然地摇头：“狠，那女人太狠了。”
　　“怎么？”顾飞问。
　　“早上我跟着她一直去了练级区，直冲高级地带，我还当她是要和我一起越级开练了，到了那里，她突然就抱住我……”
　　“哇，太火爆了吧！！！”顾飞惊呼。
　　“是够火爆的。”樱冢月仔苦笑，“然后就被十几只小怪团团围住，再然后就直接回城了。”（本来想让樱冢月仔用更火爆的词汇来形容，但想最近和谐之风吹满地，估计用了就成□□了……）
　　顾飞目瞪口呆：“那她呢？”
　　“比我死得还早。”樱冢月仔说。
　　“太彪悍了。”顾飞说。
　　樱冢月仔痛哭流涕：“我好后悔啊……”
　　“知道厉害了吧！”顾飞替他叹息。樱冢月仔是弓箭手等级榜上排名18的人物，能到这排位，经验值恐怕距离升上41也不远了，但眼下这一挂……啧啧，顾飞对着樱冢月仔用了个鉴定术，等级标着个39。
　　“我当时怎么会紧张了？我为什么没有乘此良机摸上两把！”樱冢月仔不住地懊悔。
　　顾飞：“……”
　　“如果是千里兄弟你，一定不会犯这种低级错误。”樱冢月仔仰慕的目光又投过来了。
　　“我要走了。”顾飞已经不想和这人多说话了。刚才这人往顾飞身边一站，就能引起云中牧敌对他的误会，可见此人的形象已经是多么的深入人心。
　　“哎，别忙走啊！你还没说那女人叫什么呢！”樱冢月仔连忙来追。掉了一级倒没有让他的速度落下多少，还是不输顾飞的。
　　面对云端城流氓团伙的领袖，顾飞觉得自己非常有义务保密女孩的信息，即使对方是茫茫的莽莽也应该如此。事先征求一下茫茫的莽莽的意思倒是一个很合理的做法，但问题是此刻茫茫的莽莽并不在线。
　　“我不知道。”顾飞只好这样说。
　　“怎么会？你们不是认识吗？”
　　“咱俩也算认识，我也不知道你叫什么。”顾飞举了个鲜活的事例。其实他是听过来着，只是没记住罢了。
　　“我叫樱冢月仔。”樱冢月仔说。
　　“嗯，她没这样对我介绍过她自己。”顾飞说。
　　“不会吧？”樱冢月仔迷瞪着眼，企图从顾飞的表情分辨出他话的真假。
　　顾飞眼睛突然一亮，指着樱冢月仔的身后：“看，美女。”说完调了头就想跑。
　　结果樱冢月仔对于顾飞那句话居然置若罔闻，头都没朝后扭一下，立刻迈步追赶顾飞，没跑出几步就已经赶到顾飞身前把他拦住了。顾飞对此自然大为惊讶，想不到樱冢月仔竟然会不上这种当。
　　樱冢月仔叹着气，摇着头说：“木秀于林，风必摧之啊！”
　　“什么意思？”顾飞不明白他为什么没头没摇地说了这么一句话。
　　“在一片森林里最高的那棵树木，总是会先被大风吹倒。那姑娘就是我眼中的森林里最突出的一棵，我这股大风从此只会吹向她。至于其他花花草草树树的，已经根本不在我的视线之内了。”樱冢月仔忧伤道。
　　樱冢月仔对成语的使用和解构令顾飞叹为观止，更惊讶的当然是这家伙似乎是在用这话表达他是一个对感情认真专注的人，这实在太让人难以置信了。
　　乘着他忧伤的劲，顾飞转了方向又想溜走。樱冢月仔看起来对于死缠烂打一个男人缺乏持久的毅力和兴趣，这次竟然没有再追来。顾飞回头观察情况，看那家伙孤独地站在街道上，似乎也有几分可怜。一时同情心起，朝他挥了挥手：“我打听到她名字的话会告诉你的。”
　　樱冢月仔大喜，一个箭步又追了过来：“真的？”
　　“真的真的……现在，你让我先走吧！”顾飞说。
　　“兄弟准备去哪？”樱冢月仔的意思看起来是想送顾飞一程。
　　顾飞怔了怔，突然想起一事，飞速看了眼时间，同时看到一直在闪的消息提示。
　　时间让他哀号，之前一直没功夫看消息也让他很忧伤。
　　此时已经七点零三分，佣兵对抗赛可是七点准时开始，顾飞和云牧行会的人纠缠太久，居然耽误了时间。
　　而这一场比赛看起来并不如何激烈，因为顾飞没有到场几人都只是淡淡地询问了一声，根本就没人急切。顾飞心有不甘，告辞了樱冢月仔急匆匆赶到佣兵大楼外的传送阵，但一板一眼的系统大神岂会容忍这种失误，传送阵此时已是只出不进，顾飞尝试了各种姿式，一无所获。
　　正准备发消息向佣兵团的同志们打听一下战况，传送阵白光闪动，五个熟悉的身影渐渐浮现出来。
　　这么快已经被传送出来，且五人都是一脸轻松，这场比赛的胜负已经不需多问。
　　碰头后的六人自然是朝小雷酒馆去了，沿途顾飞向五人打听，得知对手也只有六人，且没有什么顶尖高手后，心中好受了不少。
　　来到小雷酒馆落座后，韩家公子开始讲话了：“这次对抗赛后，佣兵团的生意将走上正轨，我们恐怕会经常面临一些分配报酬的机会。钱这东西总是会伤感情的，所以，我们有必要认真地、明确地、详尽地制定一套分配制度。”
　　“平分呗！”顾飞不以为然地说。
　　“这可是一个会相当影响感情的分配制度。”韩家公子说。
　　“平均主义，这是原始人的做法！”其他人似乎也不同意。
　　“那你们说。”顾飞道。
　　“当然是要选择更符合我国国情的按劳分配了。”其他人众口一词。
　　“你们早就商量好的吧？”顾飞说。
　　五人相视一笑说：“我们是过来人嘛！”
　　“哦，那具体是怎么操作？”顾飞问。
　　韩家公子清了清嗓子：“我决定，本佣兵团将采用积分制。就让我这个团长大人辛苦一些，负责记录我们每个人在每次以佣兵团为单位参加的集体活动中做出的贡献，贡献将换算成积分，积分多者，自然会得到较多的奖励。”
　　显然剑鬼佑哥他们对这种法子司空见惯，并没有任何疑问。
　　“积分会采取公开公正公平的原则。其实这次对抗赛，我已经将每场比赛当作是一次任务，试着在进行记录了。”韩家公子说。
　　“是吗？”这消息五人都是头回听说，立刻纷纷表示要求一观。
　　韩家公子从口袋里掏出个小本扔在了桌上。几人围上观看，其他几人就是看看韩家公子是如何公平公正的，而顾飞则是以渴求知识的精神虚心上前学习。
　　大家随手翻了页，看到的是与牧云佣兵团那场比赛的积分情况。该页上罗列着各人的名字，顾飞大致一观，从心底里感叹人脑到底是比电脑先进，如果让系统来计算这种贡献，许多无法用数据表达的东西肯定会被忽视，而此刻韩家公子的小本上却事无巨细都统筹在内。
　　举例来说，佑哥为比赛准备情报的工作，就获得了10个积分。而这种贡献，显然系统是统计不出的。
　　在这一战中先后牺牲的成员，都被视为做出贡献而获得积分。而最后孤军奋战的顾飞，则更是因其重要性直接获取了50的高额积分。
　　几人逐个扫下，没有看出什么毛病，纷纷赞叹韩家公子细心公正。正说着，这页看罢，随手翻至下页，出现了韩家公子本人在本战中的积分情况，只见上面赫然写着：
　　韩家公子
　　战术设计：20分
　　大局战略设计：30分
　　指挥：10分
　　才华横溢：10分
　　英俊的外表：10分
　　团长补助：10分
　　为凑整数：10分
　　总计：100分
　　众人骇然变色，匆匆又翻了页，发现韩家公子本人在每场比赛后都会因上述内容稳获100以上的积分。
　　在与紫晶佣兵团那一战中，御天神鸣和战无伤因“不听指挥”、“不分敌我”、“重色轻友”等一系列问题分别获得了-100的伟大积分。
　　“总分如果出现负数的情况，将被延续到下次任务，在你赢得的积分填平它之前，你不会分到任何酬劳！”韩家公子指着这里严肃地对几人说。
　　说完就把小本揪了回去：“好了，我该写今天的了。”说着掏出羽毛笔认真写道：千里一醉，旷工，-200分。
　　“靠！”顾飞拍案而起。御天神鸣和战无伤也跟着起义了：“我们严重不同意这种积分制。”
　　“韩家公子，不要脸，-500分！！！”御天神鸣嚷嚷。


第一百八十七章 占星的姑娘们
　　小雷酒吧包间里因韩家公子独到无耻的积分制乱成一团。
　　坦白来说，三人的负积分倒也可说是无可厚非。御天神鸣和战无伤在与紫晶佣兵团一战中的表现的确过火，而顾飞直接不到场的行为，那也应该算做是重罪。以韩家公子一贯的心狠手辣，罚比赏重那自然是再正常不过了。
　　引起三人强烈不满的，主要就是韩家公子给自己的积分记录，亏他之前还把公正公平挂在嘴上了。而更让人愤慨的是他都记成这样了还敢公开，太离奇了。
　　迎着三人忿忿不平的眼神，韩家公子完全不为所动，还把小本子拿了回去，看着他给自己记录的内容，一项一项指着道：“有什么不对吗？全是事实啊！战术、战略、指挥、才华、英俊、团长……哪个不对了？嗯，好吧，我承认最后这个是我顺手添上去的，这项去了。”韩家公子说着把“为凑整数”给划去了，望着三人：“没意见了吧！”
　　“不要脸，-500分！！！”御天神鸣狂吼。
　　包间中继续着争吵，最后顾飞提名，由剑鬼负责积分制的换算和记录。这个提议得到了御天神鸣和战无伤的积极响应。六人佣兵团，三人的意见已经统一，韩家公子在积分制分配记录方面的权限将被剥削已经势在必行。
　　又是一番争执后，积分小本最终被郑重其事地交到了剑鬼手上。
　　“那么对抗赛这段时间的积分要不要启用下去？”认真的剑鬼提了个认真的问题。
　　“不要！”御天神鸣和战无伤立刻抢答，并企图将顾飞再次拉进同一战壕。只可惜已经将无耻消灭了的顾飞，对于这些就都无所谓了。-200分就-200分吧，我们有理由相信，没能参加这场对抗赛，顾飞自己是最痛苦的人。
　　之后又是对一些细枝末节问题的一系列讨论，顾飞基本就是随便听听，主要精力留在了关注时间上，他可不想把下一场行会战也耽误了。坦白说，行会战比佣兵战要刺激一些，因为行会战的人数众多，放眼望去，满地图的猎物。
　　说话间，行会战时间渐已临近，顾飞离开酒馆去了传送阵，进入战场，照旧和姑娘们随意招呼了一声后就蹲了个角落。
　　会长七月看着人渐渐来得差不多，起身来到最前，对众人苦笑了一下：“今天我们又抽到了一张大签。”
　　对抗分组并不是只有会长可以去看，有心的人自己下线后都可以去网站查询。只不过重生紫晶中缺乏这种有心人，所以当七月准备宣布对手时，悬疑的气氛十分凝重。
　　七月深吸两口气，以千呼万唤始出来的表情宣布：“今天咱们的对手，是纵横四海。”
　　顾飞也不是一个会去关心对手是谁的“有心人”，但七月把这消息宣布出来后，他也忍不住唏嘘了一番。这已经是重生紫晶连续抽到的第三张大签了。对酒当歌、云牧行会、纵横四海，这都是云端城排得上号的。
　　尤其对酒当歌和纵横四海，事先绝不会有人想到会有行会能先后遇到这两大行会。因为没人想得到哪个行会有能力战胜这两个行会中的任何一个。重生紫晶之前击败对酒当歌已经是惊起了一番惊涛骇浪，此番如果纵横四海一关还能过，相信就算下轮立即被淘汰，也会成为无数人心目中的无冕之王。
　　当然，游戏中向来小富即安的姑娘们是没有这等志向的。大家也就从星相学的角度分析了一下，最终认为是因为会长七月的星座运程进入本周后相当不好，所以导致她所领导的行会也是连中大签。
　　“挺住！”御天神鸣所中意的那个牧师姑娘葡萄神神叨叨地说，“连纵横四海都抽到了，七月这周的运程看来已经降到谷底了。只要能过了这一关，之后两天无论再抽到什么行会，都可以看作是触底之后的反弹。之后进了下周，七月的运程是一马平川，不会再有什么问题。”
　　“啊啊啊！”不少姑娘为葡萄的渊博而倾倒，纷纷围上让葡萄给算算自己本周甚至本月乃至本年度的运程。连细腰舞都挤在人群中，朝葡萄不住地呐喊着：“葡萄，给我看看，我是白羊座，白羊座。”
　　战前准备大会就这么瞬间歪楼成了一次占星大会，连七月也索性不讲什么情报战术了，跑去和大伙一起讨论星相去了。
　　顾飞无奈地只好自己去打听点消息，他倒没忘御天神鸣就是纵横四海的一分子，当即去了个消息：“你们行会出战多少人？”
　　几大行会和佣兵团的倒下，弄得云端城现在是谈风筝色变。
　　行会中的重生紫晶，佣兵团中的公子精英团就是靠风筝战术杀出的两匹黑马。按照韩家公子设计出的战略思想，就是希望大型组织因此有了顾忌，在对抗比赛中自己缩减自己的人数。这效果是立竿见影的，只是便宜被重生紫晶给占了，而公子精英团至今还没捞到什么实惠。对此韩家公子似乎并没有如何在意，顾飞也不知他是不是还另有什么深意。
　　问了下御天神鸣他们的参战人数，就是想看看纵横四海有没有被韩家公子的战略所影响。
　　“大概会有七百人左右。”御天神鸣回答。
　　“不上当吗……”顾飞倒吸口凉气。随后又向韩家公子征询意见，韩家公子淡淡道：“我这法子本来就是设计给佣兵团的，适合参战人数100以下的小规模战斗。像行会战这样数百人之多的作战，换作是我，也不会担忧什么大风筝还是小风筝。”
　　“为什么？”顾飞问。
　　“因为人多力量大，越多越大。”韩家公子说。
　　“这么说纵横四海已经有人意识到风筝战术没想象的那么可怕？”顾飞说。
　　“本来就没那么可怕，否则我们用这打法就一路过关斩将了，还用像现在的你一样盼着对方少出场点人吗？”韩家公子说。
　　“我哪里盼了，人越多我越高兴。”顾飞说。
　　“哦？那你们准备用什么打法啊？”韩家公子问。
　　“屁打法。”顾飞没好气。本次重生紫晶的战前会议，最终得出一个结论：天蝎座和巨蟹座是最速效最和谐的一对感情伴侣。
　　直到系统宣布十秒后进场，众姑娘才反应过来，纷纷查看对方已经入场的人数。
　　“哇，703人！”众姑娘惊呼。总算是在战前准备会议中留了十秒的唏嘘时间送给了纵横四海，没有彻头彻尾的对人家无视。
　　白光一闪，大家进了地图。由于参战的总人数极为相近，这场比赛的地图和当日与对酒当歌对决的那地图极其相似。
　　“怎么打？”都进了图了，众家姑娘才开始琢磨这个问题，并在七月的率领下，把询问的目光投向了行会两大高手：顾飞和细腰舞。
　　不自觉地产生依赖性，这的确是相当多的女人所拥有的天性，重生紫晶的姑娘家们也没能免俗。这包括细腰舞，其他姑娘询问二人怎么打，于是她把头扭过来，望着顾飞问：“怎么打？”
　　团P肯定是没戏，越团死得越快。顾飞想了想，索性一挥手：“都散了吧！各自找地躲，尽量不要和对方交手，保命第一。”
　　细腰舞连连点头：“散了散了。”
　　“你俩呢？”有姑娘临去前问二人。
　　二人对视了一眼。由于已经合作过几次，两人在战斗上已经多少能体察一些对方的心思了。细腰舞在听到顾飞让姑娘们都躲起来时，就知道他是打算只由他二人迎敌，能杀多少杀多少。说白了还是那个打法：拖。
　　“走吧，找个地方埋伏，你放法，我掩护。”细腰舞说。
　　顾飞点了点头，两人迎着敌人即将前来的方向出发了。
　　“刚葡萄帮我算运势说，我今年需要一个幸运伙伴。”细腰舞似乎对于讨论星座意犹未尽，此时拉着顾飞还想交流。
　　“幸运伙伴？”顾飞对于星座的知识比对网游还不如，也就能叫全十二个星座的名字，并知道自己的星座，仅此而已。
　　“嗯，帮我留意，看哪个人会给我带来好运。”细腰舞说。
　　“唔……”顾飞随口应了声，他哪有那闲情雅致。
　　但这漫不经心的一声被细腰舞捕捉到后引起了深度不满，当即拍板：“算了，就是你吧，就这么定了。”
　　“我能给你带来好运？”顾飞嗤之以鼻。
　　“需要观察。”细腰舞说。


第一百八十八章 箭阵
　　众姑娘各自搭伙，聊着天散去了。
　　顾飞唏嘘不已，这都什么时候了，众家姑娘还这么淡定地组团闲聊，多么具有高手的气派啊！反观两个真正的高手，此时跳入地沟，鬼鬼祟祟地朝前爬行着，对手还没找到，先把自己弄了一身的土。
　　“一定要这样吗？”细腰舞很苦恼。
　　顾飞点了点头：“703个人呐，不先把自己藏好了，哪有机会出手？”顾飞倒是冷静地很，审时度势，没像平时通缉任务一样舞着家伙就嚣张地冲过去。
　　一边前进，一边还向御天神鸣打探消息：“怎么样怎么样？你们什么战术？”
　　“箭阵。”御天神鸣回答。
　　“什么？”顾飞又听到了新名词。
　　“交上手你就知道了。”御天神鸣淡淡地说。
　　“箭阵……那是什么玩意？”顾飞问细腰舞。
　　细腰舞也很茫然地摇了摇头。
　　地沟自然不可能十分笔直地从地图一端通往另一端，不过两人倒也不在意它的去向，只是以此为掩护，一边曲折前进，一边时不时探个脑袋看看周围是否会有落单的敌手。
　　结果在周围没有任何发现，在地沟里爬了一会，竟在地沟前方发现了两个也同二人一样一边前进一边探头探脑的家伙。
　　“嘿，你果然是我的幸运星！这两个交给我了啊！”细腰舞大为欣慰，呐喊着已经一个疾行冲过去了。
　　这也是细腰舞这个盗贼有别于其他盗贼的地方。一般盗贼发现敌手，第一时间想到的都是潜行欺近身后偷袭，毕竟盗贼的血也是很薄的，面对面的直接交手，风险挺大。而细腰舞因为装备好，防高攻高，速度又极具优势，所以勇于正面挑战任何敌手。
　　顾飞一见她已经扑上去了，立刻暗叫一声完了。
　　细腰舞速度实在太快，这两个猎物他恐怕是抢不到了。
　　果不其然，细腰舞全速冲出，顾飞立时被甩下一截。那两人当然也在被发现的时候看到了顾飞和细腰舞，一看二人冲上，也立刻做好战斗准备。
　　这两人是盗贼，而且是思维很规范的盗贼，所以在发现对手准备战斗时，两人一起发动了潜行。
　　“哎呀，不见了。”细腰舞一边叹息，一边慢下了脚步。
　　顾飞正急急朝这边赶来，一时间也没能察觉到这两个潜行的盗贼在哪里。这二人显然是把全部的注意力都放在细腰舞身上了，看都没看顾飞一眼，导致顾飞的气场感应也发挥不了作用。
　　这种情况无疑是有些危险的，但细腰舞却是满不在乎，对着空气嚷嚷：“不会是跑了吧！快出来。”
　　话音方落，一人已在细腰舞身后现身，手挥大棒一下就把细腰舞抡晕了。
　　顾飞大喜，连忙大叫：“先别打醒她。”
　　这两个盗贼此时一个潜行一个现形，都是处于细腰舞的身后，想一起发动盗贼最高伤害的技能背刺将细腰舞一气解决，听得顾飞的呼喊，都是下意识地一怔。
　　但他们当然没理由会听敌人的吩咐，随即想也没想就出手了，一人一个背刺狠狠捅在了细腰舞背上。
　　“唉……”顾飞叹息着，“叫你们不要打醒啊！”
　　中刀的细腰舞转回身来，伸手一捅已经干掉了一个。另一个此时处在失神状态中。
　　两个背刺的伤害，居然没能秒掉眼前这个女盗贼，这家伙的防御真的是高到骇人啊！这盗贼就在这样的失神状态中，被细腰舞毫不留情地一刀送出了场。
　　两个对手，顾飞一个都没捞到，垂头丧气地走了过来。
　　细腰舞一边得意洋洋，一边掏了块面包啃着。“等我恢复了生命再走。”她说。
　　顾飞无奈地点了点头。心里却在盘算照这样的势头下去，凡是遇到落单的敌手，自己很有可能一个都捞不到啊！
　　细腰舞坐在地上吃面包，顾飞探了个脑袋四下望风。辽阔的地图上，远端隐隐可见尘土飞扬，看情势似乎正有大部队朝这个方向挺来。
　　“喂！”顾飞拿脚拨拉了一下一边的细腰舞，“好像有不少人朝这边来了。”
　　“是吗？”细腰舞生命也恢复得差不多了，起身也趴到沟边向外张望。
　　滚滚尘土扑面而来，来的人看来相当不少。
　　“瞧这阵场，起码得有200人。”细腰舞说。
　　“夸张了，我看顶多100人。”顾飞说。
　　“打赌！”细腰舞说。
　　“赌什么？”
　　“1000金币。”细腰舞说。
　　“……”顾飞不吱声，钱是他的伤心事。
　　细腰舞倒也没在这问题上纠缠，只是接着说：“看起来真是朝这边来了。你藏在沟里丢个法术，我连掩护都省下了。”
　　“说的是。”顾飞点点头。对此他倒不怎么兴奋，不就又是一次大范围秒人吗？对此种打法顾飞兴趣平平。
　　两人趴在沟边，眼看着对方渐渐走近，人形已经依稀可辨。而这队人马前进的速度也让顾飞和细腰舞很是意外。一般来说，团队移动时，为了照顾战士、牧师一类移动缓慢的职业，都不会跑太快，但这队伍的前进速度，绝不像是有这种友情成分的，似乎就是一支速度型的队伍。
　　待得再近了些，两人已然看清，这队人马居然完全是由弓箭手所组成。
　　顾飞脑中回忆起御天神鸣所说的箭阵，难道就是眼下这帮弓箭手吗？
　　正想着，一旁细腰舞推了推他：“快接近了，你准备啊！”
　　顾飞刚点头，就听呼啸声起，“呜呜呜”不知多少狙击奔着二人就过来了。两人机敏地一缩脑袋，仰着头，就看超多的箭矢从头顶上飞过，扎在了对面地沟的土壁上。
　　“眼神真好啊！”二人惊叹。要知两人不过是从沟里露出了个脑袋而已，居然这么轻易就被发现了。
　　纵横四海阵中，倒影年华手指前方，一声呼喝：“射！”
　　一百多名弓箭手张弓搭箭，手一松弦，箭矢铺天盖地飞出，破空声汇聚在一起，竟已不是箭声，而是成了风声。而箭却也不是直飞出去，而是斜指向天空，箭矢划过一道弧线，最终准确飞入那道地沟中。
　　游戏中弓箭的射程，不是由玩家的臂力所决定，而是由装备、技能之类描述出的准确数据。如此只要多做尝试，射出这种花样并不是难事。而且只要尝试出了，那么每次都会异常准确，因为射程是固定的。
　　此时箭如飞蝗般落入沟中，顾飞和细腰舞是抱头鼠窜。虽然只是简单的普通攻击，但这么大的排场，真被几箭一起扎上那也得没命。
　　“我掩护你，放法炸他们。”细腰舞狂喊。说着就要跳出地沟，被顾飞一把揪住：“开什么玩笑，弓箭手太多了。”
　　“那怎么办？”
　　“换个方向。”顾飞一边回答一边拖着细腰舞继续在地沟里前进，手舞着剑花，将脑袋顶上落下的箭矢一一击落。这种射法，箭矢自由落体下来，速度倒是不怎么快。
　　地沟似乎也帮了两人一个大忙。前方一个折线后，正好绕到了弓箭手阵营的侧翼。那帮人还在朝着前方猛射，顾飞松口气道：“就是这里了。”
　　两人狠狠一点头，猛然跳出沟去。但法术攻击距离较短，顾飞想放法，非得再近点不可。两人飞奔向前，却已被纵横四海的弓箭手们察觉。
　　倒影年华不慌不忙，微笑着摇手一指：“B型变化。”
　　阵中弓箭手看似乱七八糟的一通换位，只是顷刻间，所有人的箭头已经对准了侧翼冲过来的顾飞和细腰舞。
　　两人都是一怔，接着已听到倒影年华喊道：“射！”
　　100多枝箭矢再次如飞蝗一般射到，这次可就不是什么抛物线，而是直愣愣地朝二人扑到。而且100多人射击的目标，并不是二人这一个点，而是一个面。导致两人根本就没有躲闪的空间，无论向左还是向右，都会被箭矢扑个正着。
　　“快闪！”两人只能是希望能在箭到之前飞回那地沟。
　　距离地沟虽然也不过几步之遥，但人再快又怎能快过箭？或许细腰舞勉强可以冲进地沟，顾飞却无论如何要慢上一步了。
　　正欲哭无泪，却没想到细腰舞没有靠着速度抢先冲出去，而是兜到顾飞身后猛推他。这一来，顾飞的速度快了一点点不说，细腰舞更是在他身后帮他挡下了可能射中的箭。
　　二人掉入地沟的一瞬，一百多枝箭矢又一次从头顶上飞过，像是刮过了一阵疾风。
　　细腰舞身后插着数枝箭，就这样居然还没挂，正喘着气又摸面包啊！
　　“冲不过去啊！”细腰舞一面叹气一边啃面包。
　　“是啊！”顾飞叹息，“这样的箭阵，有再快的速度也没用，除非会瞬移。”
　　“瞬移？”细腰舞怔了怔，“你40级了？”
　　顾飞点头。
　　“进职电系了？”
　　顾飞再点头。
　　于是细腰舞摸了摸口袋：“那这个你能用喽？”
　　顾飞接过一看：永恒技能卷轴，瞬间移动。


第一百八十九章 瞬间移动
　　“你怎么什么都有啊？”顾飞目瞪口呆。
　　细腰舞很是不忿地撇嘴说：“还不都是这破游戏公司，什么也不交待清楚，我还以为可以用技能卷轴打造独特的技能树，谁知道收了这瞬移，要使用时才告诉我要什么雷电系的法力。”在玩家口中，游戏运营商永远是讨不到好的。
　　顾飞一面点头一面问：“那你还收了多少卷轴啊？”
　　“上当收了一个还不够，还要我收多少个啊？”细腰舞敲打顾飞。
　　“就收了一个，偏偏就是瞬移，我看你才是我的幸运星吧？”顾飞说着，两手一拍卷轴，一道流光出现在他的指间，跟着渗入顾飞身体之内，系统在一旁吆喝着赋予你新的法力，瞬间移动技能就这么被顾飞学会了。
　　“你用了？”这次是细腰舞目瞪口呆。
　　“是啊！”顾飞一边应声一边打开了技能树看说明：利用强大的法力扭转空间，让施术者瞬间出现在他所想出现的位置……
　　杀气！看到这时，顾飞突然一惊，感觉到近在咫尺的凛冽杀气。转头一看，细腰舞正虎视眈眈地瞪着他，看样子像是要过来掐死顾飞。
　　“怎么了？”顾飞连忙问。
　　“谁让你用了，谁让你用了？”细腰舞吼叫。
　　“那你给我干啥？”顾飞一怔。
　　“就是给你看看！”细腰舞说。
　　“你留着也没用啊！”顾飞说。
　　“卖钱！这是钱。”细腰舞喊。
　　“你卖我不就完了？”顾飞说。
　　细腰舞立刻伸手：“两千金币。”
　　“这么贵……”顾飞吐舌头。
　　“我1800金币收的，只赚你200金币。”细腰舞这生意做得真是透明极了。
　　顾飞对此却也不以为意，只是点点头就去掏口袋了。很快拎出一个钱袋，打开随便数了数就交给了细腰舞。
　　如此顺利倒让细腰舞很意外，一边接过一边嘟囔：“看不出来，你也是个有钱人啊？”
　　结果顾飞一笑道：“那里是200金币，先让你赚个利润。至于你的成本，我得分期付款了，我可没那么多钱。”
　　细腰舞翻看钱袋一数，果然只有200金币。咬了咬牙，也只能先收下了。至于1800金币的尾数顾飞会不会结清，这就要看顾飞的人品了。
　　“我现在就突然出现在他们阵中，杀他们一个措手不及。掩护一下。”顾飞整了整装备。此时纵横四海箭阵的箭雨还在稀稀拉拉下着，但对这两个反应敏捷的高手算不上什么威胁。细腰舞吃过面包生命饱满，两人再次猛然从地沟里跳出。
　　“瞬间移动，动！”顾飞跳出地沟一站稳就开始吟唱。虽然不是攻击类的法术，但使用的方法却是一模一样的。顾飞此时手指的方向，正是他所要移动的位置：纵横四海箭阵的正中心。
　　而细腰舞此时闪在顾飞身前，用身体和匕首挡下了对方迎面而来的攻击。
　　顾飞成功吟唱，身处的空间突然一阵扭曲。如果说盗贼用的潜行和消失是让人慢慢模糊透明，那么瞬移就是非常剧烈地在一瞬间将人撕裂。旁人看去，顾飞就像是一块玻璃一样瞬间就碎裂了。
　　与此同时，另一位置的空间发生了同样的扭曲。与顾飞消失的情形相比，这边就像是一次倒放。空间突然扭曲成碎片，跟着碎片重新拼装，一个生龙活虎的顾飞重新出现在了众人眼前。
　　瞬间移动不愧是瞬间，瞬得让顾飞丝毫都没有察觉。眼前突然的一花，主要就是景物发生了变化，诧异地回头看向原处，细腰舞的掩护工作都还没进行完。
　　但是，更要命的是顾飞这次瞬移居然没有到达他所指的位置。
　　顾飞仅仅是从细腰舞的身后，移到了她身前五米多的地方。这距离顾飞手指的位置，可差着一大截呢！
　　“你移到那干什么？”细腰舞气急败坏。
　　“不知道啊！”顾飞也很茫然，他确定自己手指不会有错，为何位置只发生了这么点移动？
　　瞬间移动的技能说明里没有提到具体移动距离有多少，只是说移动的距离会和消耗的法力成正比。顾飞查看此时的法力，仅用掉了一点点，显然不可能是因为法力不济而未能完成。
　　这事还没想通呢，对方第二波的攻击早已经到了。此番攻击的目标锁在了距离他们更近的顾飞身上。
　　顾飞突然靠近了对方的这五米，可是有着非常严重的影响。就是这五米，让他进入了对方箭阵前半部分弓箭手“追踪矢”的射程。
　　倒影年华一直在指挥箭阵一边射击一边朝地沟处移动，就是想让地沟进入“追踪矢”的攻击范围，这样对方再一露头，就可以十拿九稳地消灭掉了。此时顾飞突然主动进了这攻击范围，早有准备的众弓箭手立刻毫不犹豫地使用了“追踪矢”。
　　数十人的箭端闪着白光，弓弦响后，如数十枚流星一般朝着顾飞奔来。
　　追踪矢是不存在闪避一说的。以顾飞的身手虽然可以挑落几枚，却不可能挑落这数十枚。原本还想上前掩护顾飞的细腰舞一看这阵场，心知这回顾飞是神仙也难救了，叹了口气，非常敏捷地先行闪回地沟了。
　　顾飞也是束手无策，想尽最大努力近上前去甩上法术，却还是以失败告终。数十枚追踪矢扎到顾飞身上，没有任何悬念地把他解决了。
　　刚刚被送到行会大楼外，御天神鸣的消息就追过来了：“你刚才用的是瞬间移动？”御天神鸣是纵横四海箭阵的成员之一，也是刚才朝顾飞射出追踪矢的凶手之一，战局中所发生的一切他都看得清清楚楚。
　　“嗯。”顾飞回答。
　　“哪来的卷轴？”御天神鸣问。
　　“问细腰舞买的。”顾飞说。
　　“多少钱啊？”
　　“2000金币。”
　　“你真有钱！！”御天神鸣惊叹。
　　“分期付款……目前就付了200金币。”顾飞说。
　　“细腰舞那么有钱，你俩关系又好，还要什么钱嘛！”御天神鸣说。
　　“我们只是很普通的朋友，另外有钱并不是平白无故送别人东西的理由。”顾飞教育御天神鸣。
　　“切……”御天神鸣不屑一顾。
　　“细腰舞怎么样了？”顾飞当时忙着被射杀，临死也没能看眼身后细腰舞的情况。
　　“非常敏捷地又躲回沟里去了。”御天神鸣说。
　　“快点打吧，打完来和我研究研究这瞬间移动。”顾飞说。
　　顾飞一时大意败下阵来，细腰舞一个人别说是对付纵横四海的箭阵了，就是随便二三十人的小队她也无能为力。
　　结局再无悬念，四散于地图上的重生紫晶的姑娘们一个一个被对手找出来干掉，纵横四海行会本轮轻松获胜。重生紫晶也终于没能再继续糊弄下去。以她们的实力，能闯到这一关，不得不说已经很受运气的关照了。
　　姑娘们更是深知此点，加上大多数人对这样的PK比赛兴趣并不浓厚，此时被淘汰，大部分姑娘都没有多失望，大家在传送阵外随便感慨了几句后，就高高兴兴地各干各事去了。
　　细腰舞在对抗赛中可是很忙碌的，此刻行会对抗被淘汰，佣兵对抗也被淘汰，一下没了事干，算是唯一一个有几分失落情绪的姑娘。
　　至于顾飞，失去了这样一个合理砍人的机会他当然也很失望，两人难得一起这么唏嘘惆怅了一会，直到御天神鸣从纵横四海700多人的大方阵中钻出，找到了墙根下的二人。
　　一见美女御天神鸣一时间就把和顾飞讨论法术的热情也抛弃了，眉飞色舞地先和细腰舞打着招呼，眼中看起来根本没有顾飞。
　　可惜细腰舞此时心情并不怎么好，而且御天神鸣是刚刚敌方阵营的人，既然是弓箭手，自然也是那个非常烦人的箭阵中的成员，细腰舞对他就没啥好气了，随意招呼了声后，就唱着忧伤的歌走了。
　　“啊，声音真好听……”御天神鸣眼泛桃花目送。
　　“葡萄。”顾飞叫。
　　“啊！”御天神鸣连忙一本正经地回过身，结果四下一打量，根本没有葡萄的身影。
　　顾飞心下唏嘘不已，御天神鸣这家伙典型的看着碗里，想着锅里，比起樱冢月仔那乱七八糟的“木秀于林”理论，看起来才应该算是猥琐的那一个。
　　御天神鸣一看没有葡萄，知道是被顾飞戏弄了一下，也有些不好意思，连忙主动向顾飞谈起了有关瞬移法术的问题。
　　听顾飞说了经过后，御天神鸣仔细询问顾飞当时的姿式，吟唱语速，目光指向，手指是否端正等等一系列的细节问题，提出了近十种假设，正说的顾飞目瞪口呆时，随口问了句：“你觉得会是什么？”
　　“我想可能是因为新学的法术，熟练太低，所以没能移动那么远。”顾飞为自己游戏知识的贫乏感到惭愧。
　　“哦……这个啊……这大概也是可能性之一。”御天神鸣的心底比顾飞还要惭愧。


第一百九十章 第五轮战罢
　　顾飞一身超前装备，现在又有了超前技能，却还在得了便宜卖乖，为这技能的第一次使用没有得到期望的效果而黯然神伤。
　　后经实验，果然，目前顾飞的瞬间移动极限就是五米多一点点。而在使用瞬间移动的过程中，可以自由控制法力的消耗。这个操作也就是个数据流的运转，没有多难。
　　移动距离每增加半米，法力消耗就会上一个层次。而且这技能的冷却时间颇长，需要1分钟整。这在法师技能中是非常少见的长时间了。
　　而技能冷却较长的技能，并不只意味着无法频繁使用，同时也意味着增长熟练会很缓慢，1分钟才能用一次嘛！
　　由此可知，虽然瞬间移动的技能说明没说这技能有上限，但是想像今天顾飞幻想的一样一次移出一个接近弓箭手射程的距离，那真不知要练到哪个年月去。
　　“积累！一定要积累！以后每分钟用一次瞬间移动，把这种意识深入到你的骨髓里。这个时间也许会很漫长，但是……”
　　“行了行了，我知道。”顾飞打断了御天神鸣，他可是练功二十年的人了，这种道理还需要御天神鸣这个死小孩来教导吗？
　　和御天神鸣分开后，顾飞又熟悉了一下瞬间移动距离和法力消耗的控制，这才下了线。
　　另一方面的叶小五，早上又不小心帮了顾飞一把，心中忿恨，大晚上的心血来潮，不睡觉跑去了游戏运营部的监察组。游戏是24小时在运行，当中负责调控监察的各部门人员当然也是24小时轮班转，而叶小五本身是不属于这个部门的，突然在这个时间出现，把监察组的同事吓了一大跳。
　　叶小五近些日子工作较忙，已经有些天没来关心一下顾飞的后台数据了。此时却是娴熟不减当初，飞快地调出顾飞数据一看，差点没吐出一口血来。
　　顾飞的技能列表里，赫然已经出现了技能“瞬间移动”。
　　“这……这哪来的？”叶小五指着顾飞的技能问监察的同事们。
　　“这个……”一个同事凑上来仔细看了看说，“现在就会瞬间移动啦，那当然只能是永恒技能卷轴学习的喽！”
　　叶小五翻了翻白眼，这个他当然知道，随即自言自语：“他怎么会有卷轴的？早上刚提了一下，晚上就搞到卷轴了，有这么巧的事？”
　　监察组的同事们都没去搭话，因为这次这个问题实在太细节了，如果要查个究竟将非常麻烦。反正从数据流的监视上，一直没出现过什么异常。平行世界运营至今，在防外挂防漏洞方面还是做得比较成功的。
　　叶小五自己嘀咕了会，反应过来，正要和众人说话，却发现各工作人员已经都回到了各自工作的岗位上，正襟端坐，看上去一个个都很忙碌的样子。
　　“喂……”
　　“啊！叶总你也不是外人，有什么需要就自己操作吧！我们不打扰了。”没等叶小五把话说出，已经有工作人员抢答了。接着大家都埋下了头，坚决不和叶小五进行目光接触。
　　叶小五怔了怔，一咬牙，真就自己操作上了。
　　也好在顾飞学到这技能也不是太久以前，叶小五忙活了些时候，还真给追查出来了，是从一个ID为细腰舞的玩家手中获得。这让叶小五也无奈了。作为一个资深游戏工作者，对一些资深游戏玩家也是耳熟能详的。细腰舞也是名声在外，她拥有什么东西都不会让人意外。
　　另一面，对抗赛至今已经第五轮结束，由于是二分之一淘汰制，五轮下来，各大主城都只剩下3％至5％的行会和佣兵团还存在。这当中有意料之中的强大行会和佣兵团，更有那种起初无人注意，却意外过关斩将存活下来的。
　　云端城这边，重生紫晶原本是扮演着最大黑马的身份，连挑对酒当歌和云牧两大行会，大家正期待着奇迹的第三次发生，谁想最终还是被纵横四海给拿下了。从一个侧面，不少人已经认为纵横四海这头号行会的身份名副其实，起码不会在阴沟里翻船，表现稳定。
　　佣兵团对抗赛方面，关注的人并不如行会战多。五轮战罢，比较引人注意的有两家，都是以弱胜强。
　　一家自然是公子精英团，不过在云端城玩家口中，你要说“公子精英团”，恐怕还是没多少人知道，但只要一说“风筝佣兵团”，大家立刻就知道是那个首次运用大风筝战术，把4级牧云佣兵团淘汰的区区六人组了。不过除此一战，这佣兵团似乎还没遇到强硬的大敌。
　　而另一家，就是顾飞最鄙视的银月逃亡云端城后建立的银月佣兵团了。这佣兵团不过2级，人数40，但杀过第五轮，先后淘汰了两家人数达80人的4级佣兵团。据败下阵的佣兵团所述，这银月佣兵团以战士为主，骑士牧师为辅，冲锋陷阱彪悍异常，以摧枯拉朽之势将对方一个个摧残掉。
　　除了这两家意料之外，其余如黑手佣兵团、纵横四海旗下的四海佣兵团、对酒当歌旗下的水花佣兵团，都四平八稳进到了第六轮。
　　次日对抗赛前的小雷酒吧会议，连战无伤和御天神鸣都露出了罕见的严肃表情。佑哥一看顾飞进门落座，立刻开始介绍情报。
　　“今天咱们的对手，是银月佣兵团。”佑哥这话是对着顾飞说的。佣兵团六人，其他五个起码还是会在下线上网的时候关注一下次日的对手是谁的。
　　“哟，还真撞到他了。”顾飞说着，突然“咻”一下人没影了，跟着已经坐在了佑哥旁边。
　　佑哥被吓一大跳，失手碰翻了桌上的酒杯。一向懒洋洋的韩家公子此时敏捷无比，飞快伸手扶住了酒杯，到底是牧师，数据限制让他慢了些许，酒已经洒出去了半杯，让韩家公子唏嘘不已，望着桌上洒的酒直出神。而其他人，则都在目瞪口呆地望着顾飞。
　　半晌几人才反应过来，御天神鸣一副知情人的神态，得意道：“瞬间移动，厉害吧！”仿佛刚才是他在移形换位。
　　这狐假虎威的模样着实让人不爽，战无伤拎起他一甩，惨叫声中，御天神鸣从包间里飞了出去。片刻后，小雷的脑袋从包间门帘外小心翼翼探进来：“砸了两张桌子。”
　　“谁砸的记谁帐。”战无伤非常淡定地说。
　　“无耻，我要和你决斗。”御天神鸣怒气冲冲地杀了回来。战无伤淡淡地扫了他一眼说：“好啊，就在这吧！”
　　御天神鸣一怔，包间里几乎可以说完全没有空间，这种地方弓箭手根本没有施展的余地，不可能是战士的对手。想来战无伤也不会蠢到跑出去让御天神鸣放风筝，御天神鸣无奈，只好讪讪地又坐下了。
　　“哪里搞到的卷轴啊？”其他人开始审讯顾飞。
　　顾飞如此这般一说。各人反应各不相一。
　　战无伤和昨天的御天神鸣没啥两样，两眼狂冒桃花形的星星。
　　剑鬼和韩家公子则是淡淡感慨：“有钱真好。”
　　佑哥则喜欢追根问底：“她是个盗贼啊，为什么会有一个瞬间移动的卷轴？”
　　顾飞又说了下原因，佑哥语重心长地朝众人说：“通过这件事大家可以看到，情报工作是很重要的，我提议积分制中情报工作的积分奖励应该有15分。”
　　“佑哥，你的酒洒了，还要不要再来一杯？”韩家公子问。
　　佑哥：“……”
　　“接着说今天的比赛。”剑鬼说。
　　“今天没啥可说的。”佑哥叹了口气才开始开口，“银月大家在月夜城就打过交道了。他拥有一个群体辅助的技能，所以组成的战士团队会异常强大。”
　　“唔，这家伙还是这么机灵嘛！他那技能，现在用在佣兵对抗上比用在行会战里合适多了，佣兵团现在最高5级，不过100人。”韩家公子说。
　　“佑哥，那么今天你的情报分就没有了。”剑鬼说。
　　“啊？啥？喂，剑鬼，不用这么认真嘛！”佑哥连忙说。
　　“那你看看你还能提供什么我们不知道的情报？”剑鬼说。
　　“呃，银月佣兵团，有40人。”
　　所有人翻白眼。
　　“以战士为主。”
　　所有人再翻白眼。
　　“此外……”
　　“咻”一声，顾飞一闪又从佑哥身边消失，闪到了剑鬼身旁。佑哥受了惊，要说什么也忘了，其他人也怔怔地望着顾飞。
　　“别显摆了。”韩家公子喝着酒淡淡地说。
　　“我在练功。”顾飞认真地道。


第一百九十一章 银月佣兵团
　　有关银月的佣兵团，的确没什么太多可说的，无非就是银月有一个可以强化所有人的技能，可以短时间内让整体的实力大上一个台阶。佑哥踌躇满志，誓要用鉴定术挖掘出银月的这件装备到底是什么。
　　“如果挖出来了，可以加多少积分？”佑哥问剑鬼。
　　“这也要分？”剑鬼惊讶，随即觉得佑哥也挺辛苦挺不容易的，在实战中，六人以他这个骑士的存在感最薄弱。像剑鬼、御天神鸣他们这些顶尖高手，对付一般玩家有没有骑士给个祝福状态都无所谓，甚至牧师都敢于不带。韩家公子敢于无耻地拿英俊和才华来索分，佑哥至少还没到这个份上。就冲这个不无耻，剑鬼终于点点头说：“那就给一分吧！”
　　于是佑哥心满意足地点了点头。
　　顾飞跟着“咻”一下又闪到了剑鬼身边：“那砍死银月可以给多少分？”
　　“这个，要看时机、场合以及对整个战局的影响来评判了。你看……”剑鬼滔滔不绝地分析起来了。
　　韩家公子很同情地望着顾飞：“你问了一个你不该问的问题。”
　　顾飞的确很痛苦，因为剑鬼说话术语忒多，他基本听不懂。还好一分钟过得很快，冷却一结束，顾飞连忙又“咻”一下闪到另一边去了。
　　韩家公子站起身来：“我先走了，战场里见。”
　　几人很是诧异。自从小雷酒馆的这间包间成为公子精英团的貌似据点后，就数韩家公子在这里待的时间最多，而且从来都是最后一个离开。哪怕是有事，也会掐着点慢条斯理的，仿佛不多喝那一滴酒这日子就没法过了。
　　可今天这是怎么了？众人很是惊奇地望着他。
　　韩家公子斜视了顾飞一眼：“再看他这么闪下去，我要吐了。”说完端着杯子就走出去了。
　　“今天和银月行会这一场，用不用蒙脸？”佑哥突然问。
　　“唔，那个卑鄙无耻的家伙，的确需要适当提防。当然，我是不怕的，主要是说你们。”顾飞说。
　　众高手顿时觉得顾飞是在践踏他们身为高手的自尊，纷纷表态要在光天化日之下和银月决一死战。
　　末了，佑哥奇怪地问了句：“听你的话，你对银月成见很深啊？不过如果我没记错的话，是你到月夜城就拿人家洗PK上去劈了人家，然后和对方一个行会对峙，再然后才引出月夜城的行会纷纷起义。坦白说，如果没你，人家这会在月夜城小日子过得滋润得很，人应该是恨你都来不及，怎么现在看起来是你和他苦大仇深的样子？”
　　“我苦大了吗？我仇深了吗？我只是不齿那家伙的为人罢了。”顾飞摊手。
　　“他为人怎么了？”几人一起问。
　　顾飞这才想起自己在牢里见识银月的猥琐样这帮人是不知道了，当下一讲，不出顾飞所料，御天神鸣和战无伤同时跳起来了。
　　战无伤一拍桌面：“太过分了！好可怜的茫茫的莽莽，她现在在哪呢？我觉得她很需要一个有宽阔胸膛的男人为她遮风挡雨，抚慰她受伤的心灵。”
　　“你说的这个男人难道是你？”顾飞斜视他。
　　“如果她需要，我不会介意。”战无伤厚颜无耻。
　　再看御天神鸣，此时心里似乎正在进行着激烈的思想斗争。主要是因为他心里还装着个葡萄，一时间被搞得心猿意马。从样貌角度来说，茫茫的莽莽是要强一些的，而葡萄姑娘看起来对御天神鸣也是略有意思，这让御天神鸣也觉得不好放弃。真是难以抉择啊！御天神鸣叹着气，端起酒杯一饮而尽。如此豪迈的饮法让众人看着极其恍惚，以为是韩家公子穿越回来了。
　　“如今的网络世界真是不纯净，无耻的人远比不无耻的多。”剑鬼感慨。
　　“严重同意。”顾飞表态，说完又“咻”一下瞬间移动了一下。
　　“啊啊……好晕……真的好晕，原来喝了酒看你瞬移真的会头晕、想吐……不行不行，我也要出去。”御天神鸣说着也要起身。
　　“时间也差不多了，现在可以过去了。”佑哥看了看时间后说。
　　于是几人一同起身，撩开帘子朝外走了没几步，正与一行也要出酒馆的人相遇。四目一对，顾飞先是一怔，对面的人反应则多了，极为热情地冲了过来：“啊，千里兄，真巧，在这遇到了。”
　　“是啊，真巧。”对方如此热情，顾飞也不好拒人千里之外，只好也淡淡地应了声。
　　后面的佑哥等人都快凝固成雕像了。因为眼前这人不是别人，就是银月。刚刚在包间里顾飞极尽鄙夷不齿来着，怎么出门撞见，银月竟对他如此热情？而且连他的名字都知道，这两人私下有什么猫腻吗？
　　顾飞方才给几人叙述银月的无耻行径时，长话短说，所以略掉了二人在牢里的交集，就是把银月如何把责任推给茫茫的莽莽，甩下她逃之夭夭的行为说了下。
　　两人各自招呼了一声，银月目光把公子精英团的其他几个也扫了一遍后问：“这是千里兄弟的同伴吗？你们这也是要去参加佣兵团对抗吧？”
　　顾飞笑着点了点头：“更巧的是，我们的对手正好就是你。”
　　这话让银月一怔：“公子精英团？风筝佣兵团？”
　　“就是我们。”顾飞说。
　　“你们……不是一共六个人吗？”银月又数了一遍人。
　　“嗯，SB团长先去了。”顾飞说。
　　“SB团长”这个称谓似乎赢得了御天神鸣等所有人的好感，大家立刻都跟着顾飞的话狂点头。
　　“哦，那咱们一会战场上见喽！”银月说着朝顾飞伸了只手过来。
　　“战场上见。”顾飞一动没动。
　　银月神色略有几分尴尬，却也只是一笑置之，道了声“先走一步”后，收回了手和他的几个同伴就去了。
　　“你俩怎么还认得的？”也出了酒馆走在路上，佑哥等人开始盘问顾飞。当初月夜城顾飞可是从头到尾都蒙面的人，无人知其身份。
　　顾飞只得又把狱友的事交待了一番。
　　“这么说，他还不知道你就是27149喽？”佑哥说。
　　“原本不知道，不过，如果聪明的话，也许现在他就已经猜到了。”顾飞说。
　　剑鬼点了点头：“我和他打过照面，也交过手。他应该认得出我来。”
　　“我也射过他一箭。”御天神鸣举手。
　　“乖。”顾飞摸了摸他的头。
　　“滚！”御天神鸣伸手去打，顾飞却又一次一分钟到了，“咻”一下闪了一个身位。
　　几人说着，已经来到了佣兵大楼外，从传送阵进入了战前更衣室，却没见到韩家公子的身影。
　　“这家伙不会不来了吧？”几人嘀咕，此时距离开赛只剩五分钟，正准备发消息问一声，白光一闪，韩家公子拎着俩酒瓶现身了。
　　进了战场他立刻关注了一下对方的参战人数。
　　“哟，就来了十个人啊！”韩家公子说。
　　“看来他们对风筝打法很顾忌。”佑哥说。
　　“当然，他那打法，最怕我们的大风筝了。即使他想到出动的人太少可能会是上了我们的当，他也不得不这么做。”韩家公子说。
　　“为什么？”
　　“说实话，他那种打法偶尔用一两次当当奇兵还可以，现在全‘平行世界’的玩家都知道他满城尽带黄金甲了，只有SB才会和他们正面对抗。”韩家公子说。
　　“他们一路杀过来的佣兵团，好像都是和他们正面对抗被打败的。”佑哥说。
　　“说明那些都是SB。”韩家公子不屑道。
　　“……”
　　“大风筝战术其实也只是奇兵，不可能反复使用。银月想必也是看穿这一点，他明知我们不会反复用这打法，却还是装作很怕的样子只来了10个人，其实就是在心理上向我们示弱，然后诱得我们和他正面对抗罢了。其他那些败下阵的佣兵团，一定都是被他示弱的伎俩给骗了，以为正面对抗也没什么问题，结果小视了银月的那个变态技能。”韩家公子说。
　　“你是说，银月其实已经明白你的意图，他是将计就计，假装上当，然后就骗得我们去和他正面对抗？”几人的头都有些晕。
　　“是这样。”韩家公子说。
　　“呃，我说一句。”剑鬼轻易是不说话的，于是大家立刻很认真地望向他。
　　剑鬼却只是望向了韩家公子一个人：“你会不会又想太多了。上次在月夜城的时候，你就想深刻了，事实可以证明，银月的脑袋没有你那么复杂，你能不能简而化之一下？”
　　“想那么多干嘛，直接砍完了呗！才十个人。”顾飞说。
　　“你看，这就是中了计的典型。”韩家公子指着顾飞说。
　　“那不一样。”剑鬼摇头，“因为千里的确能砍了他们。”


第一百九十二章 重装战士
　　“千里当初好像也没能秒杀掉银月吧？”几人纷纷回忆。月夜城那一闹是几人游戏平行世界至今最热血最豪迈的经历，大都印象深刻。
　　顾飞点了点头：“是没能秒掉他。”
　　“那怎么办？”御天神鸣问。
　　顾飞看了他一眼：“那就再砍第二下。”
　　御天神鸣：“……”
　　“当当当当”，系统的十秒倒计时开始，十秒后，佣兵团对抗赛第六轮正式开始，白光一闪，几人被送入地图。银月方面再未多人，双方共计16个参战，地图小的可爱。
　　“先上高地看看情况。”韩家公子还是一贯的思路。
　　几人攀上了距离出生地不远的一处小山头，远眺了一下，发现地图对面出生点附近的一座小山头上，隐隐约约的似乎也有人在活动。
　　“那边多少人？”韩家公子拿酒瓶指着那山头问御天神鸣。
　　御天神鸣手搭凉棚，摆了个悟空的姿态后说：“10人，一个不少。”说完又朝剑鬼吆喝：“加分啊！”
　　顾飞心下有些奇怪，对面那山头上活动的小点他只能看个隐隐约约，而他的视力自小就保护的很好，难不成御天神鸣的眼神能比他还要好？
　　一问之后方知，御天神鸣是有被动技能的。他已经就职了弓箭手的分支职业神射手，40级被动技能“鹰眼”，由系统大神帮忙，将人的目力提升一个台阶。此技能深受近视眼玩家的欢迎，长期以来因为视力问题而自卑，自从有了“鹰眼”，非但近视没有了，还有了望远镜的功能，个个腰杆挺得笔直，眼睛瞪得贼大。
　　“御天，盯着他们，先看看他们会采用什么行动。”韩家公子说。
　　御天神鸣应了声，非常自豪地望远镜去了。
　　一直到御天神鸣迎风望到泪流满面，韩家公子的空酒瓶子扔了一地，顾飞耍剑法耍到了第五套，战无伤直着两眼开始私聊骚扰好友中的第八个姑娘，而剑鬼和佑哥则抱着积分小本指指点点，从说正事发展到了玩大家来找茬，而对面山头的小点却是一点变化都没有。
　　韩家公子一摸口袋，发现已经没有酒了，立即站起身来，骂了句：“无赖啊！”
　　几人一起望向他。
　　“这帮家伙难道就是用这种方法逼得别人和他们过去硬拼？”韩家公子思考。
　　众人一想真是如此。双方对抗，一方就这么一直不动弹，另一方可不得主动上去硬拼吗？
　　“如果双方都这么一直耗着，结束后会怎么判胜负？”御天神鸣问佑哥。
　　“延时战。再不分胜负再延时，一直分出为止。”佑哥说。
　　“一般打完佣兵战的人还要去参加行会战，这家伙，看来就是看准了这点，欺负别人不愿意和他在这里一直拖下去，逼得别人主动向他出手，然后当然就只能正面对抗了。”韩家公子分析说。
　　“你会不会又想多了？”剑鬼头也没抬。
　　“想多了。”御天神鸣点头，“他们已经动起来了。”
　　“哦？”所有人收起了手里的事，纷纷起身望向那边山头。
　　半晌后却也没见太多动静，大家一起望向御天神鸣。御天神鸣长叹一声：“看来他们也是和我们一样，坐久了没事干，起来活动了一下。”
　　众人：“……”
　　“上吧！”突如其来的打断让众高手都失去了继续刚才无聊事的兴趣，有心上去和银月等人一决胜负了。
　　“上！”韩家公子一拦手。
　　“唔？”几人都以为他会很冷静地分析再分析。
　　“我酒都没了。”韩家公子解释，“赶快结束了去买酒了。”
　　“真是酒鬼啊！”几人感慨着，一起下了山头，朝地图对面去了。一路上御天神鸣继续监视对方的举动，却丝毫没有异动。
　　“停！”走到一半时，韩家公子挥手叫停。
　　“怎么？”几人问。
　　“千里、御天、剑鬼，你们先接近。我和无伤、佑哥在后面给你们压阵。”韩家公子说。
　　“什么意思？”众人不知韩家公子又弄什么玄虚。尤其御天神鸣，生怕又是把他派出去送死了。
　　“银月那个技能用过后，移动速度也有大幅提升。如果情势不对，我们三个的速度恐怕很难脱身。”韩家公子说。
　　于是六人依计行事，韩家公子等三人又就近找了个地观望起来了，由顾飞、御天神鸣和剑鬼三人先行靠了上去。
　　到了山脚下，山头上的十人还没动静，御天神鸣不住地赞叹：“这技能好爽啊！我现在连他们的鼻子眼睛都看得清，你俩行吗？”御天神鸣自豪地对二人说。
　　“放一箭看看。”此时已近弓箭手的射程范围，对方却还是没有任何动静，御天神鸣弯弓搭箭，准备出手了。
　　对方却突然有了动静，十人突然完全团在一起，而头前三个战士一掏口袋，各自拿出一面硕大的盾牌立在了身前，跟着身子一矮，十人完全隐没在了盾牌之后。
　　“重装战士……”剑鬼说。
　　重装战士是战士40级的另一分支，走的是高生命高防御的路线。40级时的新技能是被动技能“防御精通”。这技能除了增加生命成长和额外防御外，另一重大作用就是附加了盾牌精通。
　　盾牌在平行世界里也算作是武器类，但它拥有的攻击力极低，有的是最强悍的防御力。一般职业即使想使用盾牌，也完全达不到盾系数，唯有40级后的重装战士，在被动技能防御精通的辅助下，可以发挥出盾牌的全部威力。
　　御天神鸣的箭此时已经放出，不减以往的声势，呼啸着奔了过去。一箭正砸在那盾牌之上，竟然发出“咣当”一声巨响。
　　盾牌纹丝不动，小小箭枝跌落在地。
　　远处的韩家公子也看到了这一幕，微微笑了笑：“原来是这样，早想着他们应该会有什么手段防止被弓箭手远端射杀，原来就是靠重装战士让弓箭手没法远程打击他们。这样的话，只能法师上前了。”
　　韩家公子这边嘀咕着，顾飞他们这边却还没有放弃尝试。
　　御天神鸣快步朝旁绕去，想从侧面试试有没有偷袭机会。结果人家早看在眼里，一看御天神鸣移动，立刻配合着他的步伐调转方向。御天神鸣移动再快，也快不过人家转身，兜来兜去，眼前就是三面大盾牌，连根头发丝都看不到。
　　“浪费时间。”韩家公子看着御天神鸣的举动，嗤之以鼻。
　　御天神鸣做了半天无用功，变得垂头丧气起来，回到顾飞身边拍拍他：“看你了。”
　　“这就完了，你们不是会射弧线吗？”顾飞拿手比划了一下，昨天纵横四海的弓箭手们用这手狂射地沟里的他和细腰舞了，他相信御天神鸣肯定也没少射。
　　“那个……只能用普通攻击，普通攻击对战士能有多少伤害？何况现在就我一个弓箭手。”御天神鸣解释。
　　“那就看我的吧！”顾飞拔剑了。
　　三人快步上前，转眼已进了法师的攻击范围。
　　“天降火轮！降！”顾飞扬剑了。
　　对方战士仿佛是听到顾飞的号令一般，立刻把盾举过了头顶。
　　三人都怔了怔。
　　“这是干什么？盾牌只是物理防御，抵不住法术攻击的啊！”剑鬼不解道。
　　说话间火轮在天空燃起，落下，三人看得清楚，眼看就要落到盾牌上的瞬间，盾牌表层似乎浮着一层光晕一样的东西，火到那里自然就熄掉了。而处于盾牌下的十人屹立不倒，不过脸色都有些骇然，显然顾飞强大的法术伤害还是伤到了他们。
　　“没死？那盾还有法术防御？”远处的韩家公子惊讶。
　　“重要情报啊，我去鉴定下看看。”佑哥想要过去。
　　“让剑鬼鉴定下就行了。”韩家公子拉住了他。
　　“有物理防御，还有法术防御，这类极品装备可是极少见的。现在居然有这种盾牌，那真的太可怕了。盾牌可是防御最变态的装备了。”佑哥以丰富的知识进行分析。
　　“怪不得只参战十人！”韩家公子恍然大悟，“我一直觉得他们这种打法，来四十个人蹲在山头不是更好？原来他们别有高招。这盾牌想必他们就是这三面，掩护十个人已经是极限。远程的弓箭手、法师都拿他们没辙，这样，只能近战了啊？”
　　“让御天和千里一起攻击，他们不就只能顾一头了？”佑哥正这样说着，那边顾飞和御天神鸣已经这样做了。
　　一人放法，一人放箭。
　　结果，御天神鸣泪流满面了。因为对方无视了他射出的箭，全力去防范顾飞的法术了。
　　御天神鸣高手的自尊又一次被践踏了。
　　“人比人，气死人。”剑鬼安慰了他一下。


第一百九十三章 随机应变
　　顾飞的法术攻击秒人无数，伤害的确是可怕无比，血薄职业根本承受不了他的一击。但是，此时端着三个盾牌的，却是平行世界中最血牛的重装战士。这帮家伙会选择极端的体质加点，本身生命就高得可怕，此时再高举这么一个拥有法术防御的盾牌，顾飞秒不了他们也不足为奇。
　　而其他七个人，此时躲在盾牌之下，天降火轮的攻击落到盾牌上时，系统自然而然会去和这盾牌的主人去核算这伤害应该有多少，他们七个人反倒是一点事都不会有。
　　这时经验丰富的剑鬼已经对那三个举盾牌的家伙鉴定完毕。
　　“太变态了！”剑鬼都有点失去冷静了，“囚幽之盾，高物防，高魔防，此外还吸收百分之五十的物理伤害和法术伤害，物理防御和法术防御各强化30％，体质加20。靠！这么变态的装备，他们居然一模一样的有三个？”
　　“光盾就这防御了，算上全身，再强的攻击上去不都是玩具一样吗？”御天神鸣也骇然变色了。这三人全身装备都算上之后，御天神鸣的最强技能狙击都已经可以歇菜了。
　　“我还能发挥点作用，起码我的背刺和闷棍都是身后使用，可以避过他的盾牌。”剑鬼勉强笑了笑，笑容中充满了无奈，对方都快抱在一团了，三人身后还是人，剑鬼哪能捞到在人身后下暗手的机会？
　　“看来只能靠我了。”顾飞又朝前走了几步，扬了扬剑，“火树千重焰，起！”
　　可惜顾飞不加智力不加精神，这法术发动总是有些慢，有经验的高手只看法师手指方向，就能大致判断出是什么法术，何况顾飞吟唱声音还挺大，颇有些“看你们怎么办”的意味。
　　天降火轮，你们把盾牌顶到天上；现在火树千重焰，难不成你们把盾牌踩到地上不成？
　　顾飞是这么想的，于是人家也是这么做的。三个重装战士手脚麻利地把囚幽之盾按到了地上，其他七个人再跳到盾牌上，顾飞那慢吞吞的法术此时才“腾”一下燃起，十人看似身处火焰当中，却宛如观音坐莲一般从容不迫。
　　“这也可以啊！”顾飞泪流满面了。
　　“你这个法术发动的速度实在是……”剑鬼和御天神鸣也挺无语的。坦白说，对方这种极具建设性的法子似乎就是针对顾飞来的。七人让开，盾牌按地上，七人再跳上来。多繁复的一道工序啊！如果不是遇到顾飞这种法师，断然是来不及的。
　　“等我用两个法术一起轰他们试试。”顾飞一边说着一边掏了个水果出来。四个大法术，这是顾飞目前的法力水平，方才已经用过三个了。
　　“不必试了。”剑鬼说，“说实话，你的法术发动太慢，如果想躲掉并不难，我看他们只是故意站那，是想试试你的伤害罢了。”
　　果如剑鬼所说，三个法术轰过，三个重装战士把囚幽之盾重新立于身前，两盾之间开了个小门，银月笑眯眯地站出来讲话了：“千里兄，果然好可怕的法术伤害啊！”
　　顾飞挤了个笑。正大吞苹果呢，没功夫讲话。
　　“贵团的那三位兄弟呢，不过来吗？”银月眼望没有过来的韩家公子等三人。
　　顾飞还在吃苹果，没说话，于是御天神鸣抢答了：“对付你们，还用得着全上吗？”
　　于是顾飞和剑鬼同时转头火辣辣地望向御天神鸣。
　　“这是场面话……”御天神鸣讪讪道。
　　“你说到我心里去了！”顾飞终于把苹果咽下去了，“本来就不用全上，我一个人就够了。”
　　这话一出剑鬼火辣辣的目光又指向顾飞了，他心目中顾飞可不是这样狂妄无知的人。眼下这个十人组织，剑鬼觉得挺棘手的，单那三个重装战士就不好解决，何况对方还有银月那个极强力的技能没有施展。
　　御天神鸣也是张大了嘴：“你想怎么做？”
　　“再走近一些。”顾飞迈步要上前，却被剑鬼拉住，“你是想瞬移进入他们阵中？那没用啊，你没有秒杀的能力，他们几人凭力量就能把你挤住，你身手再好也没有施展空间啊！”
　　剑鬼提出的，是目前平行世界这个拟真网游中很现实的一个PK问题。
　　想要以一打多，秒杀是一个必不可少的能力。出手不能秒人，那么对方很有可能硬挺着伤害就上来把你挤住，到时手脚都伸不开了，还怎么战斗？顾飞独对云牧行会时，云中牧敌曾犹豫着要不要用的，就是这个法子。
　　“放心吧，我不会那么傻的。”顾飞笑着拍了拍剑鬼，“必要的时候，你俩给我支援。”
　　顾飞说完一个人就朝十人走去了，远处一直观望的韩家公子看到都禁不住一怔，对身旁的佑哥说：“这家伙又发什么疯了？要去单挑吗？”
　　“估计是。”佑哥怔怔地回答。
　　银月等十人众也很意外顾飞的举动，眼看他独自一人一步一步走上前来，都摸不清顾飞的意图。
　　“怎么办老大，照原计划吗？”有人问银月。
　　“照原计划。”银月咬牙，“这个法师太可怕了，只要消灭了他，剩下的不会太难解决。”
　　余人点头，都做好了准备，眼看着顾飞一步一步地缓缓接近，二十米，十五米，十米……气氛越来越紧张了，顾飞却突然停下了脚步，场面为之一滞。
　　“他想干什么？”十人都有些紧张。
　　虽然有囚幽之盾护身，但顾飞的法术伤害和这盾一样其实也是变态级的，变态遇变态。手里没拿着囚幽之盾的非变态难免要紧张一下，下意识地，七人都朝三个重装战士身边又挤了挤。
　　顾飞其实没啥特别的事，主要是来了个消息，所以他停下脚步回复一下。
　　“你有什么打算？”韩家公子问。
　　“随机应变。”顾飞回答他。
　　“就算死，也要干掉三五个再死。”韩家公子说。
　　“尽量。”顾飞回答。
　　接着前进，转眼已是五米。顾飞已经可以清楚看到银月那张无耻的面孔，也发现了那些人脸上紧张的神色。
　　顾飞的脚步更慢了，对方脸上的紧张更强烈了。他们至今还是摸不清顾飞的意图。身为一个法师，越走越近，这不是找死吗？
　　四米、三米……顾飞还在朝前走，银月却已经沉不住气了，突然手插口袋，掏出一物一挥：“冲！”
　　命令明明是“冲”，但几人却一齐缩到了盾牌后面，不见人影。顾飞正纳闷这是什么逆向思维的命令，突地对方阵中金光一闪，银月的那个群加技能已经施展开了。接着三面盾牌呼一声像一面墙一样猛然朝顾飞撞来，盾间留缝，当中还伸出战士最喜欢用的双手巨剑。
　　原来是冲锋！顾飞顿悟。由于几人都隐到了盾牌后面，顾飞看不到他们的起手式，失去了判断。此时又是在银月“王的号令”技能辅助下，对方这个冲锋，比顾飞见过的任何一次战士的冲锋都要来得更迅猛。
　　而且，对方三盾两剑，是五人一字排开，再快的反应和速度，也不可能躲得过这一记冲锋了，哪怕是疾行中的细腰舞来也不可能。
　　整个游戏，或许只有一个人能闪开，那就是顾飞，而且还得是昨晚以后的顾飞，因为昨晚以后，顾飞拥有了移动最迅速的技能：瞬间移动。
　　几乎是对方的剑与盾与顾飞相撞的一瞬间，顾飞的瞬移发动成功，“咻”一声已分裂传送出去。
　　对方是蒙在盾牌后面搞冲锋的，丝毫不知顾飞已经不在，反倒是他们身后，没有跟着他们一起冲过来的人，猛然间就看到顾飞出现在了他们眼前。
　　银月正拎着他的王者之剑，剑身所散发的辉煌的金光渲染着此间除顾飞以外的每一个人。
　　同时看到顾飞出现的，除了银月还有四个人，两个骑士，一个战士，一个牧师。
　　他们或者是没有冲锋技能，或者是没有发动这技能，此时都追在那五个冲出去的家伙后面奔跑，突然就见身前的空气好像碎裂了一下，恢复正常时，顾飞已经惊现在他们的眼前。
　　几人还在张大了嘴巴吃惊，顾飞却已经一剑挥出：“双炎闪，闪！”
　　紫黑的剑光，火红的双炎闪，一抹从身前的三人身上带过。
　　银月，和他的两个骑士兄弟。
　　在“王的号令”下，大家的属性都得到了极大的增强，但是依然架不住顾飞这物理法术双管齐下的一记双炎闪。银月的两兄弟当场被秒杀了，只有他还活着。
　　银月的一身装备不俗，法术防御颇高。30级时即是如此，如今40级，装备又是更上一台阶。而顾飞，除了双炎闪的熟练度大大提高外，就是发现了可以配合剑法同时发挥物理攻击和法术攻击的两种伤害。他的提高，倒比不上银月显著。
　　和当日在月夜城一样，顾飞这次还是没能秒杀银月。


第一百九十四章 我们也是高手
　　“双炎闪”也是有些许冷却时间的，顾飞不可能立刻发动第二剑，随便拿剑撩了银月一下，对方牧师的回复术也已经降临了，银月依然手举他的黄金剑坚强地站立着。
　　而他身后那个战士已经“呼”一下一个冲锋朝顾飞杀了过来。顾飞早就有提防，朝旁一闪，那战士用了当初战无伤使用过的伎俩，冲锋一半突然取消，改为了旋风斩。
　　同样的打法，这战士却显示出了远不如战无伤的火候。
　　他的出手速度倒也不慢，而且有一旁银月的“王的号令”为辅，恐怕还要胜过当日的战无伤。他慢的是节奏。冲锋转换旋风斩，这转换过程中时机的掌握，他远不如战无伤那么恰到好处。如此破绽就让顾飞有了从容应对之机，挥剑直接挡在对方旋来的剑上，借着对方旋来的力量，自己脚下也恰如其分地一蹬地，顾飞飞快地飘了出去。对方双手剑中的副手剑，堪堪从顾飞的衣角划过。这记双手剑的旋风斩被顾飞成功躲过了。
　　那五个一字排开施展冲锋的家伙，此时技能已经施展完毕，回头一瞅，发现自己身后已被顾飞闹得一片狼藉。他们尚不知发生了什么，就见银月大手一挥催促他们速速向顾飞攻击。
　　顾飞嘿嘿一笑，迎头就朝他们五人冲了过去。
　　高举盾牌的三个重装战士是场上最有自信的，挺着大盾就朝顾飞撞了过来。
　　顾飞当然也知对方的高防御下，自己硬劈那盾牌是一点用处都没有，当即朝旁迂回前进，企图兜到对方的身后。这情景就有点像最开始御天神鸣找机会射击时的模样了：迂回兜圈，总比不上人家转个身子快，顾飞跑了个C字路线，却还是看到三张盾牌对着自己。
　　三个重装战士露出得意的笑容，大胆地主动朝顾飞顶了过来。
　　顾飞嘴角也滑过一丝笑意，手朝前方一点，飞快地一句吟唱。
　　几乎是同时，那边银月已在高声提示三人：“当心身后！”
　　“咻”一声，顾飞消失再现，想也不想转身一剑砍出：“双炎闪，闪！”
　　“当”一声响，这一剑结结实实地砍在了盾上，银月方才的提示非常及时，同时也体现了他与这三名同伙之间着实默契。
　　听到银月的提示后，三人未问任何原因，更没有任何迟疑，立刻对身后进行了防范，一名重装一转身就把盾牌横在了身后，正赶在顾飞瞬移到此，一剑劈到了盾上。
　　“果然是瞬间移动吗？”银月的眼神还略带着一些迷茫，正在喃喃自语。
　　顾飞这一剑砍到盾上，心下也赞叹对方的反应。正准备迂回侧方再度出剑时，却见左边一面大盾已经像一扇门一样扇了过来，连忙向右一闪，却撞到一件硬物，扭头一看，同样是一面大盾，与此同时第三面盾也从正面推了过来。顾飞连忙要退，最终却发出一声“哎哟”。
　　顾飞退得已经算快，却赶不上对方一推手来得快，两盾这么一夹，顾飞的身子才移出去半个，余下半截，被牢牢卡在了两面盾中。
　　“还能这样啊！”顾飞哭笑不得，死命挣扎依然无法脱身。比力量，他实在差距太大。
　　“快上！”大喜之下的银月连忙招呼着。
　　不需他的命令，其他三个战士早已经挺着剑朝无法脱身的顾飞冲上去了。但他们始终是快不过御天神鸣的箭。御天神鸣和剑鬼一直时时关注着场上局势，在顾飞搅乱了对方阵容后，二人已经在寻觅攻击的良机了。御天神鸣的箭早已经架好，一见此情此景，立刻一记狙击放了出来，正中夹着顾飞的一名重装战士的后心。
　　盾牌有着远超其他所有装备的防御属性，因此，对它的使用也有一些限制。对比而言，当你戴着一顶拥有防御力的帽子时，即使对手的攻击落在了你的身上，这顶帽子的防御力依然会在计算之中。而盾牌则不是这样，它的性质和武器的攻击力有些相似，必须与对手接触时，它的数据才会发生作用。也即是说，攻击如果没有落在盾牌上，盾牌的效果无视。
　　没有了囚幽之盾的变态属性，这重装战士也就是普通的高防御，遇上御天神鸣这样的高杀伤射手，这记狙击的攻击力还是不容小视的。更要命的是，御天神鸣紧接着的二连矢、强力矢接踵而至，这么露个背心给御天神鸣，死只是迟早的事。
　　牧师抢着过来想援救，战士飞快跑来想弄死顾飞，但是，最快的还是御天神鸣的箭。
　　不过，对方夹着顾飞的重装战士只是两人，他们还有第三个重装战士。
　　此时背心已中御天神鸣三箭的这人，就见自己生命哗哗地流逝着，而其他人过来得似乎都会有些迟，连忙朝就在咫尺的第三名重装战士吼道：“傻站着干嘛！快来帮我挡箭啊！”
　　这人却依然傻站着，眼珠滴溜直转，表情痛苦，就是一动也不肯动。
　　“挡什么箭啊？”一个淡淡的声音从他身后飘出，剑鬼缓步走出，随手把一根大棒塞回了口袋，手再出来时，已是一把闪耀着蓝光的匕首。
　　御天神鸣在远端寻觅射击良机，剑鬼却已用潜行接近到战局中来。这些人的所有心思都摆到了顾飞身上，忽略了这两个狠角，这是他们所犯下的致命错误。
　　那重装战士一看三号战士被剑鬼一闷棍给抡晕，他现在是大露着后背给了御天神鸣和剑鬼，而其他赶来帮忙的人终究会慢上半拍，自己如果就这么死了，是毫无意义的。于是当机立断，放开顾飞跑向了一旁，用盾牌死死把自己掩护住。
　　“他血少，快解决他！”剑鬼一边叫着一边一个箭步飞向他左侧，脱困的顾飞心领神会，一个箭步杀向他右侧。可怜这战士一时间也不知盾牌该挡左还是挡右，略一想还是顾飞的法术伤害可怕一些，当即把盾转向了顾飞方向。
　　剑鬼毫不留情的一记背刺扎出，而顾飞迎着对方的大盾也没就此停手，执着地也放了一个“双炎闪”劈到对方盾上。
　　而这家伙转左还是转右时，居然完全没有考虑远处的神射手御天神鸣。御天神鸣心中悲愤，也是狠狠地放出了一箭。
　　实在是因为顾飞的法术伤害太可怕，让这些人一时间都把剑鬼和御天神鸣当面人了。
　　事实上，剑鬼和御天神鸣那也都是相当拔尖的高手，同等级同职业的家伙拉在一起，这二人的伤害绝对都属于上流阶层。你只能说他们的攻击不是变态级，但也绝不是普通级。
　　忽视这二人的致命错误，最终真的致了命。三管齐下的攻击，先前已经被御天神鸣射击耗掉一些血的重装战士终究还是不支，白光骤起，他先一步带着他的盾牌去了。
　　此时对方的援手方才赶到，顾飞和剑鬼见好就收，一溜烟就朝旁撤去。
　　剑鬼是自忖没有独自对抗这数人的实力，而顾飞，则是因为法力又用光了。
　　比跑步，这些人可就远不是顾飞和剑鬼的对手，二人潇洒从容地从对方阵中跑出，来到了御天神鸣的身旁。
　　远处的韩家公子一切看得清楚，此时禁不住露出笑意：“干得不错，这下已经赢定了。”
　　而银月此时则是一脸的凄苦，因为眼下的局势对他们可以说不利到了极点。顾飞一个出人意料的瞬移，瞬间消灭了他们二人，之后三个重装战士也没能困住他，反而因此又折了一人，此时公子精英团比分领先，实行大风筝战术的条件可以说已经达成。
　　银月的队伍可是十分惧怕这战术的，因为他们是没有速度的一支队伍，和顾飞、御天神鸣、剑鬼三人一比，简直就是兔子和乌龟的区别。哪怕是韩家公子那三人，和银月团队的速度也就是半斤八两。即使有王者之剑可以提升属性，可惜那技能的时间很短暂，每秒消耗4％的法力，意味着最多使用25秒，这点时间内的优势，完全不可能完成追到那三人的任务。
　　“老大，怎么办啊？”顾飞此时正在吃水果补充法力，和剑鬼、御天神鸣一起乐呵呵地欣赏着顶上余下众人的模样，看起来似乎没有再上来邀战的意思，其他人也意识到了问题的严重性，纷纷向他们的老大银月求解。
　　银月迷瞪着眼睛四下张望着。顾飞等三人完全是速度型，不用考虑追到他们。银月指挥手下团结起来，准备朝另三人进发，结果刚刚走了两步，那三人也一转身，跑了。
　　“唉……”最后一点侥幸心理也破灭了，对方就这么兜下去，银月是一点办法也没有。地图虽小，银月他们人也少，无法使用压缩空间一类的包围方式，想找着对手，只有追上对方一个途径，但此时……


第一百九十五章 制造露头也要上
　　韩家公子等三人只跑了几步，一看银月他们不动了，也立刻停下了脚步。
　　银月唉声叹气的模样没有逃过顾飞等三人的眼睛，顾飞是不屑于和银月太多话的，剑鬼则对口舌之争没有太多的兴趣，只有御天神鸣，此时倒是来劲了，挤眉弄眼地对银月呼叫：“银月老兄，咱们还有必要继续打下去吗？要不你们几个自尽吧，省得咱们再继续浪费时间了。”
　　“臭小子，说什么呢！”虽然局势非常不利，但银月的一干同伙也不是甘心就此被人奚落的废材，听了御天神鸣的话后立刻开始反唇相讥，倒是银月对此似乎不怎么放在心上，继续冥思苦想有什么法子。
　　御天神鸣一脸的猥琐气概，孤身一人和对方打起了嘴仗，顾飞继续啃着水果，剑鬼则在和韩家公子与佑哥等人交流着刚刚鉴定到的情况。
　　银月的金色单手剑拎在手上，剑鬼已经甩过鉴定术了，几次却都没有出现这剑的数据。只能说明这剑的等阶是比较高的，如顾飞的暗夜流光剑一样，能经受住目前玩家的鉴定术水平而不曝光。
　　“我去试试吧！”佑哥心存侥幸心理不肯放弃，对于揭秘这些未知事物，佑哥是极具热情的。说罢就同韩家公子、战无伤一起朝小山这边走来。
　　银月望到这三人突然不跑反进，朝己方接近过来，一时摸不着头脑。但对他来说这终归是件好事，于是装作不太在意的模样，把注意力放到了这边的嘴仗上，同时在佣兵频道里提醒同伴做好随时战斗的准备，一旦那三人进入可以一气拿下的范围，就毫不犹豫地发动攻势。
　　韩家公子等三人却没有走得太近，只是来到了顾飞三人的身边，并说明了佑哥的意图。
　　“你的鉴定术水平比我高吗？”剑鬼想进行一下印证。
　　“也许我的人品比你好。”佑哥在此时突然出现了高手气质，在不涉及实际战斗的领域，佑哥的高手气场也是挺足的。
　　“我去了！”佑哥散发着壮士一去不复返的气质，决然地道。鉴定术也是有距离要求的，佑哥没有顾飞等人的高速度，走得太近，能不能活着回来是个悬念。
　　“何必这么执着呢！”还是有人在劝佑哥不要冒险。
　　“是爱好。”佑哥笑着说。
　　“我们会掩护你的。”顾飞说，他特别理解这些有特殊爱好的群体。
　　韩家公子却淡淡地道：“其实没必要，现在我们领先三个积分，死一个没关系。”
　　众人：“……”
　　“公子说的是，而且战斗上我也没什么帮助嘛！”佑哥说。
　　“那也不行，我们可是伙伴啊！”御天神鸣嚷嚷。喊完就看到大家的目光都火热地砸到他的身上。
　　“我有说错吗？”御天神鸣瞪眼。
　　“话是没错，只不过……”顾飞话说了一半。
　　“只不过，作为一群成年人，你这话真是雷死我们了。”韩家公子替顾飞把话说完。
　　连佑哥也笑了笑：“年轻真好。”说着已经扭头去了。
　　“靠！说得好像你们都很老似的。”御天神鸣气急败坏。
　　“总之是没你这么年轻啊！”战无伤一脸的沧桑。
　　“滚，你的确很老！”御天神鸣指着战无伤喊。
　　战无伤扬了扬眉毛，刚一抬胳膊，御天神鸣早已经远远跑开了。
　　而真正拿行动来说话的，是顾飞和剑鬼，两人一左一右，跟在了佑哥的身后。如此相同的举动，换来了相视一笑。韩家公子面无表情地望着二人，心下很是不以为然。
　　“用不着了……”佑哥劝说两人退回。
　　“我想再试试我的人品。”剑鬼说。
　　“我的鉴定术也需要练习，不能放过任何机会。”顾飞说。
　　佑哥终于没再说什么，三人一起相视一笑，继续朝山头走去。
　　山头上的银月一时一刻都没放松对山下的关注。这里听不到山下几人随意的谈话，此时突然出现这么三人朝山头上走来时，山顶众人都是一头雾水。
　　以他们的理解，公子精英团此时只需远远的躲开他们，就可以稳获本场对抗的胜利，这点实在没什么难度。但现在他们突然又有三人主动欺近身来，这是打的什么主意？
　　而且三人当中，还有一个是骑士。
　　银月自己就是骑士，最清楚目前的骑士还不是一个可以独当一面，起到决定胜负作用的职业。
　　心中的疑惑，带来的就是举棋不定，银月一时间也不知道是该进攻还是该防守。如果说一开始银月对己方阵容有绝对自信的话，那么在被对方已经灭掉三人的情况下，这种自信已经没剩下多少了。
　　三人越来越近了，这次比起之前顾飞独自一人踏上山头，众人的心中更加惊惧。
　　“收缩阵容！注意身后。”银月突然沉声道。
　　余下的七人紧密地站在了一起，头前是竖着两个大盾的重装战士，银月和牧师居中，其余三名战士在银月的特意安排下，一个面朝左，一个面朝右，还有一个面朝后。这是防止顾飞瞬间移动的站位，不管顾飞的攻击是不是能拦下，起码可以第一时间知道顾飞移动到了什么位置。
　　“靠！”面对这阵容，顾飞三人却齐声骂了一句。
　　俩大盾牌一竖，银月把自己隐没其后，这还怎么鉴定？
　　于是三人朝侧翼移动，于是银月阵容也陪着三人转向，俩大盾牌在三人眼前晃啊晃，顾飞都烦透了。
　　“喂，叫银月出来说话！”顾飞化被动为主动。
　　俩大盾牌似乎稍露了条缝，银月却还是没有露面，而是在盾牌后面大声招呼：“千里兄弟叫我有什么事？”
　　“商量点事。”顾飞说。
　　“说。”
　　“你先露个面才好说。”顾飞说。
　　“是吗？那就不必说了。”银月越听越不敢露面了，觉得对方一定是准备了什么厉害的陷阱，准备一举将他给收拾了。
　　顾飞无奈地朝佑哥和剑鬼摊了摊手。
　　“没办法了，撤吧！”佑哥叹气。
　　“干嘛要撤？”顾飞问。
　　“这……连头都不露，怎么鉴定啊？”佑哥说。
　　“不露头，就制造机会让他露头。”顾飞坚定地说。
　　“怎么做？”佑哥问。
　　“把其他人全砍光。”顾飞拔剑了。
　　“别冲动啊！”剑鬼和佑哥异口同声。
　　而两个重装战士是负责监视正面敌人举动的，此时也向身后几人惊呼：“那法师拔剑了。”
　　“三方向都当心了！”银月连忙道。
　　“瞬间移动，动！”顾飞已经吟唱了。
　　消失，再现，顾飞已经出现在了对方阵容的正后方，反手就是一剑。
　　那战士猛见顾飞出现在他身前，而且是背对着他，以为自己占得了先机，却没料到顾飞转身出剑如此之快。什么叫快节奏？这就是快节奏，不同的动作以最连贯最节省时间的方式衔接在一起，这是顾飞的出手看起来快到令人咋舌的真正原因。
　　那战士以为自己可以先出手，结果却是慢了，只能挥剑去挡顾飞的攻击。顾飞随手抖了个剑花，剑尖已以普通人难以预料的角度扎了过来，“双炎闪”的火光同时弥漫着。物法两伤，战士瞬间身亡。
　　对方其他人此时可也没闲着，一起转身朝顾飞发动攻势，尤其那两个重装战士，咬牙切齿地抬着盾牌朝顾飞夹来，看气势是想当场把顾飞压扁。
　　“又来这手啊！”顾飞喊道，这次他没有躲也没有闪，左手进口袋一掏，把炎之洗礼拿了出来，在身前一横。
　　这刀长可是超过人宽的，两个盾牌夹过来后顿时被刀抵住，顾飞处在当中安然无恙。左右脚各朝两面盾牌蹬了一脚，以他的力量不足以把对方给踢开，不过人却借着这力跳了起来，呼一下从俩盾牌之间飞了出来，朝左边落去。
　　空中一个折身，顾飞左手举着剑顺着身子下落之势劈下。只听得“吱里嘎啦”的金属切割声，顾飞这一剑把一个重装战士从头劈到了脚。
　　没有施展法术，暗夜流光剑的普通物理攻击对于一个重装战士来说其实算不得什么，但这声势声音实在是太唬人了，所有人都下意识地以为这战士一定是被顾飞劈成两半了。直到这人骇然地扭过头来，众人才发现这人的脑袋还是很完整的。
　　“双炎闪，闪！”此时顾飞双炎闪的冷却已经结束，立刻一剑砍出，不仅划中了这重装战士，还顺带把旁边另一名准备过来攻击顾飞的战士给带上了。
　　重装战士经住了这一下，另一名战士却又在瞬间便消失了。
　　顾飞的攻击其实并不只是暗夜流光剑的物理和法术伤害，此外暗夜流光剑还具有10％的致命属性，以及身上几个火法机率饰品爆发的附法攻击。当这些全部触发时，才是顾飞的伤害极限。


第一百九十六章 因为近
　　顾飞的极致伤害，只有在近战的时候才有可能发挥出来。因为像致命属性还有附法攻击，都是武器直接攻击中对方时才有可能触发，使用“天降火轮”之类的法术时是不可能激活的。
　　而眼下，顾飞在一个需要这几个属性一起发动的时刻，幸运地将他们全部触发了。暗夜流光剑的物理伤害，法术伤害，双炎闪的技能伤害，10％的致命，附加火法伤害……
　　这一股脑的伤害计算下来，顾飞终将这个非重装的战士成功秒杀。
　　这一秒意义非凡。因为这个战士虽未转职，但他的平衡加点方式也给他带来了不薄的生命，而且知晓顾飞法术厉害，特意戴上了所拥有的一切法术防御装备，谁想还是没能挡下顾飞这一剑。
　　身为他同伴的银月等人当然深知他的生命和防御，所以顾飞这一剑的伤害，才让他们越发地觉得惊悚。
　　通过鉴定术，他们可以发现顾飞身上戴有附加火法机率的饰品，但顾飞的剑和衣服，却怎么也鉴定不出来。
　　拥有王者之剑的银月自然知晓这是怎么回事，顾飞的装备，和他的王者之剑一样也是走在了时代的前端，目前的鉴定术和这高端装备不配套，才会导致这种情况。这剑和衣服上到底有什么玄奥？这真让银月等人心痒难耐。其实在佑哥很想探知银月装备的秘密时，银月对于顾飞何尝不是这种心思？而且他的心思要更强烈一些。因为此时他们全然落于下风，不了解一下顾飞的装备，总有那种死得不明不白的感觉。
　　银月此时就在顾飞身前，要砍的话伸手就可以递过去。只是想着还需要留这家伙给佑哥鉴定，顾飞才暂时放弃了向他动手的心思，把剑伸向了银月团伙的另外一名战士。
　　银月的阵容中，六名战士一名牧师三名骑士。目前被顾飞解决了两个骑士，一个重装战士和两个非重装战士。目前顾飞攻向的这位，不单单是银月阵容中的最后一名非重装战士，同时也是他们阵容中最后一个拥有高攻击输入的家伙了。
　　那两个重装战士虽然也拥有普通战士的“冲锋”、“旋风斩”一类的技能，但他们手里拿盾牌不拿武器，加点也是体质而非力量，伤害会有多少，可想而知。
　　“不好，全力掩护！”银月在计算己方剩余成员时，已经意识到了这名战士的重要，一看顾飞果然也要朝这人下手，连忙高声示意。
　　顾飞这时已经一剑砸了下去，正中对手。不过由于银月料敌机先的提示，牧师的回复术也早已经朝那战士刷来。顾飞双炎闪冷却未过，这次只是一记普通攻击，在回复术的挽救下，形同没砍。
　　银月更是已经冲了过来，横着剑直插二人当中，把这战士护到身后，另两个重装战士也转过来护其左右。一时间，银月阵容把这战士当作核心围在了当中。
　　正为自己瞬间的判断感到满意，却见顾飞调头就走，几步已经追到了那牧师身边。
　　“双炎闪，闪！”顾飞一剑劈了过去。
　　大多数的牧师在被敌人近了身后都会表现的紧张慌乱，不过眼下这名倒显得颇为冷静，早看出顾飞速度很快，跑是不可能的事，顾飞剑砍下时，他连忙一个回复术刷到了自己身上。
　　牧师是体质优势，40级加点偏体质一些的牧师，都可以抗得了顾飞一剑，但眼下这位却没有这么幸运，因为他所面临的并不是顾飞最简单的一剑。
　　就在顾飞冲过来出剑的同时，一道黄色的光芒已经加诸于他的身上，这是来自于骑士佑哥的祝福：智慧祝福。
　　智慧祝福将顾飞的法术伤害又提了一个台阶，与此同时，那牧师身后人影闪现，剑鬼一记背刺也扎了出来，而他身泛红光，那是来自于佑哥的力量祝福。前后夹击之下，这牧师虽然给自己刷了个回复术，却没能用上，他的生命一次就已经到底了。
　　“声东击西吗？”银月手脚冰冷，望着身后被他和两个重装战士牢牢护在当中的战士，心下悔恨。
　　顾飞愣了愣，随即笑道：“没那么深刻。”
　　“那……”银月不解。
　　“我砍他，只是因为他离我最近罢了。”顾飞指着那个被银月等人重点防护的战士说，“随便换个其他人在刚才他那位置，我都会砍。”
　　银月吐了口血，他实在是过分紧张了，又太顾忌顾飞的法术伤害。人一紧张，就容易出错，而此时的一个大意，直接导致牧师阵亡，没了牧师，意味着己方生命呈现为一个有出没入的情况，这样下去必败无疑。
　　而远处观战的韩家公子三人显然也看出己方目前已经是绝大优势，根本无需再施展什么大风筝战术，正面对抗，拿下这四人应该没什么大问题了。说话间，三人也已经朝这边走来，而顾飞等三人此时却退了下来，原因，当然是顾飞又要吃水果了。
　　“你这法力啊……啧啧啧！”几人一致地叹息。
　　顾飞倒对此不以为意，指着那边很暴露的银月对佑哥说：“快鉴定啊！”
　　“早鉴过了，真是鉴不出来！”佑哥摇头叹息。
　　“这东西是不是也是讲机率的？”顾飞问。
　　“这个……可能吧？”官方没有明确公布有关这方面的资料，谁也说不得准。
　　“其他人全砍了，把银月留下，一起对他鉴定个几百次，说不定能出来。”顾飞提议。
　　“这就是你折磨他的方式吗？”众人倒吸口凉气。
　　“这不是佑哥需要的吗？”顾飞望向佑哥。
　　佑哥擦汗。
　　“先解决了再说。”韩家公子一挥手。
　　“等我法力恢复啊！”顾飞连忙道。
　　“行了吧，你都砍了好几个了，还让不让我们赚积分了。”几人一边很是不满地抱怨一边摩拳擦掌地上了，完全没有要等顾飞一下的意思。
　　面对面地交锋，没有什么战术上的狡诈，基本就是个人能力以及同伴之间的配合了。银月四人组，三名战士背对背成了一个三角型，银月居中，飞快地对三人施加了力量祝福，他所能做的，目前也就仅此而已了。
　　公子精英团方面，则也就是各司其职，御天神鸣远处放箭，战无伤和剑鬼近身寻觅机会，佑哥给每个人施加着祝福，而韩家公子也抽出法杖，关注着近身上去的二人，银月等人是没有远程攻击能力的，他们这些没有贴上身去的人可以说一点危险都没有。
　　战无伤和剑鬼刚一接近，突然金光闪现，三名战士已经发动冲锋朝二人攻了过来。
　　但二人似乎早有准备，剑鬼一个疾行绕到了一旁，而战无伤则挺着胸膛迎了对方重装战士的大盾一下。这一撞看起来很是生猛，但在游戏里显示出的伤害实则平平，对于战无伤这个防御也不低的战士职业来说算不得什么。
　　而战无伤受这一撞看起来也很故意，完了也不反击，而是回头喊出了一个数据。
　　韩家公子微微一笑，朝佑哥示意了一下。
　　佑哥也很快领会了精神，结合鉴定出的重装战士的装备数据，开始进行计算。而重装武士不用武器，所有攻击力只能是力量点数和技能伤害带来的，这无疑更加方便了计算。佑哥拿着小本X、Y地嘀嘀咕咕，御天神鸣暂停攻击凑过来看了眼，惊呼：“至于吗，还要列方程组啊？”
　　韩家公子斜视了御天神鸣一眼：“就知道你这种天天网游的学生肯定没好好读书，那是方程吗？那叫函数，X和Y在这里是两个变量，变量懂不？就是……”
　　几人一边说着一边跑，对方此时被附加了“王的号令”的状态，自然想抓紧时间发动点攻击。可惜公子精英团是一帮老手，不会傻到这个时候碰其锋头，纷纷四散着跑开。就连距离几人最近的战无伤，也一个冲锋蹿了出去，一下和几人拉开一截距离，足够他逃生用了。
　　不大一会，“王的号令”技能时间到，金光散去，几人重新回到龟速，自然再不会有追上任何人的企图。
　　韩家公子注意了下时间，嘟囔道：“技能冷却起码有十分钟，上次技能持续了有近25秒，这次可有些不足，可能是因为银月事先使用了三个祝福技能，这样看来，他这技能是持续消耗法力的技能了。”说完又朝佑哥喊道：“佑哥，你算的怎么样了？”
　　“别急啊，哪有这么快就算出来的。不知道刚才那家伙冲锋技能的伤害，算出来可能会不太准，最好谁现在再去被冲锋一下啊！”佑哥说着。
　　“还冲什么啊，战斗马上就要结束了。”韩家公子望着某处说。
　　那个方向，顾飞已经恢复了法力，急吼吼地冲过来了。


第一百九十七章 新仇旧恨
　　“放着我来！”顾飞大喊着，已经现身战场当中。
　　御天神鸣等人都显得垂头丧气。此时他们的对手还剩三战士一骑士，都是物理防御优于法术防御的类型，尤其那两个重装战士，像御天神鸣的箭射上去人家连知觉都没有。
　　对付这些人，顾飞的法术伤害显然更有效率，再加上他强悍的身手，几人都知和顾飞抢生意是断然抢不过的。
　　但就算抢不过，也要奋力拼一拼，这样才是身为一个高手应有的觉悟。剑鬼和战无伤犹如猛虎下山一般也扑了上去，远距离攻击的御天神鸣此时也“嗷嗷”叫着疯狂放箭。
　　银月四人一时间不知这帮家伙为啥突然爆发出如此蓬勃的斗志，心底情不自禁地涌现出一股寒意，几人已经在下意识地向后挪步。
　　“嗖嗖”数声，御天神鸣的箭是最快的，呼啸而至。
　　“射谁呢你！”顾飞连躲两箭，回头咆哮，御天神鸣似乎是把他当目标之一了。
　　“嗷嗷嗷嗷！”御天神鸣继续装疯狂，手中长弓甩得跟机关枪似的突突突突乱射，十箭里有一半是飞向顾飞的。
　　“砍死你！”顾飞也跳起来了，返身朝御天神鸣杀了过来。
　　御天神鸣掉头就跑，一边朝那边喊道：“剑鬼、无伤加油！”
　　御天神鸣的法师经验是过硬的，深知现在顾飞一个瞬间移动就可能飘到自己身旁，因此一直保持在五米开外，顾飞即使瞬移也是于事无补。如此顾飞追又追不上，不追御天神鸣又骚扰个没完，顾飞哭笑不得，朝韩家公子求助：“喂，管管啊，这也太乱来了。”
　　韩家公子点点头：“本来不想管的，既然你要求，那么……”韩家公子顿了顿，严厉地瞪向顾飞：“滚到一边休息一会去，给大家留点娱乐的机会！”
　　“啊……”顾飞恍惚了。
　　那边剑鬼和战无伤已经与对方交上手了。战无伤上来就出绝技，大吼一声旋风斩就放了出去，对方重装战士也没闲着，大盾牌朝前一竖，只听“叮咣叮咣”的声音络绎不绝，敢于如此硬扛旋风斩的，这可还是头一号。双剑与大盾摩擦迸发着火花，战无伤此时俨然像是一个在劳作的电焊工。
　　剑鬼飞速兜了一圈却没找到下手的机会，对方毕竟也是经历过大场面的高手，此时三人背对背围了个三角形，银月居中，剑鬼想绕到人身后发动攻击却没有机会。而盗贼不偷袭搞正面进攻的话，那可不是战士的对手。
　　与其和战士正面交手，其实还不如扎那重装战士来得稳妥，毕竟对方现在已经没有牧师，生命少一滴就是一滴，再不会得到喘息的回复机会了。
　　剑鬼对着另一重装战士的大盾猛扎，正赶上人品爆发，上来就是一个致命攻击。
　　致命可以说是这类高防高血职业的克星。因为致命是完全无视防御的，而血量克扣又是按百分比来，血越多，等于损失越多。剑鬼的霜之回忆是致命机率30％，致命程度30％，这可是相当可怕的属性了，也是霜之回忆的攻击力目前来说已经落伍，但剑鬼还是把它当主打武器的主要原因。
　　致命一出，重装战士的血立刻被刮掉了30％，吓出了一身冷汗。从端起这大盾牌开始，还没人可以迎着盾给他造成这么大的伤害，心下也知这是致命，但30％的致命程度，那也是头一回遇到。
　　这一击大大鼓舞了剑鬼的士气，接下来就捅得更自信。
　　不过致命虽好，却不能真的致命。因为致命伤害的血量永远是按照当前血量来计算的，计算方式又是百分比，理论上来说就是一道除不尽的算数题，永远也除不到零。而剑鬼如果不出致命，凭霜之回忆的攻击力根本破不了重装战士的防，他只能仰仗这30％的机率消耗下去。
　　而对方也不知打着什么主意，就靠这两个重装战士死扛，战无伤过够了电焊工的瘾后，朝剑鬼一打眼色，剑鬼心领神会，两人一左一右绕出，想一起去攻击那个普通战士。但这意图轻易被对方识破，四人娴熟地一个换位，剑鬼和战无伤兜来兜去看到的始终是大盾牌。
　　如此僵持了也没多久，对方三人圈中的银月长出了口气，长剑一举，几个吟唱放出，三个战士身上各自被施加了一个生命祝福。
　　生命祝福是每5秒自动回复些许血量的技能，在高节奏的战斗中5秒的间隙或许会显得太长，但此时，对于这有着高防御的战士来说，死扛5秒根本不算什么事。而且这还没完，银月施加完祝福后继续吟唱，圣洁的白光逐一落到两个重装战士身上，风采和牧师依稀有些想似。
　　经验丰富的高手们都是一怔。这是骑士就职圣骑士后的第一个技能：圣愈术，效果和牧师的回复术一样，同是恢复生命的技能。
　　剑鬼和战无伤都觉得很郁闷，拥有回复技能的话，那二人想死拼耗尽对方的生命就没那么容易了，毕竟那两个重装战士的防御可是变态级别的。
　　正没奈何，对方突然转守为攻，两个重装战士一起发动了个“冲锋”，各撞向了二人。
　　伤害没有多少，但“冲锋”是有机率制造眩晕效果的，此时的战无伤就很不走运地被撞晕了，一时间无法做出任何动作。剑鬼虽未晕，却被一盾牌顶出了老远，只是瞬息间，战无伤已然落在了对方的包围当中。
　　“你看，”这边韩家公子对佑哥说话了，“他们刚才死守就是为了等银月恢复法力。再次证明他那个变态技能是持续消耗法力的，刚才已经把他法力用尽了。”
　　佑哥点了点头，一边很兴奋地朝战无伤吆喝：“刚才那个冲锋伤害是多少啊？”
　　“伤害个屁，快来帮我！”战无伤吼。此时被四人包围，那两个重装战士没多少攻击力，但俩大盾牌一左一右挡了战无伤去路，跟着一前一后的银月和另一战士拿了剑泄愤一般狂捅战无伤。
　　佑哥的眼睛更亮了，朝战无伤猛喊：“那剑伤害是多少，快记下来，快记下来。”他企图借这机会把银月手中王者之剑的普通攻击属性都给鼓捣出来。
　　“真是一群败类啊！”战无伤仰天长叹，欲哭无泪了。
　　“死也要死得有价值啊！”佑哥朝他呐喊，“收集数据啊！”
　　话虽如此说，大家倒不会真的就这么任由战无伤被捅死，所有人都暂且放下了手头的活过来援助了。韩家公子飞快地几个回复术飘落到战无伤身上，佑哥一个耐力祝福帮他提升了些许防御。剑鬼手挥大棒，疾行过来准备助战无伤脱困。纠缠不清的顾飞和御天神鸣都及时给予援手，御天神鸣“嗷嗷”叫着，终于认真地把箭都射向了敌人，顾飞扔过来个小火球，人也紧随其后。
　　“坚持下！”银月方面也在咬牙，他们迫切希望在对方援手到来之前解决战无伤。但是只凭他和那战士二人的普通攻击，想解决战无伤这个战士也绝不是一瞬间的事。眼看效率远远不够，银月对面那战士大吼一声：“散开！”
　　几人的默契当真没得说，两个重装战士朝后退步，银月也是一边退着，一边一个“力量祝福”施加到了这战士身上。
　　战士一声低吼，剑沉身侧，准备用旋风斩来攻击战无伤，这比二人的普通攻击可效率多了，能不能击杀在此一举。
　　这一切发生的又快又突然，战无伤已经有些反应不及。就在几人期盼的目光下，突然战无伤的身后空间猛然碎裂扭曲。
　　“靠！”银月咆哮，这一幕他今天见好几次了，着实让他头痛。
　　顾飞的人已瞬移至战无伤身后，手里的剑更是早已经挥出，挟着“双炎闪”的吟唱，后发而先至，劈到了那战士身上。
　　在对方旋风斩发动前抢先出手秒杀对方，这本就是顾飞对付战士的拿手好戏。
　　这战士明显是偏暴力型，血并不如何厚实，而战士的物理防御在法术面前又是形同虚设，火光间，战士的剑只举到了一半就连人一起消失了，这一个旋风斩最终施展到了场地以外的地方。
　　“千里！还是你够义气啊！”战无伤感动。
　　“废话，你要死了就拿不到perfect了，奖励的经验和钱都会少很多。”顾飞说，尤其在“钱”这个字上，加了很重的语气。顾飞现在急缺钱，光债务就多达1800金币。
　　这时佑哥看战无伤已救下，也连忙朝他叫着：“数据是多少？记下了没有啊！”
　　战无伤泪流满面了：“到底有没有人真的在关心我的安危啊！”
　　说话间御天神鸣的声音已经飘到，望着战无伤很是遗憾地道：“怎么没死啊，真可惜。”
　　顾飞点了点头：“你看，还是有人真的关心你生死的。”
　　战无伤再度泪流满面了。
　　银月方面只剩三人，最后一个战力也已经消失，三人都显得有些不知所措。而公子精英团的几人到这时候才开始不再胡闹，全力对敌。双方一字排开，互相凝望。
　　佑哥眼看大好机会也没搜集到数据，心中郁闷。他此时的心态就好像一般玩家打怪掉到极品装备却没有拣到一般。
　　一看一时没人动手也没人说话，佑哥第一个跳了出去：“谁敢冲锋我一下啊！”佑哥对那两个重装战士叫嚣。
　　银月皱眉望着他，他尚没注意到佑哥等人在有意搜集他的装备信息。
　　看到银月望向他，佑哥立刻又朝他喊道：“看什么看，有种砍我啊！”
　　还好有素来沉稳的剑鬼过来把佑哥拉到了一旁：“冲锋的伤害我记下了。”
　　佑哥大喜，连忙朝剑鬼索取，他的计算只缺这一点就可以完美估算出来银月那技能的属性了。
　　拿到数据在小本上略做计算，佑哥终于露出满意的笑容：“看来是提升属性的嘛！在15％左右，速度、攻击、生命看起来都有提升，这么说来应该是提升全属性吧？果然够变态啊！”
　　“不过冷却长达10分钟，技能持续也就25秒，也就搞搞突然袭击吧！”韩家公子说。
　　“我怎么觉得在月夜城的时候可不只25秒啊，好像时间挺长呢！”御天神鸣说。
　　几人在这嘀嘀咕咕地讨论，直接把对方三人当空气了。
　　银月听出对方居然把他王者之剑的技能属性都给挖出来了，心下骇然。这时顾飞已经踏前一步，微笑道：“他们聊，咱们继续吧！”
　　银月细细看了六人一圈，也是笑了笑：“不必了，我们输了。”说完朝那二人点了点头，三人突地白光一闪，已经消失掉了。
　　“怎么回事？”顾飞惊讶。
　　“认输了。”韩家公子淡淡地道。
　　“好可惜啊！”顾飞叹道，“我才砍了他一剑。”
　　“有机会的。”韩家公子说，“看他走时那样，新仇旧恨的，早晚会找机会来报复。”
　　“那真是太期待了。”顾飞激动。


第一百九十八章 邀功请分
　　和银月这一战可以说是有惊无险。顾飞的几个瞬间移动就把银月等人晃得晕头转向了。如果是普通法师，那会个瞬间移动也算不上有多难缠，但问题是顾飞这法师的风格和常人迥异。他一个瞬移是突然飘到你跟前来砍你，这好比是一个战士会了瞬移，这就太让人接受不了了。
　　等系统计算完成绩把公子精英团六人送出对战地图后，居然在传送阵外看到了在等候六人的银月等人。
　　“打得好！打得好！”一看到六人现身，银月立刻满面堆笑地迎了过来。
　　六人都挺意外。
　　坦白而言，一般打完对抗赛后双方都会在场外寒暄上几句，毕竟只是系统组织的比赛，不是什么仇杀，胜负分了，情意还在嘛！况且会输的话，一般说明对方是高手，网游里大多数人都是乐于多结交几个高手并以此为荣的。
　　但银月却如韩家公子所言，和公子精英团是有旧仇的，此时又在佣兵战中被公子精英团淘汰，大家都想着这家伙不要在传送阵外搞伏击就好，谁又想到会是这么一个面带桃花的情景。
　　银月一脸欣赏的表情望着六人，伸过手来和众人逐一相握：“怎么称呼，怎么称呼！”除了顾飞，每个人都被他打听了一遍。而这几个人的名字在网游界那是一个赛一个的如雷贯耳，银月听一个，嘴巴张大一分，不住地叫着：“久仰！久仰！”
　　一直到了韩家公子，银月歪着脖子想了好一会，也没记起这个名字是个什么有来头的人物，随即把他也当是和顾飞一样的新锐了。
　　“想不到云端城聚集了这么多史诗级的高手！”银月不住地感慨着。
　　史诗级！！如此夸张的赞誉让几个高手挺是受用，心下不免都有点轻飘飘的。银月又挑着几个人的长处好一通夸，比如御天神鸣的法师，战无伤的战士，佑哥的无所不知，剑鬼的王者气质等等等等。
　　糖衣炮弹啊！全被腐蚀了。顾飞望着已经乐开了花的御天神鸣、战无伤还有佑哥，心下想着。看人家剑鬼，不愧是当老大出身的人物，面对这样的马屁攻势就相当有抵抗力，丝毫不动声色。而韩家公子银月不知其原装身份，实在不熟，一时间没有啥词，只好就着外表简单说了一句：“这兄弟长得太帅了！”
　　“嗯，我知道。”韩家公子淡淡地回应，直接让银月愣神三秒，一句“太无耻了”是咬紧了牙关才没能喷出来。
　　再接着就要到顾飞了，这次是真的千言万语化为一句话，银月饱含激情地说了句：“兄弟你太强了！”
　　顾飞谦虚地笑了笑。至此银月和所有人打完了关系，开始依依惜别：“大家都是玩佣兵团的，希望以后有机会合作。”说罢道了声别，先行离去了。
　　这银月也不愧是高手出身，夸奖的话非常到点上。换作顾飞这种对游戏了解不怎么深刻的，甚至听不懂他到底夸了些什么。但看御天神鸣和战无伤两个当事人，在人家都走了后还是一脸的如痴如醉，可把二人高兴坏了。
　　随后来到小雷酒馆稍事庆祝一下又挺进了一轮。在对御天神鸣和战无伤的鄙视过程当中，两人却又一口咬定当时他们不过是逢场作戏。
　　“哼！那种垃圾货色，根本不在我的视线之内。”御天神鸣瞪着两眼朝前方做瞄准状。
　　“不过，看起来他似乎已经不把月夜城时候的事放在心上了，真是这样的话，这人倒也是挺大气的。”佑哥说。
　　韩家公子却冷笑道：“大气？我看是城府很深才是。今天的对抗中几次不动声色地下套，还好千里新掌握的瞬间移动彻底把他打乱了，不然结果真不好说。”
　　“下套了吗？下什么套了？”御天神鸣问。
　　“以固守的姿态，引诱我们上去和他们做近身战。”韩家公子说。
　　“远程攻击没用啊！防御太强了。”御天神鸣说。
　　“所以说，这是你明知这样很不利，也非得踩上去不可的圈套。”韩家公子说。
　　“切，大家就这么耗着，看谁有耐心。”御天神鸣说。
　　“我们是无所谓。”韩家公子伸了个懒腰，“就是不知道耗到九点的时候，有没有人要去参加行会对抗。”
　　“呃？”御天神鸣怔了怔。
　　“然后再耗上两三小时，不知道有人是不是就要急着下线了。”韩家公子又望向顾飞。
　　“所以我冲上去把他们全砍掉了！”顾飞握拳。
　　一提这事大家就又都郁闷了。这场比赛中的敌人又全是由顾飞解决的，其他人就算从旁予以了部分援手，功劳也比不了他大。御天神鸣看着一边剑鬼拿出小本统计本场比赛的积分，“啊啊啊啊”地叫个不停。
　　“其实吧，这场比赛最大的收获，是总结出了银月那技能的数据，你们看是不是？”韩家公子突然说。
　　众人一听立刻会意，连连表示这才是本场比赛的重点所在，这方面的分值要占绝大多数。
　　“是在我的战术安排下才挖出了银月那技能的秘密，给我多来几分。”韩家公子凑上去看剑鬼记录。
　　“我那计算也很繁杂的，多给几分。”佑哥也拍拍剑鬼。
　　“我被攻击测试出的数据。”战无伤也来邀功。
　　剑鬼点了点头说：“我也被攻击收集了一次数据呢！”
　　“我呢我呢！”御天神鸣急了，他一时间没想出他在这事上有什么功劳。
　　“我用的笔和本子是你借给我的。”佑哥扬了扬他刚才的算术本。
　　“对哦！”御天神鸣转忧为喜。
　　“千里在这事上一点贡献都没有，啧啧啧！”众人望向顾飞直叹息。
　　顾飞原本也不想和这帮家伙计较这点破分数，毕竟他对于网游中的这些点滴可没他们这么热衷。但看着几人这一脸幸灾乐祸的模样，心知几人是在故意使坏，顿时觉得绝对不能让他们的奸计得逞。当即问道：“搜集那技能的情报也能有分啊？”
　　“当然当然，而且会很多分。”御天神鸣连忙道。
　　“给我纸和笔。”顾飞伸手。
　　“干什么？”
　　“我有情报。”顾飞说。
　　众人疑惑。佑哥从本子上扯了张纸，连同一根笔递给了顾飞。
　　顾飞接过伏在桌上，不大会就刷刷刷书写起来，片刻写好，递了回去：“百分之百准确，而且详尽的情报。”
　　众人一面继续疑惑一面接过来看。
　　装备王者之剑，附加技能战阵“王的号令”。效果：技能范围内队伍成员全属性+15％，每秒消耗法力为上限的4％。技能冷却10分钟。
　　不只这技能的说明，顾飞还在纸片上写明了王者之剑的普通攻击数据，以及全属性+8的附加属性。
　　“编得还挺像的。”御天神鸣第一个嗤之以鼻。
　　“是真的。”顾飞微笑。
　　“你怎么会知道的？”御天神鸣说。
　　“问问茫茫的莽莽就可以了。”顾飞说。
　　几人木在当场。尤其是做数学做到头快爆的佑哥，一副的油尽灯枯像，颓然地坐倒在沙发上。
　　“这样可以得多少分啊？”顾飞问剑鬼。
　　剑鬼很是同情地看了费尽心思的那些人一眼说：“大部分积分还是你的。”
　　“剑鬼你到底站哪边的！”御天神鸣吼。
　　“对负责记录积分的人咆哮？你胆子也太大了。”剑鬼淡淡地道。熟知网游中各类规章制度操作甚至潜规则的剑鬼，当然也不会是善茬。
　　“哈哈……剑鬼大哥，酒够不够啊，再来一杯吧？”御天神鸣笑眯眯。
　　剑鬼摆了摆手，撕去了刚才记录的积分，重新开始书写。顾飞杀敌最多，情报收集也是最准确最详尽，一人独占了本场对抗赛中百分之七十五的积分。围上观看的几人都脸如死灰。
　　“同学们，害人终将害己啊！要记住喽！我先走啦！”顾飞起身出了包间。
　　“哎！等下！”一直颓然在包间角落的佑哥，看到顾飞离去，突然想起一事，跳起身来追去。
　　“什么事啊？”咻一下，顾飞一个瞬间移动又飘了回来，乍然闪现在佑哥面前，惊得他一口气差点没上来。
　　“一会行会对抗结束后，有点事找你，你不会就下线了吧？”佑哥问。
　　“还早，先不下线，什么事啊？”
　　“到时叫你。”佑哥拍了拍他，“你先忙你的去吧！”
　　顾飞走后，包间众人一起望着佑哥。
　　佑哥笑容极其猥琐：“生意进行得非常成功！今晚将有许多客户上门洽谈。”
　　“好啊！狠狠赚他一笔！”御天神鸣吼道。


第一百九十九章 顾飞见面会，前奏
　　佣兵对抗赛后的行会对抗，公子精英团六人只有御天神鸣一个人会去参加。眼看着在顾飞离去后，佑哥已经在小雷酒馆里开始张罗了，御天神鸣唯恐分不到这一杯羹，千叮万嘱一定要等他回来后再开始。
　　“放心吧！”佑哥对他拍着胸脯。得到这答复的御天神鸣，这才放心地去参加他的行会对抗赛。
　　佑哥对此事早已经设计妥当，连酒吧老板小雷看起来都成了他的合作伙伴。在小雷的调配下，酒馆里的酒客被悉数集中到了左侧，而右侧大片空无一人的地方，佑哥支使着力大无穷的战无伤拉板凳拼桌子，瞬间收拾得像是一个新闻发布会现场。
　　酒馆里的玩家自然很是好奇，纷纷询问这是要做什么，佑哥却是笑而不答。
　　付出辛苦劳动力的战无伤望着收拾出的场景，张大了嘴：“有必要搞这么大排场吗？”
　　“这是营销学。”佑哥说，“只有自己都足够重视的商品，才会引起别人购买的欲望。”
　　端着酒杯从包间里露了个脑袋的韩家公子插话说：“营销学？我看你这是恶搞学吧！真搞这么隆重，你是想玩死千里还是想让千里砍死我们啊！”
　　“是啊！”战无伤附和说，“你应该私下里安排千里和他们一个一个见面啊，一下搞这么多人，别说千里会不满，我看这些客户也不会乐意吧？”
　　“一个一个见，大家都乐意，问题是千里那边怎么忽悠的过去？索性一次性忽悠过来，在所有人跟前曝个光就完了。”佑哥说。
　　“你要小心了。你现在可是在和云端城的各路老大们打交道，随便站几个出来对你心怀一下不满，你以后的日子都不好过。”韩家公子说。
　　“没事。”佑哥狡黠地一笑，“他们那边我都说好了。这种操作也从一个侧面反映了想结识这法师着实不容易，于是他们这钱掏得就更高兴了。”
　　“你准备怎么收费？”韩家公子问。
　　“每人100金币就可以了，不贵吧？”佑哥说。
　　“对这些有头有脸的人来说的确算不得什么。”韩家公子点了点头。
　　“那这次一共可以赚多少？”这才是战无伤真正关心的重点。
　　“呵呵！”佑哥笑了笑，“122家行会、27家佣兵团对此表示了兴趣，你算有多少？”
　　“14900金币！！！”战无伤目瞪口呆中。
　　“这么快就吸引了这么多人注意？效率挺高嘛！”韩家公子说。
　　“多亏了你们对酒当歌和云牧行会这两天搞的这么多事，他们那满城飞舞的小广告可是帮了咱们一个大忙。”佑哥淡淡笑道。
　　“那何必急在今天？多等几天或许会有更多的收益。”韩家公子说。
　　“现在正是对酒当歌和云牧行会打出的广告效应最强烈的时候，全城人都充满了好奇心，等过了这时候，大家兴趣冷淡下来，很多人恐怕就会采取观望态度了。这种生意，本就是捞一把就走，能有多少算多少，过了这村就没这店了。还计较多少，当心竹篮打水一场空。”佑哥说。
　　两人这讨论投机倒把的诀窍，那边战无伤正在扳着指头算算数。
　　“14900，那我可以分多少啊？”战无伤一边盘算着，瞥到了一旁冷眼旁观的剑鬼，信口问道：“剑鬼，这可是天上掉下来的馅饼啊！你真不接着？”
　　剑鬼漠然地笑了笑说：“我就算了吧！先走了。你们忙。”
　　“不送了啊！”战无伤完全没有劝说的意思。少一个人参与，就少一个人分钱，自己就可以多拿些。战无伤就是这么个简单的心思。听到这庞大的数目时，甚至巴不得所有人都不参与，他一个人经营就好了。
　　这样想着，不免对于佑哥做这么大一单生意还带着所有人感到万分激动。很明显这事完全不需要什么战斗力，只要是个人就行，佑哥一个人足够完成，眼下还和大家一起搞，够意思啊！战无伤心下充满感慨。
　　一边想着，一边给御天神鸣发起了消息：“喂，还不来吗？我们要开始了哦，没时间等你了哦！”
　　“什么什么，才开打五分钟你们就开始，你们是故意的吧！”正在行会战的御天神鸣急了。
　　“没办法啊！客户就是上帝，很多事是由不得我们的。”战无伤幸灾乐祸，信口胡吹。如果此时御天神鸣气急败坏地嚷嚷“你们搞吧，不用管我了”，那他的真实目的可也就达到了。
　　可惜御天神鸣小鬼头并没有这么冲动，在冷静地对利益进行权衡后，毅然放弃了行会战。以拉肚子要上厕所为由，和行会同志们招呼了一声就主动申请阵亡了。出了战场地图，旋风一般狂奔向了小雷酒馆。
　　进了酒馆一看，左边人满为患，右边一片空荡只有佑哥和韩家公子随意挑了个位置在喝酒聊天，看到御天神鸣突然进门，两人都甚至有些惊诧。
　　佑哥看了眼时间：“这么快就打完了？纵横四海强大到这个地步了吗？我记得赛程上今天你们的对手也是个四级行会啊，应该没这么快吧？”
　　御天神鸣眼角一瞥，看到那边角落战无伤正笑得东倒西歪，心知被骗，“嗷嗷”叫着朝战无伤狂放了N箭。
　　“我不管回复的啊！”韩家公子淡淡地提醒了二人一下。
　　两人顿时也不敢打得太嚣张，生怕一个没轻重把对方给挂了。虽然心底时常盼得对方不得好死，但却是希望对方打怪被围死，出门被偷袭被PK死，或者是战斗中被同伴误伤死，却从不盼望是死在自己手上。
　　御天神鸣暂缓了怒气，打量了酒馆里的布置，也像那边不知内情的众多玩家一样问道：“这是要搞什么啊？”
　　“集中起来，一次见面会就完了。”佑哥说着，又吩咐了一下战无伤，“你有一个重要任务，就是要看好千里，千万不能让他跑了。到时发现情况不对，他想闪人的话你也要死命揪住他。事已至此，就无视他的个人意愿吧！”
　　战无伤脸色灰暗：“这个任务太凶险了吧！”
　　佑哥点了点头：“所以在金钱方面会给你适当的补助。”
　　“如果我真挂了，再多的钱也无法弥补我心灵的创伤。”
　　“所以你们看，任何赚大钱的机会，都是存在一定的风险的。”佑哥说。
　　“我怎么感觉这风险是由我独自承担。”战无伤哭丧着脸。
　　“只有你的力量可以轻松拿住千里让他无法脱身啊！这样，大家凑些抗法的装备你先穿上，到时我会给你施加精力祝福，公子的回复术也会随时准备着，你就安心去吧！”佑哥说。
　　说着，各人贡献出了自己所拥有的各类魔防装备。战无伤暂且脱下了自己一身重铠及各类粗犷的饰品装备，换上了这些杂七杂八的玩意。偏偏几人提供的魔防装备都是纤细型，和战无伤素来粗犷的体形和气质都着实不符，一个有史以来最不伦不类的战士就这么诞生了。
　　“污点，这真是人生中的污点啊！”战无伤低头望着自己气急败坏。他对于战士的感情不输给御天神鸣于法师的情结，如此怪异打扮的战士，让他着实受不了，更要命的是这个战士还是他本人。
　　“忍忍吧，安全第一。”佑哥严肃地道，愣是忍住了笑。
　　接着四人又对本次活动流程中的些许细节进行了一下讨论，而小雷老板则在维持着酒馆内始终如一的秩序。
　　时间一分一秒过去，佑哥喃喃道：“差不多该有人到了吧？”
　　刚刚嘀咕完，酒馆右门已被人拿脚踹开：“大爷的，总算找到了，这小雷酒馆，找死老子了。”
　　佑哥等人扭头一瞅，不由都是一怔。
　　一起进门的有三人，头前这位，竟是目前月夜城的老大，传说中十会联盟的盟主：云中暮。
　　云中暮也是一眼瞥到了这四人，嘿嘿笑着走近道：“我就猜那消息是你们发的，嘿，想出用这种方法赚钱，真牛啊你们。”
　　说完一掏口袋，朝桌上扔来一个钱袋：“听说是100金币？来，数数吧！”说罢搓了搓手，随便找了个地方落座，四下张望着道，“早就想好好结识一下这位弟兄了，怎么样？人呢？还不来吗？”
　　佑哥等四人此时都还在发愣状态，搁在桌上的钱袋也没人去动，御天神鸣半晌后第一个回过味来，望着佑哥说：“牛啊，生意都开展到外城去了。”
　　而佑哥显然也很是意外：“要来的人都事先和我有联系，这家伙，不声不响自己就跑来了。”
　　“那么像他这样的，恐怕不会是唯一吧？”韩家公子淡淡地道。
　　“啊，看来还不止14900金币啊！不对，应该说是15000。”战无伤望着桌上那钱袋激动。


第二百章 八方来客
　　一伸手就可以秒一片，如此强悍的法师绝对是物以稀为贵。云中暮等人显然也因此把顾飞一直装在了心上，突然在论坛上发现了有结识的契机，立刻不远万里从月夜城跑了过来。
　　“几位大老远过来，今天不用参加佣兵赛和对抗赛了吗？”佑哥与三人寒暄。从月夜城过来，怎么也得两三个小时。
　　云中暮哈哈一笑：“以我们佣兵团和行会的实力，少三个人参加根本没啥影响。”说完一扫酒馆里收拾中的空荡场地：“弄这么大排场，今晚要来不少人啊？”
　　佑哥点了点头。
　　云中暮再次扫量几人后问：“剑鬼老大呢，怎么没看到他？”当初月夜城一战剑鬼是真正的和他们一起并肩作战，相互之间更熟悉些。
　　“他有事，不过来了。”佑哥说。
　　“难得过来一趟，事了大家一起喝一杯哈！”云中暮大声说。
　　这种提议韩家公子显然是最乐意听到的。不过他和云中暮在月夜城就有过争执，互相都看不顺眼。喝酒这种事也要看对了人喝，否则还不如一人独饮，因此这个本该是韩家公子双手赞成的提议，他一声未吭。
　　其他几人也任由云中暮嚷嚷而未置可否，这时云端城各路行会和佣兵团的老大开始不断在酒馆现身。佑哥也顾不上搭理云中暮了，起身开始招呼客人。
　　招呼其实只是其次，佑哥一边安排众人落座，重点却是在此时把费用先收了。
　　这时候各人的反应就不一了。有的啥话不说当场掏了钱袋递来，也有人犹犹豫豫担心这是个骗局，有心不见兔子不撒鹰。另有些喜欢笼络人心的见这情况立刻借题发挥，一边递上钱袋一边还要吆喝：“就冲你佑哥这个名字，我就信得过你。”
　　韩家公子此时意识到，广告效应并不只是对酒当歌和云牧行会这两天的闹腾，单就情报专家佑哥放出的风，这就是一个活的招牌，佑哥在游戏论坛的影响力可是不容小视的。
　　佑哥此时正在耐着性子劝说那些不肯先付钱的：“在座的可都是老大，我把你们都骗了，以后还混不混了？”
　　有的听了觉得有理，当即也痛快地掏了钱袋，但总有那么些死活不肯拿钱的。
　　如此情况佑哥不得不疑心对方是否才是真的骗局。毕竟佑哥虽是卖方，却是属于弱势的一方，面对这些老大级别的人物，如果事后真是死皮赖脸不肯付钱，佑哥也真没啥法子。毕竟只是100金币，想纠集人马和人家干仗，也不好对朋友说啊！就说是为了100金币？那真不够丢人现眼的。
　　“如果遇上这样的人，怎么办？”这种情况韩家公子早有预料，也一早问过佑哥了。
　　“那就只好请他出去了。”佑哥如此回答。
　　此时面对几个死活不肯付钱的，佑哥坦然道：“几位，今天这事的规矩就是要先付钱。有这么多老大已经先付了，几位如果不肯的话，是不是对他们有些不公平？几位如果坚持不肯的话，那就不好意思了。”佑哥说着，朝门的方向做了个请的手势。
　　几人中当然也有那些不好相与的，当场拍着桌子跳了起来，指着佑哥就嚷嚷上了，一边还鼓噪其他老大，诉说这先收钱再看货的规矩如何不合理，我们应该联手维护自己的权益云云。
　　“如果有人跳起来起哄，怎么办？”这类人，韩家公子也早有预料。
　　“如果我的定价是1000金币，很危险；可惜我的定价只是100金币，对于大多数老大级人物来说根本算不得什么，会因这点钱跳出来嚷嚷的，只是成不了气候的小虾米，不足为虑。”佑哥如此回答。
　　企图挑起民愤的小虾米上蹿下跳，反应平平，连佑哥都在含笑看他表演。此人心中不忿，正准备加大挑拨力度，突然有人和他一样拍案而起。正欣慰自己的劝说终于有了效果，却见这人指着他鼻子骂道：“吵死了，你是谁啊？不肯付钱就滚出去。”
　　“无邪老大，你怎么能这样说呢，你看我只是……”这人自己没啥人认识，对在座的这些老大却是个个认得清楚，随便拍案而起的一个，他也叫得上人家的名字。
　　可惜人家根本懒得听他说话，不只这个叫无邪的，其他一些老大也开始怒目而视。正如先前佑哥所言，把这些老大都得罪了，以后还混不混了？这人一看局势不对头，立刻闭上了嘴，灰溜溜地离开了酒馆。
　　之前和他一样不肯先付钱的战友，立刻也有两人起身离去，余下的几个则终于肯付了这100金币。
　　这事虽是个小插曲，却为之后的工作省下了不少事，之后再来的玩家，如果对于先付100金币存有疑虑的话，所有老大立刻群起怒视之，佑哥这钱收得当真是畅快无比。
　　不仅如此，众老大还想到自己可是花了钱才能见到这强悍法师的，此时酒馆里的其余客人，那可不就是白捡了便宜，想着所有的怒目又射向了酒馆中的其他客人。
　　这些旁观者看了这么久，已经大致明白了些许。至少此时要留在这酒馆，需缴费100金币，这点大家是看得清楚的。于是不等人家多说什么，大都主动起身离去了。也有极个别好奇心重又不差钱的，也朝佑哥甩了100金币，表示要留下来一看究竟。这样的人也有十来个，当真是一笔意外之财，一边躲在角落里的战无伤乐得嘴都合不拢了。至于他为什么要躲在角落里呢？实在是对于自己这身装束他自己看着都脸红，不好意思站在大众面前现眼。
　　场间局势稳定，整个小雷酒馆都意外地成为了会场，众人一起喧喧闹闹地重新调整了座位，坐得又宽敞又舒适。
　　此时已经半天没人进酒馆了，虽然距离佑哥事先通知的时间还有些时候，却已经有人耐不住性子问佑哥是否可以提前开始。
　　“还有没到的。”佑哥微笑，“到时间咱们准时开始。大家先喝几杯，酒全我请。”
　　众老大没再说什么，请几杯酒水也没让他们如何兴奋，都是花了100金币坐在这的，免费赠送点酒水算得了什么？
　　正傻等，突地沉寂了许久的酒馆门又被推开，一位一身漆黑铠甲的战士默默地走了进来。在座的有认得这人的：黑色食指，目前云端城最大佣兵团的团长。这人也没多话，来后随便找了地方坐下，把钱袋放在了桌上，任由佑哥收起。
　　众人正窃窃私语，突然间人接踵而至，而且来的都是最近云端城里挺火的名字。
　　银月，带着两个弟兄也进了酒馆，一见佑哥等人立刻亲切招呼：“这么快就见面了。”
　　“你也……”佑哥颇有些意外，银月和顾飞已经算是认识了，似乎没有这个必要啊！
　　银月却也没说什么，交了钱，落座。
　　再接着，重生紫晶的姑娘也一下来了四个，七月、落落、细腰舞和烈烈一同进了酒馆。
　　这组织就更让佑哥昏厥了，这帮人和顾飞多熟啊！也来这搞什么事？
　　随手甩上了100金币后，细腰舞瞥着佑哥：“看看你们要搞什么鬼！”
　　跟着，又有一个法师和一格斗家一盗贼进了酒馆。佑哥还没来及上前搭话，御天神鸣已经跳了起来：“你来这里干什么！”
　　“秒杀级法师啊！我当然想认识认识了。”这法师微笑。
　　“你是？”佑哥上前问。
　　“漂流。”来人一面回答，一面递上了钱袋。
　　酒馆里立刻起了一阵骚动。和细腰舞不同，细腰舞人在云端城并加入了重生紫晶行会是已经全面曝光的事，但漂流这个法师也在云端城知道的人可不多。众老大立刻热血沸腾起来，这等人物可也是应该重点招揽的对象啊！
　　更有不少人一会看看漂流，一会看看细腰舞，猜测着这两个同是五小强的人物之间会不会有什么火花，可惜二人之间没有任何交流。倒是御天神鸣上蹿下跳到佑哥身边，指着漂流那钱袋嚷嚷：“收下，快收下！”
　　让他花上100金币，然后发现这人是他早就认识的千里，哈哈，爽啊！御天神鸣心里非常恶趣味地YY着。
　　漂流交了钱落座后，酒馆又有人进入，一极为美貌的姑娘进来四下打量了一番，一面嘀咕“我也早该这么做啊”一边掏着钱包。不想一干老大中已经有数人掀桌子起立，指着这女的就要掏家伙了。
　　姑娘一惊，如梦初醒：“对哦，这么公众的方法怎么能适合我。”一边嘀咕着，一边已经落荒而逃，弄得伸了只手等着接钱的佑哥丈二和尚摸不着头脑。
　　正茫然间，酒馆另扇门再度被推开，云端城最大行会的会长，无誓之剑终于也来了。身后是他一直以来的两个伙伴，倒影年华和风行。
　　“喝！这么多人呐！”无誓之剑非常具有大行会会长的气派，气宇轩昂地挑了个位置落座，甩手扔给佑哥一个钱袋：“可以开始了吗？”
　　佑哥接过，点了点头：“稍等。”说罢已经给顾飞去了消息：“来小雷酒馆一下吧！”
　　“唔？这么巧？我也正要过去呢！”顾飞回答。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：啊啊，都二百章了，真是太豪迈了！！明天的小雷酒馆，想必会很热闹～』


第二百零一章 虚张声势
　　“同志们，人马上就到了。”佑哥一边宣布，一边环视在场的众人，末了朝韩家公子小声嘀咕：“该来的有没来的，不该来的来这么多。”
　　“你是指对酒当歌和云牧行会的人？”韩家公子笑。
　　佑哥点了点头。
　　“如果对酒当歌要来人，我还会坐得这么稳当吗？怎么也得回避一下嘛！”韩家公子笑。
　　“怎么回事？”佑哥打听。
　　“不太清楚，好像是已经和千里碰过面了。”韩家公子说。
　　“这么说来云牧行会也一样喽！想不到他们的小广告还真收到效果了。”佑哥惊讶。
　　韩家公子摊了摊手。
　　佑哥再次环视当场，对韩家公子说：“我还看到有些个人，总是藏头露尾的，好像不好意思在众人跟前露脸似的，而且几人都是生面孔。”
　　韩家公子点头：“我也注意到了。”说罢两人都下意识地瞥了那几个藏头露尾几眼。
　　“没功夫想那么多了，本次活动的重点还是集中在千里身上，开始准备吧！”韩家公子说。
　　佑哥一点头，朝战无伤示意了一下。战无伤从阴暗的角落里钻出，本来还有几分喧闹的酒馆刹那间安静下来。
　　“这是什么？宠物吗？”
　　“没听说有宠物系统啊！”
　　众老大窃窃私语。实在是战无伤的装束太不伦不类。作为一个拟真游戏，穿装备不能只看数据，外表的搭配也是很重要的元素之一。战无伤此时乱七八糟几种风格的玩意组装在一起，就像是一副抽象派的油画。
　　御天神鸣在一旁笑到嘴抽筋，招引了一部分人的注意，不巧被刚刚到场的无誓之剑注意到，立刻招呼：“御天，你怎么也在这里？”身为行会老大未必认识行会里的所有人，但御天神鸣单这名字就够引人注目了，无誓之剑自然还是有几分留意。如不是看御天神鸣年纪不大，而且这次玩的还不是他最擅长的法师，早力邀他成核心成员了。
　　御天神鸣得意忘形导致暴露，但飞快地反客为主：“咦，会长你也来啦，你也想认识这法师啊？你怎么不直接问我啊！我认识他的。”
　　此时无誓之剑钱都已经付了，御天神鸣也大言不惭地说起了这些话。
　　不过毕竟只是掏了100金币，无誓之剑也没觉得如何懊悔，反而觉得自己行会里有一个人和那法师认识的，以后还有许多可以说上话的机会。今天来了这么多人，恐怕大家也就是见个人，混个脸熟，好的话可以加个好友，今天就想谈拉拢的事，恐怕是不可能了。
　　这边战无伤一露头就把所有人雷翻了，吓得他自己也窘在了当场。佑哥上前拍了拍他肩，在他耳边轻声说了一句话：“钱上会多补助你一些。”
　　战无伤牙一咬，心一横，也不管不顾了，迈着他平素豪迈的步伐，大步走到了门旁。几人早已计划妥当：顾飞一进门，就由战无伤亲密揽上他肩头，这样他就再也无法逃脱了。
　　“小雷啊！把那门关上吧！”佑哥对小雷说。酒馆里一共有两道门，左右各一道，战无伤把守的是右门。
　　小雷点了点头，身为酒馆主人是可以有这种操作的，正准备去把左门锁死，却引起了些许老大的疑心。
　　一边守着右门，一边锁住左门，这怎么看也是要关起门来打狗的架式。斗争经验无比丰富的老大级人物纷纷警觉，尤其是之前佑哥和韩家公子注意的那几个藏头露尾，一瞬间似乎有要抢一步冲出去的架式。
　　佑哥倒是没预见到这都会引起质疑，哭笑不得地出声解释：“只是不想被人打搅。我出售的应该算是信息，付了钱的人才会坐在这里，如果有人意外闯入，白白听取到了信息，对诸位也是不公平的嘛！”佑哥倒是没说是害怕货物逃走，而是找了如此一个冠冕堂皇的理由。
　　众老大接受了这个解释，不再理会小雷如何锁门，继续关注把守右门的五颜六色战无伤。
　　右门就在此时吱啦一声被人推开，一名身着黑色长袍的法师，在众人期待的目光中现身了。众老大急切地望了过去，却发现此人赫然是蒙着脸的。
　　但相熟的佑哥、韩家公子等人还是从身型上可以看出这人就是顾飞无疑，佑哥心下不解，但还是飞快地先朝战无伤打了个眼色。
　　“哈哈，怎么才来啊！”战无伤亲切地打了个哈哈，伸着胳膊就要去揽顾飞的肩头。
　　谁想顾飞像是早有防备一样，一闪身就把战无伤这一胳膊给闪开了，惊讶地瞪着两眼望着战无伤说：“这是什么东西？”
　　“我啊！”战无伤连忙凑了个正脸给顾飞。
　　“你怎么搞成这个样子。”顾飞惊讶。
　　“说来话长，咳！”战无伤说着又要去拍顾飞，顾飞却是恰如其分地迈开了一步，正好又闪过了这一巴掌，跟着几步已经来到了佑哥身前：“找我什么事啊？”
　　佑哥清了清嗓子正要准备说话，顾飞突然伸手阻止他：“先包间里等我，我办完事进来。”
　　“啊，你有啥事？”佑哥愣了。
　　顾飞一甩手朝小雷扔去了一枚金币，一看这信号小雷瞬间都怔住了，跟着就看顾飞一脚踹翻了身前一张板凳，拔出剑喊道：“通缉任务，没事的闪啦！”
　　在场一片哗然。身为云端城的各路老大，消息都是非常通透的，早就耳闻有这么一号专刷通缉任务的法师，技术不错，据说从未有过失手的记录。也有好奇心起想要寻访一下的，只是这人天天刷着通缉任务，追着坐标满世界跑，神龙见首不见尾。有幸见到一次的，想等此人办完事再去搭话，结果等他完事，正打点着衣装准备上前搭讪时，人家白光一闪就不见了。
　　无人知晓“追风纹章”在这任务中的作用，见过这一幕的人，都觉得此人居然拿着传送卷轴刷通缉任务，当真是十分敬业和奢侈。
　　看佑哥等人的神情，他所指的强悍法师就是此人无疑了。在座的众人，和顾飞相熟一些的如细腰舞等人也凭身型、装束就认出这人是顾飞。算不上太熟的漂流，一看他甩金币喊“通缉任务”的一幕，也已经想到二人初识时的情景，会心一笑：“果然是他。”而通过这任务和顾飞算是相识的还有一人，就是银月。而且那是月夜城一切事件的始发点，一时间银月恍惚的都有些穿越了。
　　顾飞一句话震惊当场，跟着剑朝前方一晃：“就是你啦，其他人没事的让让！”
　　但这一剑却是一个花招，飞速地一通虚指后收剑，至少有十几人觉得顾飞指的是自己。在座众老大身背PK值的可不少，不巧被顾飞点到，立时有些不知所措起来。哪怕是明明没有PK值的，被顾飞盯上，在此情此景下一时间也有些恍惚了，下意识地躲闪起来。
　　网游中的顶尖高手并不是那么多的，也不可能那么巧全聚到云端城来当行会老大。当行会老大未必就是可以以一挑百的绝世高手，他的主要优势实际上是可以以百挑一。但眼下大家都是孤身前来，身边也没个小弟，面对传说中的秒杀级法师，顿时觉得毫无安全感。
　　“让让！让让！法术不长眼的啊！”顾飞吵吵着挥着剑做吟唱状，这下慌乱的人更多了。酒馆这种地方大家坐得当然是很密集的，比打架时站位还要团结，法师如果真一个范围法术丢下来，后果不设想。
　　“火树千重焰！起！”这边顾飞胡指个地方已经唱起来了，立时引发大片骚动，众老大一时间也没了风骨，纷纷起身躲闪。只是顾飞本次吟唱纯属假象，剑指向地点时使了一招“朝三暮四”，虚指了十几处地方，就是最有经验的玩家看了，都判断不出这火到底会从哪里窜出来。
　　当然，经验丰富且冷静的如漂流这等法师高手，却是一眼看出剑舞成这样那法术是绝对施展不出的。施展这类法术时，吟唱过程中手或是法杖必须要指着法术要攻击的位置不动摇，如顾飞这般唱一句词的功夫剑晃了十多下，虽然漂流不知他是如何做到的，但他确信这是一次失败的吟唱。
　　能看出顾飞只是虚张声势的也不只漂流一人，纵观全场，纵横四海的几人，黑色佣兵团的团长黑色食指，银月，还有月夜城远道而来的云中暮，还有数个其余行会的会长，都坐着未动。
　　除此之外，重生紫晶的几个姑娘家也很是淡定。主要是她们认为她们和顾飞是有交情的，就算通缉目标是她们，那也得放一把手。


第二百零二章 一团混乱
　　能冷静识破顾飞花招的毕竟是少数，大多数人还是被他这一招“朝三暮四”给迷惑了，纷纷觉得顾飞施展法术的地方就是自己的脚底板。场面瞬间失去控制，众老大叫着喊着起身四散躲避。
　　而漂流等高手级的人物正一脸蔑视地望着这些惊慌失措的老大时，轰一声响，酒馆正中央大团火焰从地底喷出，火树千重焰真的燃烧起来了。
　　这法术的范围也不可能涵盖整个酒馆，而逃窜的玩家跑起来，自然也是从中间向两边，不会有人还往中间钻来，这一法术轰到的人倒并没有多少，主要就是几个以为看穿顾飞手法坐得十分安逸的家伙。其中包括第一法师漂流，重生紫晶众女，以及黑手佣兵团的团长黑色食指。
　　重生紫晶的姑娘们是深知顾飞法术可怕的，这一下被烧到，一惊之下想闪已经迟了，以为瞬间就要天各一方的回自己的重生主场了，却没想到最终一个个都安然留在了现场，心下自然是充满了惊奇。
　　而漂流身为平行世界第一法师，居然完全没看出这法术是怎么施展出来的，正在深刻地检讨自己。而那黑手佣兵团的团长，则是打量了一下自己的生命损失后，哧笑了一声：“秒杀级法师？”
　　被这法术烧到的自然不只这几个人，多少还有些个腿脚比较慢的，此时听了黑色食指这句话，反应过来，纷纷查看自己伤害，顿时大跌眼镜。这一个火树千重焰的伤害，甚至远不如一个40级的光屁股法师丢出来的，这样的伤害也敢称秒杀级，这未免也太厚颜无耻了。
　　“秒杀”这二字可是佑哥在论坛宣传中的主打词，这么多人主要就是被这俩字吸引来的，此时亲身经历了顾飞这一法术的伤害，顿觉上当。一时间群情激奋，指着佑哥大骂骗子，有嚷嚷要叫赔钱的，有掏了家伙要上来PK的，场面愈发地混乱起来。
　　事情的一切变化都在佑哥的计算之外，此时看到许多人挥着长刀短刀长弓短弓法杖权杖的要把他干掉，不免也有些慌张，连忙伸着双手安抚大家，不住地道：“大家别急，有事慢慢说，慢慢说。”
　　“还有什么好说的！”有人吼道，“他那一法术的伤害我们已经看到了，这是秒杀级？我呸！！”
　　被顾飞轰中的这些人已经有了坚实的证据指责佑哥，其他那些成功逃离火树现场的，此时正忙着向这些人讨教。在听闻了顾飞刚才那一个法术的伤害后，不满情绪飞速在酒馆内蔓延，转眼已经从一小部分蔓延到大部分，紧接着到全部也就是三两分钟内的事情。
　　佑哥当然确信顾飞的法术伤害绝对可称得上是“秒杀级”，但此时顾飞一个火树千重焰遭人唾弃也绝对是事实。不过身为情报王的佑哥瞬间已经理清了这是怎么一回事。
　　网游里，低伤害突然变高伤害当然没那么容易，但高伤害的人想把自己的伤害变低一些，那方法可就太多了。
　　佑哥一边想着一边望向顾飞，虽然蒙着脸，但就那俩露在黑布外面一闪一闪的双眼，已经让佑哥不由自主地心中暗叫：“我靠，被暗算了！”
　　“大哥，别闹，要出人命了！”佑哥连忙私密顾飞。
　　“您呼叫的用户暂时无法接通。”系统提示说。
　　“我靠，有备而来啊！”佑哥吐了口血。
　　蒙面，进来就故意放个弱弱的法术，连消息接收都关掉了，这家伙显然已经把自己的计划看在眼里，此时就是故意过来捣乱的。佑哥心中百般无奈，却只能眼睁睁地看着一干老大一副要把自己生吃了的表情。这正应了之前他让众人打消疑虑的那句话：在座的可都是会长级人物，把你们全得罪了，我在云端城还混不混了？
　　“我也要跑路了！”佑哥泪流满面，心中只有这一个声音。谁想这时候突然有人站出来说话了：“众位众位，稍安勿躁，稍安勿躁！”
　　说话的人是韩家公子，不过在座的都是何等人物？韩家公子在他们眼中显然是一点份量也没有，说的话自然是没人听的。有当了老大就喜欢嚣张的人已经指着鼻子又叫上了：“你谁啊？你谁啊？”
　　与此同时佑哥也收到一条私聊消息，同样是来自韩家公子：“解决了这麻烦，能分到大头不？”
　　“趁火打劫啊？”网游高手嘛，私聊消息比说话还快，佑哥别的不行，这方面也属顶尖级，消息回复得比瞬移还要快。
　　韩家公子却没回复，只是望着他笑了笑。
　　佑哥不知他又心生出了什么诡计，无奈地朝他点了点头。
　　“咳……”韩家公子清了清嗓子，“安静安静！听我解释一下。”韩家公子朝那些吵吵的老大们不紧不慢地喊道。
　　“还有什么好解释的。”继续吵吵中。
　　“别吵了！”韩家公子突然一声大吼，“这人根本不是我们要介绍给大家的秒杀级法师。”韩家公子飞快地说完了这句话。
　　全场瞬时一片安静，连顾飞都很是意外地望向了韩家公子。
　　“那他是谁？”有人立刻问道。
　　“我怎么知道，不认识，捣乱的吧？”韩家公子一脸无辜地说。
　　我靠！狠毒啊！佑哥心中暗叫。如果顾飞只是一个弱弱的法师的话，全场老大们显然是会把不满的情绪全撒到他佑哥身上，但此刻韩家公子此言一出，方才的事被引导成了误会，如果有人想为那个火树千重焰算账，无论如何也算不到佑哥头上了，这围的确算是解了。
　　紧接着，恐怕就有不少老大要找捣乱的顾飞算账，这样肯定会逼得顾飞露出杀手本色，等他一伸手秒掉几个，那么事实胜于一切雄辩，一切就又变得简单化了，只是不知道哪几个可怜鬼就要如此被牺牲了。佑哥想着，一脸同情地望向在场众人，看看哪个对顾飞的怒气比较急切，恐怕这转眼就要死在顾飞的剑下了。
　　韩家公子的计划并不如何复杂，不只佑哥很快理解，顾飞也是转眼之间便想通，结果却是望向两人淡淡笑了笑：“我死也不会出手的。”
　　韩家公子也是淡然地笑了笑：“那你就去死吧！”
　　刚刚说完不认识，转眼两人就直接对话了，在场这么多人当然不是傻的，立刻有人质疑：“你们不是不认识吗？”
　　“是啊！不认识。”韩家公子说。
　　“那你们在嘀咕什么？”有人问。
　　“操你娘！”韩家公子说。
　　“你说什么！”问的人勃然大怒。
　　“你不是问我们在说什么吗？”韩家公子继续一脸无辜。
　　问的人一时无言以对，而接下来的发展再一次出乎佑哥的意料。在场诸人中已经有些人跃跃欲试地想朝顾飞动手了，一直默默无闻的银月突然站了起来，不慌不忙地道：“各位别慌动手，这人就在这里，想跑也跑不掉。别忘了咱们今天花了100金币可不是来这里打架的，还是先请佑哥把秒杀级法师请出来吧！”
　　一边说着，一边已经不怀好意地盯向了佑哥等人。
　　坦白而言，顾飞出场的意味十分明显，看架式就是这帮人要当那法师来介绍的。谁想横生出了这么一个枝节后，韩家公子突然表态说和此人不认识。事情发展的太快，大多数人一时还没绕过弯来。而一直冷眼旁观的银月，却也算是深知顾飞底细的，他不像其他人，注意力一会在这人身上，一会到那人身上，他始终紧盯着顾飞。
　　方才顾飞和韩家公子的对话，在他的紧密注意下也听了个大概，立刻推断这几人大概是有些许矛盾的。而顾飞此时不愿担任秒杀法师，韩家公子也直承不认识此人，如果这时他们交不出一个秒杀法师的话，这事还是一个骗局，这帮人转眼就会被全云端城的老大联手追杀，这简直太爽了。
　　想不到报仇的机会这么快就来了。银月想着，嘴角禁不住露出笑意。
　　佑哥一切听在耳中，看在眼里，包括银月最后由衷表现出的恶毒笑容，心里不由地一紧。
　　果然如韩家公子所言，这银月是个城府很深的角色。已知公子精英团众人是他的大仇家，表面上却丝毫不动声色。此时抓住了机会，立刻跳出来狠咬了一口。这一口还真是咬到了要害上了，此时交不出秒杀级法师，几大高手明天就可以上论坛头条了，一世英明也要毁于一旦。堂堂网游界的传奇高手，现在个个都成了骗子。
　　此时，只有盼着顾飞能出手帮大家一把了。佑哥想着，已然望向了顾飞。
　　顾飞当然也知其中利害，虽然心中着实不愿被当作赚钱的幌子，但此时银月的用心也太过明显，这种时候总不能让这种小人得逞。权衡之下，正准备先把银月一招秒了，证明自己是秒杀法师，其他的事以后再说。
　　正这样打算，韩家公子却突然再度讲话，如此危机的情势下，依旧不改他那慢条斯理的公子派头，不慌不忙地道：“各位，秒杀级法师，其实大家早就已经见过了，就是这位，平行世界五小强之一，法师榜第一位，漂流！”韩家公子说着，手已经指向端坐桌边，一直冷眼旁观场中变化的漂流。
　　“哦……”佑哥心中长长的一个恍然大悟，方知韩家公子刚才对顾飞所说的“那你就去死吧”绝不是恐吓，也不是气话，而是一句大实话，这家伙早已经把漂流算计成备选方案了。
　　只是，漂流是秒杀级吗？虽然挂有五小强之一的光环，但毕竟没见过漂流出手。目前玩家等级差距很小，能不能秒杀，其实比的主要是装备和法术熟练。偏偏漂流等级是高过大家一级的，佑哥没法鉴定一下他的装备如何。
　　而突然被提名的漂流也很是意外了一番，傻怔怔地望向韩家公子。
　　在场又一次陷入安静，韩家公子面挂笑容，向大家极力介绍：“漂流这名字大家肯定不陌生喽？一直以来都是法师榜的首位，此番驾临我们云端城，我想在场诸位大概有很多人都不知道吧？这样的一号人物，大家会觉得今天花的钱不值吗？”
　　“放屁放屁，他是个屁的秒杀级法师！”御天神鸣素来也是比较识大体的，但少年仔毕竟是感性大于理性，此时一向被他视为对手仇敌的漂流被抬到如此高的地位，心中一忿，不管不顾也就喊了出来。
　　韩家公子依旧不急，朝无誓之剑坐的方向道：“无誓会长，一会把你们家这野孩子领回去好好教训教训，这小子很久以来就对漂流看不过眼，明知漂流来了云端城，也没向你引荐一下，也别太怪他了。”
　　网游界两大著名法师关系不和谐的事，资深玩家都略知一二，再看御天神鸣不过是个毛头少年，韩家公子这说法轻易就被大家接受了。御天神鸣那还大叫“放屁放屁”呢，在座众人却都拿一种“溺爱”的目光笑吟吟地望着他，已经完全将他视作一个怄气的孩子了。
　　场内气氛重新回归和谐，佑哥不可思议地望着这一切。靠！真给解决啦？


第二百零三章 任务完成
　　酒馆中的局面暂时回归平静，众老大一边窃窃私语整理着思路，一边偷眼朝漂流张望，不少人已经开始试着添加漂流为好友，自然得到“好友开关没有打开”的提示。而坐在漂流附近的老大们已经有意地朝漂流凑去，准备进行搭讪的工作了。
　　至于顾飞进门时与战无伤的对话，与佑哥和韩家公子些许的眼神交流当然也有人看在眼里，说顾飞与他们完全不认识真有点勉强。不过此时能认识漂流这么一个法师，对100金币的确也是个交待。冷静下来的众人都记得此行的目的，现在要紧的是怎么抢在别人之前和漂流有点交流，其他事可以暂时搁置。
　　瞬间漂流已经成了场中焦点人物，但他依然不动声色，突然朝韩家公子和佑哥这边扬了扬手，竖起五根手指像是在打招呼。
　　佑哥一时没反应过来，认为漂流是很入戏地在和他们招手示意。好人啊！佑哥心下感动万分，连忙也挥手朝漂流招呼。结果看上去，漂流似乎并没有怎么搭理自己。
　　一旁的韩家公子却是丝毫不动声色，一只手在身侧轻轻摇了摇，竖着三根手指。
　　立刻，漂流摇晃的五指收起了大拇指，变成了四指。
　　于是韩家公子三指收起了无名指，竖着食指和中指。
　　漂流这次干脆利落地收了三根手指，只剩一根食指朝这边摆了摆，就把手收回去了。
　　所有玩家只注意到漂流在这边摇手打招呼，没人察觉韩家公子偷偷地回应，只有佑哥就在他旁边，看个正着。待两人玩完手指，忍不住问道：“搞什么鬼？”
　　韩家公子向他解释：“他说要5000金币，我还价3000。”
　　佑哥恍然：“然后他说4000，你又还2000？”
　　韩家公子点头。
　　“然后他主动降成了1000？”佑哥不可思议地问。
　　“那一根手指的意思是一会再说。”韩家公子道。
　　“你们认识？”佑哥问。如果拿手指头交流，很难想象两个不认识的人也能有这种默契。
　　“不认识，这纯属一个智商问题。”韩家公子说。佑哥郁闷中。
　　而几根手指的交流后，漂流彻底入戏，在部分人还没有理清关系的时候，主动站起身来，朝大家问了声好后说：“初到云端城没多久，以后还要请各位老大多关照了。”
　　“客气客气！”众老大连忙道。众人的确在云端城都是有头有脸的人物，但人漂流可是在整个平行世界都响当当的，说起来腕比他们可要大多了。如果真只是一个名不见经传的人成了秒杀级法师，各行会会长都会想入非非，而此时一看是漂流这种大腕级的人物，在场起码有一半的行会认为自己恐怕已经没戏了。而云端城最大行会纵横四海的会长无誓之剑，此时则兴奋的满面红光，在他看来他们当然是最具竞争力的。
　　而漂流这等老玩家，显然熟知网游世界里的世故人情，很轻松的就和场内诸多凑上来的老大级人物打成一片。当然也不可能照顾地面面俱到，不少人还是被冷落下来。大家都是一会之长，心气都是极高的，此时毫无存在感，心下着实不爽，也琢磨着找点事做，不巧就盯上了那个捣乱分子顾飞。
　　之前跳出来咬人咬了个空的银月，虽然引得公子精英团们的极度鄙视，但在同来的会长们眼中还是同仇敌忾的。阴谋失败后，他立刻回归默默无闻，悄然留意场中局势，此番注意到这些个被冷落的会长似乎都郁闷得想要砍人，觉得又找到了一次契机，连忙清了清嗓子，旧事重提：“我说，漂流兄弟是法师头号强人自不必说……”
　　“强个屁，强个屁！！！”御天神鸣立刻出声打断。
　　“呃，御天小弟当年也是很威猛的，我知道……”银月连忙恭维了御天神鸣一句，接着也不敢再说漂流什么了，直接矛头指向了顾飞，“这位朋友过来捣乱，究竟是有什么企图，我怎么看也觉得他和你们几位不像是不认识啊？”
　　银月是贼心不死。眼看有许多行会会长此时捞不到和漂流接触的机会，这部分人肯定会对这100金币的消费充满了腹诽。当然，自己搭不上话，这种责任完全不需要佑哥他们再负责，众会长倒也不是不讲理的人。
　　只是这次见面会中突生的顾飞这个小插曲，实在是疑点重重。银月此时在一边煽风点火，就是想帮这样心有怨念的会长们找一个宣泄口，让他们这100金币花得更超值一些。
　　银月的阴谋果然奏效，一干老大中总有些个道德品质不过关的，此时听了银月提醒，立刻把枪口重新指回了佑哥人等，一拍桌面道：“没错，这事必须要给个解释，这究竟是怎么回事？那家伙进门时明明还和你们的人说话来着，怎么说不认识？”
　　佑哥不知如何回答，韩家公子却是一脸无耻相：“说话就能代表认识吗？你现在也在和我说话，你知道我是谁吗？”
　　对方一时间没反应过来，聪明的银月一看自己找的这几把枪真不怎么好使，不得不出声帮个腔：“别搞这种文字游戏戏弄我们，真当我们都傻啊？”
　　韩家公子不屑地冷哼了声，一脸打死也不承认的表情。
　　而银月就高兴韩家公子这种死扛到底也不认错的精神，这样耗下去，言语无法解决当然就只能动手了。这正是银月所希望看到的。于是连忙心花怒放地继续挑拨：“不把这事说清楚，我们这100金币花得可着实不舒服啊！”
　　掏了100却没有和漂流搭上话的会长们纷纷点头，恶狠狠地瞪向韩家公子一干人等。
　　一直就没说过话的顾飞终于开口了：“不知道你们在这里搞什么，我进门的时候不是已经说过了吗？我是来做通缉任务的！”
　　“是吗？那你通缉的人是谁？”银月阴笑地问道。知晓顾飞底细，且一直冷静旁观的他，早已经把事情始末猜了个八九不离十。
　　不过他到底还是犯了个错误。他试图将矛盾激化到言语不可调解，然后大打出手，而且心底认为他这边都是行会老大级人物，公子精英团绝对是弱势群体，自己的主要使命就是让老大们觉得这事说不清楚，只能动手。他着实没有想到，这种对峙的局面下，对方会先出手。
　　顾飞本就不待见银月，此时又见他不住地煽风点火，挑拨离间，这等家伙顾飞是连言语调解的步骤都不想有，就希望直接上去动手。正好银月还得意洋洋地问：“你通缉的人是谁？”一副踩到顾飞尾巴的得意样子。
　　于是顾飞就顺其自然地回答：“通缉的是你！”说着一脚踩上一张板凳，一个飞身越过一张桌，兜头一剑，照着银月的面门就劈了下去。
　　“双炎闪，闪！”顾飞大吼着，连那些个正忙着和漂流交流的老大们都抬眼望了过来。
　　只见一道火光挟着黑影砸到银月脸上，这一剑顾飞劈得狠极了，银月虽然没被秒杀，头也没被劈成两半，脸上却是留下了一条笔直的剑印子。
　　顾飞端详了两眼，叹息：“底部好像有点歪了，我的手还不够稳。唉，这剑的份量其实不是很趁手啊！”
　　银月惊讶万分，指着顾飞“你你你你”了几声，终没说出话来。他是想说“你怎么敢先动手”的，但人砍都砍完了，说这话还有什么意义？这正是秀才遇上兵的道理，银月还像个秀才一样想用语言艺术挑起矛盾，然后再如何如何，结果遇到顾飞这等彪悍的大兵，直接跳级进行到了银月计划中的最后一步。
　　仗着一身不俗的法术防御，银月依然没被顾飞秒杀。不过此时身上并没有乱七八糟的一堆状态，这一双炎闪下生命已经变红。好在他身边尚有两个同伴，之前顾飞跳过来时反应慢了半拍，此时正好杀到，一左一右想给顾飞脸上也来两道印子。
　　“通缉任务啊！没事的闪啦！”顾飞一退躲过这两下攻击，似模似样地喊道。
　　两人当然不会被顾飞吓退，把银月护在了身后。
　　银月却知这样根本没用，因为顾飞另有一个可怕的技能。知晓顾飞的厉害，明白只凭己方三人恐怕不会是对手，银月一边匆匆朝门口方向撤离，一边回头继续挑拨：“干什么？不让我说话，想杀我灭口吗？”银月这时只盼着众老大赶紧被自己挑拨得出手，那样也用不着逃了。
　　可惜他的嘴虽快，但字却太多。而顾飞只不过要说五个字：“瞬间移动，动！”
　　等银月说完全句时，顾飞早已经穿越人群，拦到银月身前。
　　剑光，火光。银月这已经是第三次被顾飞砍杀了。
　　“任务完成！”顾飞满意地点了点头。
　　酒馆内一片安静。


第二百零四章 阴魂不散
　　什么叫万籁俱静？此时的小雷酒馆就叫，最通俗的说法是“静得连掉根针都听得见”。
　　所有人都哑口无言，痴呆地望着顾飞。
　　“双炎闪”是法师法术中使用率最低的一个，使用少就导致熟练低，在诸多法师手中，这一技能的杀伤力都是最小的。这一状况不仅法师知道，大多数的玩家都知道。但现在，顾飞就是凭众人印象中威力最低的“双炎闪”击杀了一名骑士。
　　两记“双炎闪”消灭了一人，众玩家已经觉得是非常可怕的法术伤害了。殊不知要不是银月拥有较高的法术防御，普通玩家根本就架不住顾飞一记“双炎闪”。顾飞牌“双炎闪”的威力可比这些人方才所见所想的还要可怕得多。
　　不过在有识之士的眼中，就这两记“双炎闪”也要比顾飞刚才施展的瞬间移动让人意外。瞬间移动那无非也就是个普通技能，现在有人会，也就是机缘巧合搞到了技能卷轴，虽然不容易，但这技能又没什么恐怖的杀伤力，没啥大不了。倒是这两记双炎闪，印证了顾飞真是一名法术伤害可怕的法师。
　　顾飞究竟和佑哥等人认不认识，他来这里究竟是真的通缉任务还是有意捣乱，这些问题目前统统不重要。那些没和漂流捞到说话机会的会长们，已经开始有意识地想和顾飞套套近乎了。
　　要说漂流名气的确够大，但究竟法术有多强悍在场的倒真没什么人知道。像他这种大腕，中小行会是不敢多想，就是大行会请了去，他这等名气的人物带来的效果也很难预料，搞不好就会反客为主了。相比之下，明智人更乐于发掘顾飞这等潜力之星来自己培养。
　　众人也就是刚刚动了这么个心思，解决了银月的顾飞却已经觉得这里没他什么事，突地转身就跑出酒馆了。
　　“哎，兄弟，等等啊！”有数名会长已经飞快地追出门去。这是见机比较快、对漂流完全不报想法的，同时也有那么些个略有犹豫的，想了想才追出去。但没多久，所有追出去的人都垂头丧气地走了回来。
　　“这究竟什么人啊？”众人议论纷纷。
　　“我觉得他速度非常快，敏捷恐怕加了不少。”有人说。
　　“我之前有鉴定他装备，衣服和剑看不到，其他挺普通的。”
　　“衣服和剑一定有古怪，他的高法伤大概就出在这两样上。”当行会会长的毕竟还是有点见识和判断力的。
　　“等下，既然他拥有高法伤，刚才那记火树千重焰又怎么解释？”有人提出新的疑点。
　　转眼间，小雷酒馆还在和漂流套近乎的已经是少数，绝大部分人都在就顾飞的问题招开学术讨论会。韩家公子连忙趁此时给佑哥等人私发了消息：“咱们可以闪啦！”
　　佑哥完全赞同这个决定，就在门边的战无伤非常顺利地就溜了出去，御天神鸣也没什么人注意，临出门前还朝漂流方向吐了两口口水都无人察觉。但到韩家公子和佑哥一前一后也想溜走时，却立刻引起数人的关注。
　　“哎，两位请留步。”有人喊道。所有人的目光跟着望了过来。
　　韩家公子笑了笑：“已经没有我们事了，诸位和漂流大师聊好啊！”
　　“等等！”有几个会长跳出来，拦住了二人的去路。
　　“刚才那个法师的事，我们还想好好向二位打听打听呢！”
　　“那人我们不认识。”韩家公子说。
　　“嘿，别把大家当小孩子哄哦，你真当我们相信你们是互不相识的吗？”有关顾飞的学术讨论会内容非常详尽，一度分析了顾飞从酒馆现身到他离去的所有举动细节。很显然，顾飞进门后和佑哥一行人的交流是很明显的。之前大家关注的是秒杀级法师，不是顾飞，所以顾飞是不是和佑哥等人认识完全不是重点，所以没人太在意韩家公子说真话还是说假话。但此刻顾飞的强悍暴露，人又跑不见了，关注他的人自然再不会轻易放过这一切。
　　场面再度有些失控。佑哥脸上挂着无奈的笑，艰难地对众人解释着。而韩家公子在旁一言不发，冷冷注视，他注意到这一群行会会长都是急切地想打听出顾飞的情报，但当中却有二人在旁阴阳怪气，冷不丁地说句话，基本都是在指摘韩家公子等人的不是。
　　这二人赫然是与银月同来的两个伙伴。韩家公子心中暗叫一声不好，难不成方才银月竟是故意引得顾飞向他出手，以自己的牺牲来换取顾飞实力的暴露，再然后，自然会引发现在这种场面。这场面显然就是一开始他想促成的，想不到此时居然真被他实现了。这家伙，真是阴魂不散啊！
　　韩家公子总把银月想深刻，这话着实不假。这一次也没有例外。说到底，韩家公子并没有完全了解银月的为人。
　　为了达到目的，牺牲自己也在所不惜？银月绝不是这种人，即便在游戏里也不是。
　　不过除此之外，韩家公子的判断完全准确，此时场面的混乱，银月在背后的确功不可没。
　　在复活点重生的他，正对着损失咒骂顾飞的祖宗十八代，突然收到还在小雷酒馆的两个同伴现场直播的当时情形，他立刻察觉自己这一挂是歪打正着。顾飞实力暴露，导致众多老大重新把注意力转嫁到顾飞和佑哥一行人身上，这可又是一次不容错过的契机，这可是自己牺牲才换来的。银月咬着牙，连忙指示两个同伴要不遗余力地把挑拨进行到底。
　　“记住，不是要诱惑他们说出千里一醉的情况。只有一方面迫切想知道，而另一方却死活不肯说，矛盾才有可能激化。你们要做的就是强调千里一醉不可理喻的一些行为，以及那帮家伙的一些谎言。最成功的情况，就是让那些会长们感到这是一出设计出来的骗局！”银月如此交待。
　　二人听从银月的指导，积极投入到了当时的学术讨论，就此煽风点火地埋下了不少伏笔。待得现在大家都在围着韩家公子追问顾飞信息，这二人如韩家公子所见，冷不丁在一旁说些带刺的怪话，引爆众人心中的疑惑，逐步对众行会老大进行引导。最终这群会长们提出的要求，竟然是要顾飞马上回来，和大家碰面，一起做个交待。
　　“他们提的要求越过分越好，最好是佑哥、韩家公子他们完全做不到的，只有这样矛盾才会变得完全无可调和，我这一挂，才算没白挂。”这是银月提出的指导思思。
　　“成功了！”此时同伙兴奋地向银月报告，“他们要求佑哥他们立刻把千里一醉叫回来当面说清楚，这个我想他们是做不到的。”
　　“没错，他们之间似乎有些矛盾，那个千里一醉，刚才的出现恐怕还真是来捣乱的，他好像对于佑哥他们这个赚钱的计划很有意见。不知道他们搞什么啦，不过能做到这一步很好，接下来就是看戏了！”银月得意。被杀掉一级的心情，因此好转了不少。
　　“那法师呢？快叫他回来，别说你们不认识这种废话了，骗谁啊！”众老大此时正指着佑哥和韩家公子直嚷嚷，快把二人逼到墙角了。
　　“不认识”的说法的确已经不能再继续下去了，这一明白无误的谎言，还咬了牙坚持，那真是自寻死路。而众人所提出的“叫法师过来”的要求，的确是眼下佑哥他们办不到的，因为顾飞的私聊至今也没有打开。
　　佑哥无计可施，急得满头是汗。而他身边的韩家公子，似乎是懒于和这么多人争吵，除了开始准备离去时和拦路的搭了两句话，之后是一言未发，眼中闪烁不定，也不知在琢磨什么。
　　“你们到底叫还是不叫？别以为我们不知道，那法师本该就是你们介绍给大家的，不巧看到漂流兄弟，就来个临时抱佛脚。怎么着，想藏着那家伙再找个时间搂一笔是不是？”韩家公子拖漂流下水的临时计划毕竟漏洞太多，再加上对方有银月这个比较了解内幕的人在背后提示怂恿，在场不少人都看穿了这一小把戏。事情的发展再如银月所期望的向前迈进了一步：所有人都要把这一幕当成是骗局了。
　　一人被骗100金币，也许心里骂个几句就过去了，懒得大张旗鼓。
　　但此时被骗100金币的所有人都聚在了一起，大家心连着心，互相催动互相鼓舞，很可能就搞个临时联盟打击罪犯了。
　　“怎么办？”佑哥看韩家公子一直不说话，直接私密上了。
　　“别急，会有人站出来说话的。”韩家公子还真是不慌。
　　“谁啊？”佑哥一边问着，一边在人群中打量。
　　“他们折腾千里的信息，摆明了就是想挖人，你想想，这是和谁在作对？”韩家公子给佑哥回复。
　　“哦……”佑哥恍然大悟，目光一转，望向了酒馆中还算平静的一处。重生紫晶的姑娘们，正静静地坐在那里。


第二百零五章 场中场外
　　建立行会的玩家，目的大多是为了争霸天下，而佣兵团面对的不过是各类形形色色的任务以及任务奖励，这两种团体一个重的是权，一个重的是利。从这个角度上说，行会争霸更像是两个国家之间的较量，而佣兵团之间，顶多就像是两家公司在竞争。
　　无论何种程度的对抗，人才可是何时何处都不会过期的有力资源。只不过相较而言，行会对这等强悍的人才更加饥渴一些，毕竟人家的终极目标不一样，那目标可都是“千秋万载，一统江湖”，相当地有气势。
　　因此，今天来参加秒杀法师见面会的，行会会长占绝大多数。
　　此时一堆会长直眉瞪眼地要求韩家公子和佑哥把顾飞喊来，摆明了是要笼络顾飞。行会之间互挖墙脚那是常事，但至少还没有当着人家行会会长的面就直接勾搭的。这太嚣张，太不近人情了。就算说最后挖人成功，人改投了行会等于一切曝光，但从头至尾，表面上的功夫大家都还是会做足的。
　　此刻，一帮会长公然表露挖角意图，却不知顾飞早已经名草有主，而且他那主就在现场坐着呐！韩家公子一直默默不语，冷眼旁观，就是等着这正主出手。
　　果然不出他所料，如此当着姑娘们的面进行挖墙脚的工作，姑娘们也按捺不住了。七月和落落还稍好些，还在低头商量着怎么做才好，那细腰舞和烈烈却已经掀了桌子跳了起来：“喂，你们不要太过分啊！那法师可是我们行会的人，想挖走，当我们不存在啊？”
　　场面霎时安静了些。
　　众会长可不是樱冢月仔，不会看到几个姑娘就变得静悄悄。
　　安静的原因正如前面所言：当着会长的面，挖对方的会员，这事属于违规操作。在场会长都深知这行会人才战的潜规则，一听在场的真有顾飞的会长大人，一时间都不如如何是好。除此之外，大家心中还产生了一些恍然感。
　　区区重生紫晶，怎么可能连败对酒当歌和云牧行会两大行会？
　　而对酒当歌和云牧行会，似乎也就是在败给重生紫晶后开始在城中大贴广告，寻找某法师。
　　问题有了，现在答案也有了，因为她们这小行会中藏着这么一个强悍的秒杀法师。而对酒当歌和云牧行会和她们交手后知道了这么个厉害人物的存在，所以一直在寻访。
　　如此看来，重生紫晶说那法师是她们行会的人，倒也是实话了。
　　众会长讪讪地都不知说什么好，也没人再继续朝韩家公子和佑哥逼宫了。佑哥长出口气，抹了把汗，韩家公子却还在紧盯着银月的那两个爪牙，他倒想看看这两个人到了此时还会有什么戏要唱。
　　两人正在向银月汇报着又一次变化了的局势，走在街上的银月听得这个消息，也是稍感意外。他只知顾飞是公子精英团的人，却不知他还是重生紫晶的一员。在座的有他行会的人，那其他行会的会长的确不好意思再搞这些事了。
　　不过这样的话，这帮家伙心里可能会更加的不满，稍稍激化，很可能就要朝公子精英团那帮家伙发泄了。这是好事啊！
　　银月高兴地正准备书写消息，突然听到耳边有人嚷嚷：“在这呐！”
　　银月一边写消息，一边下意识地扭身朝那方向扫了眼，一道箭光正扑到他眼前，当场扎在了银月脑门上。
　　银月被这一箭射得一个踉跄，心中惊诧这一箭的威力和伤害，抬眼朝攻击自己的方向望去，看到战无伤正大步流星朝他走来，而他身后御天神鸣已经又一次地张弓搭箭了。
　　“小子，你挺狠的嘛！”战无伤双手一翻，两柄大剑在手。银月心知不可能是对手，调头想走。战无伤早有准备，一个冲锋就杀了过来。
　　战士平素移动虽慢，施展冲锋这技能时的速度可决不低，战无伤那更是一等一的高手，银月的逃跑也在他意料之下，这一冲锋发动的时机掌握得刚刚好，冲锋过后的剑尖，正好扎在银月屁股上。
　　银月有了这记助推，人“呼”一下就飞出去了！
　　“啊！”御天神鸣替他尖叫了一声，一脸不忍目睹的表情，眼神里却全是幸灾乐祸。尖叫声止，银月也已经飞完，“吧唧”一声直接糊到墙上去了。
　　“你是故意的！”御天神鸣一边飞快跑近一边对战无伤嚷嚷。
　　银月从墙皮上跌落，脑袋有些晕晕乎乎的。这可不是冲锋的技能效果，这是真晕，撞墙撞的。刚刚摇着脑袋清醒了几分，眼前一阵阴暗，战无伤高大的身影遮挡住了云端城温暖的阳光。
　　“你们想干嘛？”银月说。
　　“臭小子，在背后使坏，你说我们想干嘛！”战无伤说。
　　“蹂躏他！蹂躏他！”御天神鸣欢快地叫着。
　　“好！”战无伤应了声，矮身一探手已经把银月拎了起来，胳膊一抡，“吧唧”一声，银月又被糊到墙上去了。伤害没有多少，但是精神上的摧残可是无法用数据来表达的。
　　就这还没完，御天神鸣抓住机会飞出一箭，正中银月胸口，银月依然未亡，从墙头滑落，御天神鸣很是遗憾地道：“好可惜啊，要是能钉在墙上就好了！”
　　“啊！捆起来挂到钟楼上去怎么样？”战无伤提议。
　　“这个主意好啊！”御天神鸣赞不绝口。
　　“那快去吧？”战无伤一边说着又把银月拎起来了。
　　“快去快去。”御天神鸣一边说一边欣赏银月的表情。
　　银月咬着牙，一声未吭，等了半晌也没说话。
　　“嘿，你小子，是不是在找人在钟楼准备救你啊？哈哈，其实我们是说出来骗骗你的！”战无伤说完胳膊一抡，银月第三次上墙了。
　　“就是，我们哪有那么多闲功夫陪你浪费时间啊！喂，你死了没有啊？”御天神鸣看银月不动，拿了枝箭戳了戳他大腿。
　　金光一闪，伏在地上的银月突地拔剑劈了一记过来。不过他可没顾飞那等身手，趴倒在地突然出剑，身手不怎么灵光，御天神鸣反应不慢，急转避过，不过还是被惊出了一身冷汗。
　　“太卑鄙了！快干掉他。”御天神鸣退后两步，朝战无伤说。
　　战无伤点了点头：“是得抓点紧。”说着走上前去，两手大剑劈下，银月伸剑架了一下，于是战无伤改为一左一右两剑朝中间横砍，一边大乐：“这就是双手武器的好处。”
　　银月那个无奈啊，身后是墙退无可退，左右都是剑，自己要挡只能挡得一面，百般无奈下被战无伤又劈了一剑。
　　“这家伙防御真高啊！还不死！”御天神鸣惊讶着，也弯弓搭箭准备助战无伤一劈之力了。在二人联手出击下，本就没啥实战技能的骑士银月毫无抵抗力，况且在这两个老手的紧密注视下，就是有技能也未必能成功施展。银月想靠剑上的王的号令提高下自己能力的，结果被二人硬生生打断，其他骑士的祝福技能也没机会用一下，最后只能是郁闷地倒下了。
　　御天神鸣看了看时间，望着战无伤说：“剑鬼在那边不会等急了吧？”
　　“快告诉他。”战无伤说着给剑鬼去了条消息。
　　“你说他一个人能行吗？”御天神鸣问。
　　“没问题！你当人人都是千里啊！”战无伤说。
　　“妈的，千里怎么还不开消息。”御天神鸣骂。
　　“银月还是走运的，千里今天要是开着消息，他不得掉回30级啊？”战无伤感慨。
　　“酒馆那边怎么样了？”御天神鸣嘀咕。
　　“谁知道，公子说不用我们帮忙，应该没问题吧！”战无伤说。
　　“那些老大一起出手，把公子干掉，那该多好啊！”御天神鸣脸现憧憬。
　　战无伤点点头说：“佑哥就别挂了，钱全是他收的，别死了把钱全爆掉了。”
　　“嗯嗯，去看看吧？”御天神鸣提议。
　　“走着走着！”一大一小两个身影，朝小雷酒馆的方向去了，留下一地蹂躏过银月的痕迹，以及周围一片目睹方才一幕玩家惊诧的目光。
　　小雷酒馆里，银月的两个伙伴去了消息，却始终未得回复，两人只得自己开动脑筋。要不怎么银月是他们的老大呢，这两个家伙脑袋的确就比不得银月灵光。银月意识到既然有顾飞的会长在场，更容易把矛头指向韩家公子等人，而这两个家伙分析问题就没那么深刻了，只是简单的觉得重生紫晶的姑娘在场阻碍了事情继续进行，那么她们不在就好了。
　　当即二人中的一人出声道：“既然是这样，几位美女就回避一下好了，别妨碍我们说事。”这话当真是说不出的嚣张，二人觉得，有这么多会长都想挖你的人，你重生紫晶一个小行会，又能如何？
　　而韩家公子听到这话一出，哧一声就笑了，对佑哥说：“真TMD的脑残啊，这不是找死吗？”
　　这话刚完，果然那边细腰舞已经暴走，大喝一声“你说什么”，一个她的疾行漂跃式，冲到那人跟前，伸手一刀，已将那小子给结果了。


第二百零六章 有完没完？
　　细腰舞一刀就秒杀一个，跟着脚步未停，飞快地又退回了原位。这一进一退，快如鬼魅，在场的老大级人物都从未见识过如此速度，个个惊的口水都要流下来了。
　　而且细腰舞这一刀好像连技能都没有用，如此攻击力更是让人咋舌。众老大心中都在掂量，如果刚才细腰舞扑向的是自己，那么自己有没有能力闪开，如果没闪开，是不是经得住那一刀。一想之下，个个小脸煞白，心中只有一个念头：太快了！怎么可能躲得开。
　　细腰舞回到原位，犹自气呼呼地道：“乱讲话，懂不懂规矩嘛！”说完意犹未尽地抹着匕首，目光在一干老大身上滴溜溜地打转，仿佛在寻找下一个目标。
　　银月三人组中的那个余孽此时大气都不敢出一声，哪里还敢再做什么挑拨离间的勾当。但他不说，居然有人点名要他说。快被他们逼到墙角的韩家公子，此时一脸幸灾乐祸，手指头一勾就已经点到了他：“那位兄弟，你没有话要说吗？”
　　“没有，没有！”余孽连忙道。
　　“不会吧？我看你话挺多的嘛！”韩家公子继续说。
　　余孽偷眼朝细腰舞那一瞅，觉得细腰舞也正在直勾勾地望着他，吓出一身冷汗，不住地嚷嚷“没有话说”。这就是做贼心虚的表现，换作是别人，不至于紧张成这个样子。
　　而他如此恐惧的表现，却是加重了众老大心中的阴影，一个个都不敢怎么大声说话了。韩家公子强忍了笑，正准备说点场面话给老大们点台阶，把今天的活动就此中止，突地酒馆门一开，一人走了进来。
　　“咦，还没散呢？”来人进门目光一扫就吐了这么一句。
　　韩家公子朝来人一看，险些就吐出一口血来。顾飞！极其不合时宜地又出现在了酒馆里。这么折腾下去，这事还有完没完了？
　　“你来干嘛！”韩家公子黑着脸。
　　“通缉任务，这次真的是通缉任务！”顾飞说。
　　“哦……”众老大发出恍然大悟声，而且个个一脸的欣喜。顾飞如果不说这话，他们一时间真还认不出他来。因为之前顾飞是蒙着脸进来的，没人知他长相。这次把蒙面去了，大家反而一时没想到是他。黑色长袍的法师现在满大街都是，连牧师的装束都有黑色款式的：40级暗黑牧师的最新款服饰就是全黑的。而法师与牧师不细看那也挺难区分的，你说酒馆随便进来一个人，犯得着用力去鉴定出对方的职业吗？
　　直至顾飞此时说出“通缉任务”四字，众老大立刻恍然了。待顾飞把暗夜流光剑从口袋里抽出，大家就更加确认了。只是七月那一桌人还那盯着呢，顾飞突然现身，众老大脸都憋红了一时间也没想出该如何上去搭话。
　　倒是顾飞主动，拔了剑就缓步上前，之前来时很嚣张，这次似乎是带着歉意，居然很有礼貌地对身前几个老大说：“麻烦让一下，我任务。”
　　几个老大如梦初醒，连忙朝旁让了让。更有灵机一动的，主动靠上来问：“找哪个，我帮你啊？”
　　这话份量可不一样。要知道在场的可都是老大，俩老大直接对掐，接着引起的基本就是行会战了。由此可见顾飞这等人才是多么的引人重视，为了一争他的好感，甚至不惜和对方行会掐架。
　　而这一架一旦掐起来，起因可是很清楚的，这顾飞怎么也得去帮个忙，应该帮哪边自然也不言而喻。由此顾飞不由地就被拉到同一站线来了，之后再如何如何，总有许多可乘之机。这个乍听起来很夸张脑残的讨好，事实上也是很精巧的心理攻势。
　　可惜这人是不了解顾飞的兴趣所在。这好不容易捞到一个可砍的对象，顾飞哪肯轻易让人？理所当然地拒绝了帮助后，顾飞的剑已经指了某人一下：“就是你啦。其他人让让吧！”
　　在场众人现在是讨好顾飞都来不及，哪里还会拂他的意，飞快地让出一个圈。而顾飞的目标，同样是堂堂某行会的会长，此时心情可就没那么好了。对方都指着鼻子杀上门来了，他就是再想讨好，也不至于没骨气地把脖子伸过去任其砍。此时顾飞这等旁若无人的态度，让他看在眼里可是着实的不爽。
　　“说到底就是个法师，我倒要看看能有多牛！”此人心中暗道，挥手已经拔出了他的长剑。这人是名战士，从正常网游的角度考虑，如此的距离，如此的空间里，法师几乎只能是任由战士宰割的份。
　　只可惜，顾飞是一个有驳常理的存在。叶小五之所以对顾飞总是念念不忘，就是因为顾飞在这游戏里根本就是一个驳论。法师根本就不应该是这个样子嘛！如果顾飞选择的是战士或是格斗家一类的近战职业，然后发挥一下他的功夫，叶小五恐怕尚不会对他关注到这个程度。偏偏他的职业是个法师，然后又是用功夫以近战为主，结果就把游戏的职业设定给颠覆了，这其实才是叶小五认为顾飞是游戏平衡破坏者的主要原因。
　　此番战士会长知道顾飞的双炎闪威力极大，此时看他步步走近，猜他是要施展这一招。如此不如自己先出手，无论他法术伤害有多强，法师的防御终归是很羸弱的，自己以攻代守，让他放不出法术，不就结了？
　　此会长的判断还是挺高明的。待得顾飞已经踏入他身前两米时，突地头一勾，一记冲锋已经顶过来了。
　　“啊！”围观众人已经有人发出惊叹了。那是下意识地替顾飞担忧，同时心中叹息这法师的交手经验似乎有所不足啊，居然就这么正面朝战士走去，完全不提防着战士的冲锋吗？
　　“唉！”就在众人都替顾飞担心时，他自己也发出了一声轻叹。
　　那战士一勾头时，顾飞已经知道他要出什么招，甚至连接下来的很多幕他都预见到了。而之后所发生的一切，也正和他所预见的一模一样。
　　顾飞侧身略一闪，恰好和战士的冲锋擦身而过，跟着一边吟唱一边挥剑斜砍，追着战士的后背劈了下去。这已经是顾飞不知第多少次和战士交手了，这起手就来一个冲锋他也不知道经历多少回了。他非常遗憾这些玩家们的战斗打法如此公式化，所有人的战术似乎都是一个模子里刻出来的。
　　这当然就导致顾飞对付他们的法子也总是在重复，就是侧身让过以后一招“回峰落雁”，百砍百中，屡试不爽。顾飞孤独啊！寂寞啊！独孤求败啊！他多么盼望着有个战士能避过他这一剑。可是他发现，一个都没有。
　　此时这位战士身后燃着一道火光冲完了这记冲锋的后半程，看起来真是拉风极了。更拉风的是“双炎闪”还有一段时间的燃烧效果，这战士冲锋冲完了，背上的火还没熄，像是系了一根红色的领带，却是飘到身后去了。
　　这一幕连顾飞都不常见到。因为他交手的对象中，百分之八十在中了双炎闪后就直接消失了，少有还能撑着接受燃烧效果的。
　　“不愧是当会长的，真坚挺啊！”顾飞心中暗赞，两步追去，胳膊一扬正准备一剑递出，突地白光一闪，那战士已然消失了。
　　“剑气？？”有人惊叫。
　　“剑你MB气，是双炎闪的燃烧效果！”有人立刻鄙视之。
　　顾飞意兴阑珊地收回了剑，想不到对方经住了双炎闪的直接打击，最终却倒在了双炎闪的附加效果下。
　　“任务完成。”顾飞宣布，收起暗夜流光剑，正准备启动追风纹章的传送效果，突见韩家公子朝他打着眼色。
　　“有话说，打什么眼色，我又不是剑鬼，看不懂。”顾飞说。
　　“你TMD的开消息啊！”韩家公子也没好气。
　　“哦，忘了。”顾飞连忙打开消息接收，立刻收到韩家公子的消息：“把那个人解决了。”顾飞抬头再一看，韩家公子正伸手指着某个家伙。
　　“为什么？”顾飞回消息问。
　　“维护和平。”韩家公子回答他。
　　顾飞朝那个疑似破坏和平的家伙望去，那人的目光和顾飞刚一接触，立刻躲闪，慌慌张张的，极具做贼心虚的特点。同时顾飞也认出这人是和银月同来的人之一，当下也略猜出一二。
　　不过现在二话不说上去就砍，当着这么多人的面影响可不太好，怎么也得找个借口不是？顾飞想着突然一个瞬间移动，闪到了那人跟前。那人一惊，下意识后退两步。
　　结果脚朝地一落，却是踩着了什么，那人低头看的功夫，顾飞已经冷冷地道：“大哥，你踩着我脚了。”
　　顾飞那腿几乎横跨了有一米，不知何时垫到了对方脚下。与其说是他踩了顾飞，倒不如说是顾飞硌了他一下。
　　正想开口解释一下，但顾飞却是懒得和这种他看不上眼且要砍的人加以辞色的，在脚被对方“踩”了一下后，立刻拔剑出手，当场诛杀了。


第二百零七章 实战派
　　被踩了一脚就把人给挂掉了，这么牵强而又霸道的理由着实不能让人信服。明眼人自然都看出顾飞不过是故意挑刺，找个由头就把对方给灭了。
　　而且这次顾飞出手比先前更猛烈，主要是这次攻击触发的机率多，而且这个目标也比先前的人都要弱一些，一个双炎闪下去就直接灰烬了。
　　“太可怕了！！”周围一干老大面面相觑。同时对于顾飞找茬秒掉这人的用意十分不明了，难不成这人想把我们全部干掉吗？众人心生疑虑，个个和顾飞保持了距离，手已经插入口袋拿好了家伙，随时准备应战了。
　　结果顾飞砍完人就收了剑，朝韩家公子一摆手，又朝那边重生紫晶的几个姑娘招呼了一声，还对着那边漂流点了点头，最后朝眼前众人微笑了一下。礼节当真是面面俱到。
　　“哎你等会！”细腰舞看出顾飞有去意，正准备去堵门口呢，顾飞却白光一闪，嗖地就消失了。
　　“啊！飞走了？”众老大们下意识地仰望房梁，心中既有不解，也有几分失落，一脸的茫然若失。
　　韩家公子非常合时宜地给了大家一个台阶，摊了摊手说道：“诸位，那小子叫千里一醉，想交朋友的话，大家自己多努力吧！”
　　此时的诸位老大，能有这样的结局已经很知足了，那细腰舞还在身后虎视眈眈呢，众人也不好再多打听什么，讪讪地各自离去。另一边一直和漂流侃侃而谈的几大会长，此时也提出另寻个安静地方好好坐坐。这票人今天当真是不虚此行，既和头号法师漂流拉上了关系，又把顾飞的强悍也看在了眼里，至于千里一醉这名字，更是也装进了耳中。
　　众老大都是冲着见面会来酒馆的，此时事了，纷纷离去，只余下那些好奇心强留下一看究竟的酒客们。重生紫晶的几个姑娘，此时不怎么友好地望着韩家公子和佑哥。两人正随着人群地离去，从角落里出来，随便找了张桌坐下，长出了口气。
　　“喂！”细腰舞颇为不满地走了过来，“干嘛把名字告诉他们呀？”
　　“呵呵，怕他们把千里挖走啊！”韩家公子望着她笑。
　　“当然啦！千里是我们行会的人。”细腰舞义正词严地说。
　　“放心吧，只知道个名字而已，怎么挖啊？”韩家公子说。
　　“怎么不能？这是网游啊老大，名字就像电话一样，他还不被骚扰死啊？”细腰舞说。
　　“全平行世界都知道细腰舞的名字，请问你有没有被骚扰过？”韩家公子说。
　　“哦！”细腰舞反应过来，嘀咕道，“千里不开好友开关的吗？”
　　这声嘀咕让韩家公子原本那一脸胸有成竹的笑容都凝固了。顾飞虽然彪悍，但并不如那些排行榜上的牛人一样大名高挂引人注目，他可以说是名不见经传，似乎没必要关闭什么好友开关。而像韩家公子他们这等高手，关好友开关已经是一个习惯性的思维，他一个习惯性就把顾飞也代入了。
　　一想至此连忙给顾飞去了个消息：“你的好友开关开着还是关着？”
　　“关着啊！”顾飞回复，“怎么都问这个……”敢情那边细腰舞也问上了。
　　韩家公子松了口气，哭笑不得。今天这场戏闹的，虽然一直没有PK一类的战斗，但也是险象环生，悬念迭迭。“可把我这脑力工作者累坏了。”韩家公子心下嘀咕着，招呼小雷上了两瓶酒。
　　不知那帮体力劳动者干的怎么样了！韩家公子想着，给剑鬼还有御天神鸣等人去了条消息。追杀银月的计划，当然是他一早传达给这一干人等的。
　　“正准备找机会下手。”收到韩家公子短消息的剑鬼回了这条消息后，已经默默地拎出了霜之回忆。
　　从复活点一路跟随银月，剑鬼一直在等待比较合适的下手机会。他不像顾飞和细腰舞那样有着变态的攻击力，甚至相比那些一般装备华丽一些的盗贼，都略有不足。霜之回忆的附加属性绝对一流，但毕竟是低端装备，攻击力相较目前40级水平的主流匕首已然有些偏低。好在游戏正式运营后剑鬼发了笔小财，随后选购了不少附加力量啊，强化攻击一类可以提升攻击力的装备，毕竟要放弃霜之回忆那么出色的附加属性，他还舍不得。
　　这样一身装备下来，剑鬼的攻击力总算不至于落伍，但要说拔尖却也谈不上了。
　　他想对付银月，绝不可能像顾飞一样只是瞬息间两剑的事。所以他没有在银月一出复活点的时候就动手，他担心不能快速解决银月，让银月又躲回安全区去。毕竟银月也是从无数斗争中成长起来的角色，在复活点复活的一刻，就已经在提防着外面是否有埋伏。从复活点走出的那一刻，他就保持着时时冲回复活点的姿态。
　　所以剑鬼选择了尾行。他跟着银月走了一路，一来是等银月放松警惕，二来是想等离复活点远一些再出手，让银月没有再逃回安全区的机会。
　　剑鬼的判断很冷静，他完全没有小瞧银月，哪怕知道银月已经连挂两次掉了两级。
　　同时他也很自信，至少没去费神考虑如果他不是银月对手的话该怎么办。
　　而银月真不愧是曾几何时在月夜城被追杀过的主儿，反追踪意识非常强烈，在离开安全区后依旧小心翼翼。走了没多远，突然返身大喝道：“出来吧！我已经发现你了。”
　　剑鬼大吃一惊，没想到除了顾飞连银月都有这本事，无奈地准备就此投入战斗。盗贼的第一选择自然还是绕到对手身后发动攻击，谁知就是这么一个小小的位移，让剑鬼识破了银月的诡计。
　　剑鬼已经做出了移动，而银月的目光却还是直愣愣地瞪着原处，完全没有跟着剑鬼的移动而变动。
　　如果换作另一个盗贼，或许不会有这么快的反应。但剑鬼不同，被察觉到潜行，这是顾飞带给他的一段刻骨铭心的记忆，对此他是异常敏感的。银月这不正常的举动，让剑鬼立刻察觉这家伙不过是在试探。
　　剑鬼停下举动静观其变，看到银月继续做戏朝空气狠狠地怒视了几秒，这才转身继续赶路，剑鬼跟了上去。
　　结果银月这一试还上瘾了，之后又先后咋呼了两次，各辅以了冷笑和自信的表情。剑鬼在他身后一边打着呵欠一边看他表演，心中盘算着这里距离复活点还有多远。每每计算完都是深叹口气，距离还是有些近，这意味着剑鬼还有可能要继续看银月作秀，他已经快吐了。
　　还好银月在折腾了一共三次后似乎认为身后是安全的，他开始只注意周围会不会突然有人冒出来攻击自己，为此专找生僻的道走，让剑鬼不得不又佩服了他一下。这家伙咋说也是其他主城过来的，想不到对云端城已经如此熟悉。
　　如此一直走上了无人的街道，无论从哪个方向有人出来银月都可以很快地收入眼底，正觉得再没什么可担忧的，突地腰间传来刺痛，生命刷一下已经下去了一截。剑鬼终于出手了。
　　银月大惊失色，想不到自己如此谨慎还是被盗贼给盯上了。他的王者之剑一路都是握在手上，此时受到攻击，顺势转身就要砍。哪想身后的对手出招更快，他剑还没砍过去呢，腰里已经被扎了第二刀。
　　银月咆哮着，发泄着心中的抑郁，这一剑奋尽了全力，直接把身后这家伙砍成两截那才痛快。谁想这一剑最终是抡了个空，而且银月跟着这一剑转过身来时，却发现身后依然是空无一人。
　　“是什么人！”银月惊呼，几乎不敢相信眼前的事实。盗贼的潜行状态在发动攻击的一瞬间就应该是自动取消的，但现在转过来依然不见人，难道这是传说中的技能消失吗？怎么现在的玩家都那么超前，瞬移、消失……不应该会的技能通通都有掌握。
　　正这惊诧呢，身后腰间又被扎了一刀。这次银月就更惊惧，他突然发现对方并不是消失了，而是以极快的脚步再一次转到了自己的身后。如此身手，那得是顶尖高手吧？银月猛然转身，这次总算看到了一点对方的人影，不错，对方正是以极快的脚步，又一次转到了他的身后。
　　银月大呼小叫，惊慌失措的表现让剑鬼着实意外了一把。他是把银月当作高手看待的，但在这交上手后，才发现银月的PK水平着实不怎么样。略一沉吟却也明白原因，银月毕竟是个骑士，职业原因决定了他并没有太多直接战斗的机会。
　　或许先前的网游经历让他拥有不少知识和经验，但在实战方面，全息模拟导致每一个玩家都必须重新适应，重新积累。顾飞的强悍就在于他在此方面已经有二十年的淫浸。至于剑鬼，对网游的钻研劲头绝不输给顾飞对功夫的热情，就他这战斗方式，已经是完全将盗贼的职业和技能特点吃透，无愧于网游界的头号玩家。
　　银月空有一肚子的心机，在这等实战方面实在不能和剑鬼相比。三下五除二，银月连剑鬼的正脸都没看到就被解决了，哀号着回到了复活点。
　　剑鬼打了个呵欠，收起匕首默默地离开了。在他眼里这都算不上是一次值得称道的战绩，对手太弱了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：银月的悲惨经历到此为止了吗？啧啧，最近几章里有一个地方，我一直以为会有人跳出来大叫BUG，结果好像一直没人察觉啊～～』


第二百零八章 落下帷幕
　　小雷酒馆这边，人去得已经差不多了。重生紫晶的姑娘也招呼了一声离去。韩家公子和佑哥迅速钻进了常用包间。没过多一会，战无伤和御天神鸣也已经赶到，一看酒馆这么冷清，心知事情已经了结，朝包间一走，和二人会合了。
　　包间里佑哥正在数钱，战无伤和御天神鸣本来是想问问银月目前的情况，一瞅到五光十色的金币，立刻把银月抛到脚后跟了，异口同声：“有多少钱？”
　　佑哥刚清点完最后一个钱袋，抬头看了一眼二人，镇定了一下后，缓缓宣布：“18400金币！”
　　“啊！！”战无伤和御天神鸣幸福地快晕过去了。
　　“比预计的多了3000多，有一些约好没来的，不过看起来更多的还是不请自到的。”佑哥手拽着两个钱袋，用手掂量着。四人的面前，已经不是金币堆成的小山，而是钱袋堆起来的小山。
　　“18400金币，每人4580金币！啊啊啊啊！”御天神鸣兴奋地手舞足蹈，一般玩家口袋里揣着几百金币就可以直着腰板走路了，有几千金币的在酒馆喝酒那就可以一次要两杯了，喝一杯泼一杯。
　　“分不了这么多，还得给漂流一点。”佑哥说。
　　“应该的应该的，我来转交给他吧！”御天神鸣说。
　　没人理他。
　　“给漂流多少？”佑哥询问韩家公子。
　　“怎么也得4000金币吧？”有人回答。四人闻声都朝包间门看去，漂流已经站在那了，眼睛也是直勾勾地盯着桌上的钱山，不过态度比御天神鸣和战无伤可就沉稳多了。
　　“你谁啊，出去出去！”御天神鸣过去驱逐。
　　漂流伸手摸了摸御天神鸣的头，把他拨拉到了一边。
　　“我要和你决斗！”御天神鸣恼火。
　　漂流后面立刻又有两人挤进了个脑袋，是左手写爱和右手写帅。
　　“单挑，就是一个对一个，谁也别想犯规哦！”御天神鸣连忙说。
　　还是没人理他。
　　左手写爱和右手写帅缩回脑袋出去了，漂流倒是进了包间，随便找了个位置坐下后说：“今天最辛苦的可得说是我了！我拿个4000金币应该的啊！”
　　这话不假。方才漂流化身交际花，把上来问东问西，嘘寒问暖的众老大从头陪到了尾。至于韩家公子和佑哥他们，其实也就是心理起伏大一些，几次处于困难境地接着又脱身，事实上没干什么累活，的确不如漂流辛苦。
　　“3000金币，之前不是已经说好的吗？”韩家公子和漂流讲价钱。
　　“什么时候说好的？”漂流反问。
　　“你开价3000，我答应了啊！”韩家公子比划了一下手指。
　　“你不是还价2000，我说一会再说吗？”漂流说。
　　韩家公子摇了摇头，竖起了两根手指：“你误会了，这个意思不是2000，是说‘Oh，Yeah，成交！’”
　　漂流发怔。
　　“都谈好了还啰嗦什么，拿了钱快消失！”御天神鸣飞快从桌上拎起三个一千装的钱袋，扔给了漂流。
　　“算了，三千就三千吧！”漂流摆了摆手，以示大度，拿了三个钱袋起身，“那先走一步了。”说罢告辞离去。御天神鸣趴在门边，探了个脑袋望着漂流出了酒馆，转过身来就哈哈大笑。
　　“笑什么？”三人奇怪。
　　“那个SB。”御天神鸣激动地说，“我给他的三个钱袋中有一个是装零头的，只有400金币。”
　　三人面面相觑。
　　“该我们分钱了！”御天神鸣计算，“还有16个，正好一人四个。”
　　战无伤开口想说什么，韩家公子匆匆一挥手把他打断：“就平分了吧！赶紧分了省事，别没完没了。”
　　战无伤本来是想提一提开始说好的给他的些许补助，听韩家公子这么一说，想了想也终于没再提。这次活动波折重重，真要按劳分配的确一时间也算不清楚，索性平分了，既干净又痛快。
　　四人各自上前抱了四个钱袋。突地包间门帘一卷，四人回头一望，佑哥第一个说话：“嘿，剑鬼啊！”
　　剑鬼点了点头，进门，落座。
　　四人手里还各抓着钱袋呢，不知为何，在见了剑鬼后突然觉得心生愧意，战无伤把自己身前的一个钱袋朝剑鬼那推了推：“来点？”
　　剑鬼笑着摇了摇头。
　　“银月解决啦？”御天神鸣在转移话题的时候，终于回归了他和战无伤过来的本意。
　　剑鬼点了点头。
　　“不用再通知千里一声吗？”御天神鸣带着些许幸灾乐祸的表情望着韩家公子。被顾飞盯上的目标，不笑就是前车之鉴，御天神鸣非常乐于看到银月重蹈不笑的覆辙。
　　“不必了。”韩家公子淡淡地道。
　　“只杀了三次啊，就这么结束了？不像你的风格嘛！”御天神鸣说。韩家公子虽然是个牧师，可一点悲天悯人的心态都没有，冷酷得连自己人都可以牺牲，对待敌人更是冬天般的寒冷。
　　“不必了的意思是已经不必我们动手了。”韩家公子说。
　　“那谁动手？”御天神鸣奇怪地问。
　　韩家公子微微一笑：“你说还能是谁？刚才一散，云中暮就带着他的兄弟急匆匆出去了，连招呼都没过来打一声。”
　　“哦！！！”几人恍然大悟，都把这一出给忘了。
　　“积怨很深啊！”御天神鸣啧啧称奇，“都过了这么久了，云中暮看到银月还这么有斗志。”
　　“刚开始他们在酒馆互相没认出来吗？”佑哥奇怪。
　　“云中暮他们最先到，坐得靠前，银月他们最迟来的，坐在了后面。要不是银月话太多，根本不至于被云中暮发现。现在好了，云中暮已经盯上他了，他还茫然不知。”韩家公子说。
　　“自作孽，不可活啊！”众人连连感慨。
　　“所以我们就等着听消息吧！”韩家公子泰然自若，摆了个舒适的姿式，“小雷，拿酒来，最贵的，开两瓶。”
　　几人一听连忙起身逃窜。这酒上来，万一韩家公子蛮不讲理说要和大家AA一下，那可就亏大了。除了韩家公子，没人愿意把钱投入到这个上面。
　　佑哥等三人相继逃离了酒馆，包间里仅余下剑鬼和韩家公子。
　　“来一杯？”韩家公子问剑鬼。
　　剑鬼摇头。
　　“来一袋？”韩家公子又拿起钱袋问剑鬼。
　　剑鬼还是摇头。
　　韩家公子只好自己端了杯子，并给自己祝酒：“见面会圆满结束，干杯。”说完仰脖子一杯就下去了。
　　“圆满了？”剑鬼问。
　　韩家公子嘿嘿一笑：“钱收到了，诸位会长也算得上满意，千里心里也没啥芥蒂。还能比这更圆满吗？”
　　“哦？”见面会时剑鬼并不在场，发生的一切他尚不知情。
　　韩家公子简单叙述了一下。剑鬼一言不发地听着，末了问道：“这么说来，千里是有备而来啊，谁告诉他的？”
　　韩家公子摊了摊手：“这你应该问他。”
　　“佑哥是在论坛上发的公告，或许千里也看到了。”剑鬼说。
　　“那家伙也会上论坛吗？”韩家公子嗤之以鼻。
　　“说不准的事。”剑鬼说。
　　“那还真是巧。”韩家公子淡淡地道。
　　的确就是这么巧，顾飞最近真上过论坛。不过这并不是偶然。顾飞每升5级后，都会上论坛查查资料了解一下，然后选择下一步最适合自己功夫打怪的练级区。而刚巧那天升到了40级，自然而然在下了游戏后去论坛进行了一下研究工作。
　　原本佑哥他们这种灌水性质的帖子顾飞不会去关注，但秒杀法师这个主题实在太吸引人，佑哥那帖子被顶得又高又热，再加上佑哥这相熟的名字，顾飞好奇心起随手进去看了一下，立时发现这家伙原来还是在拿自己兜售生意。
　　顾飞很是无奈，不愿被人拿来当商品兜售，却也不想如此和朋友闹僵。
　　最终，顾飞只好本着娱乐精神娱乐了一把。
　　蒙面，再使一个弱弱的法术，顾飞是想看看几人被大家质疑到焦头烂额的情景。谁想漂流的意外到场给了韩家公子转移视线的机会，再接着银月的猥琐行径终究还是惹得顾飞显露了身手。
　　不过不管怎么样，这次见面会终究是落下帷幕了。而且结局对于顾飞，对于佑哥等人，对于临时龙套漂流，对于所有到场的会长团长，都算有个不错的交待。
　　唯一凄惨的只有银月，而且他的凄惨还在继续。走在街上想和自己兄弟会合的他，极不走运的被云中暮等人堵到。
　　“银月老大，好久不见啊！”云中暮乐呵呵地道。对他来说，这趟也是不虚此行。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：上章所说的无人注意到的问题，其实就是银月和云中暮同处一个屋檐下。这是为了银月同学的悲惨可以无休止的继续，我还以为看到人物出场那章时，就有人会质疑这二人怎么不打架了，想不到一直没有，真欣慰～～』


第二百零九章 运气极旺
　　银月猛见云中暮，很是一怔，哑然道：“想不到在这也可以看到你。”
　　云中暮冷笑道：“你想不到的事太多了。”
　　眼下云中暮一行有三人，银月只孤身一人，且是个骑士，刚刚掉了三级，要交手的话绝不可能是对手。但他却一点也没显得慌乱，只是淡淡地道：“你今天来得不是时候啊！”
　　云中暮大笑：“当然了，对于你来说，我任何时候来都不会是时候。”
　　银月叹息着摇了摇头：“你误会了。”
　　“我误会了？”云中暮假装惊讶，“难道银月老大会很欢迎我的到来？”
　　银月笑了笑：“如果从这角度来说，你这个时间出现，我挺欢迎的。”
　　云中暮一怔，正不知银月这话是什么意思，突然间银月双指入口吹了一记响哨。瞬时间，这条街道上不起眼的摆摊玩家，行色匆匆的路人，闲聊的话唠，一起把注意力集中到了云中暮三人身上。
　　从月夜城走出来的玩家，尤其是云中暮这等人物，什么阵场没见过，立时意识到自己是中了圈套。这家伙难道早就发现自己在酒馆中，却佯装不见，出来就布置了这陷阱，等着自己送上门来吗？
　　云中暮心中无比懊悔。他也算和银月打过相当多的交道，算是深知其为人。只是打垮了前尘行会嚣张至今，志得意满，日子过得太舒坦，银月在他眼里早就不是一个强大的竞争对手，而是一个发现形势不对后抛下媳妇抛下兄弟急吼吼跑路的丧家之犬。
　　他却忘了，丧家之犬那也是狗，狗改不了吃屎可是至理名言，这银月显然是阴险依旧。
　　此时春风得意的表情已经换到了银月脸上，之前连掉三级的痛苦似乎都稍稍化解了一点，而云中暮脸上表情的变化，更是成了他治疗心理创伤的良药。
　　欣赏了足足有半分钟，银月爽朗地笑道：“现在你知道我说来得不是时候是什么意思了吧？那是替你着想！”
　　“替你大爷！”云中暮一声咆哮，带着三个兄弟齐头冲向银月。
　　银月又何尝不了解云中暮，早猜到他在这形势下会做出这种举动，一边朝后退着，一边长剑一挥，技能“王的号令”施展的同时，周围一干兄弟已经扑向三人。
　　银月的兄弟并不是很多，而且又多是笨重的战士，云中暮三人可是实战经验丰富，牺牲其中一个两个拖延一下，未必不能逃走。只是这种行为显然不符合他们的个性，三人都是挂也要一起挂的心态，冲上来就想拼命。
　　云中暮不愧是狠人，硬是顶出重围扑到银月身上给了他一刀。银月防御不低，这一刀未亡，却还是惊出一身冷汗。接着众兄弟上来乱剑将云中暮削成白光后，银月久久才回过神来：“这王八蛋，这段时间又强了不少啊！装备够牛的！”
　　“呸！”银月朝地上吐了口唾沫，“该来的不来，不该来的倒还挺得意。”
　　银月霉运了一晚上，这下也算走了一次好运。被御天神鸣和战无伤，接着又被盗贼偷袭，银月立时判断对方是准备追杀自己，于是将计就计，设下圈套，以自己为饵，准备引出对方打击报复。结果该来的正主没来，反倒冒出个云中暮来。
　　“妈的！这家伙跑云端城来了，不会真是为了我吧？”银月暗自嘀咕。日子已经过去个把月了，网游里的仇恨一般是来得简单，去得也快，照理两人之间不至于较劲这么久。但银月他们属于个别案例。一来当初在月夜城打打杀杀了很久，积怨较深；二来后来搞追杀时，银月早早逃之夭夭了，云中暮他们杀茫茫的莽莽是杀得爽了，但这茫茫的莽莽杀得越多，越觉得没杀到银月着实很遗憾，对他当真是记挂的紧；第三嘛，就是之前提过的，云中暮眼里银月根本已经算不上什么东西，觉得杀他就是出去打酱油那么顺路。结果这一顺就把自己顺回月夜城去了。三人没在云端城复活点做登录，死亡后自然回归月夜城复活点。
　　三人已经回了月夜城，这点银月可不知道。他在小雷酒馆里也是真没注意到云中暮，那会净一眨不眨地注意佑哥、韩家公子等人了，哪有功夫注意其他？此时着实担心云中暮会不会是带着大队人马杀上门来了。
　　银月在云端城也有些日子了，佣兵团的发展只能说一般。他这样的后来者需要和城中公测时期就有的老牌行会佣兵团竞争人才，先天就处于弱势。银月再能干，也不可能短期内搞得多么风生水起。云中暮真要来了几百人过来，肯定是强龙踩死他这条地头蛇。
　　这样想着，银月也不敢再在这当街扮诱饵了。一会云中暮率领五百人马杀将过来，他区区三四十个兄弟，可就真成了鱼饵了。
　　银月让众人自行散去，多注意打听消息后，自己去了复活点，心怀忐忑地下了线。
　　这本该是针对公子精英团的，具有很强操作性的一个陷阱，就在这么一堆歪打正着中被解除了。公子精英团这一天的运气可谓是旺到了极点。
　　再说顾飞这边。
　　在酒馆完成了任务，又击杀了银月余党后，飞回了通缉任务处。跟着又接了几个任务，一边PK娱乐，一边就把PK值给洗了。往常的这个时候，该正是行会战呢啊！那PK多过瘾。顾飞想着，对于重生紫晶被淘汰的遗憾恐怕比起重生紫晶的大多数姑娘来说都要重得几分的。
　　而眼下通缉任务已经着实不能满足顾飞的需求了。玩家等级越高，升级越难，对等级也越珍惜，于是相互之间的关系也是越来越和谐。顾飞最近没事做的PK任务，缉拿对象十有八九都是30级以下的新生代玩家，弱得顾飞连一点娱乐性都找不到。方才居然在酒馆中逮到一个老大级的人物。除了那天早上领到的逆流而上，顾飞已经许久没接到过这么高奖励的任务了。
　　没错，奖励……在别人眼里，任务奖励都要完成任务后才知道，但顾飞却是视通缉任务领到的对象为奖励，级高人猛的，那就是奖励丰厚。顾飞难得对游戏也有点意见，他多么希望通缉任务不要挂个破编号和PK值，把目标的等级情报也显示一下啊！
　　虽如此，顾飞还是心中盼着能中个大彩，在又一次飞回任务处领了任务冲出门后，意外地看到漂流等在门外。
　　“刷着呢，真勤奋。”漂流说，初到云端城时，他曾经以为刷通缉任务是这里的时尚，后来才知这是顾飞独特的爱好。
　　“有事？”漂流等顾飞的意味很明显，顾飞直接问道。
　　漂流点了点头。
　　“什么事？”
　　“你之前在酒馆里那个法术，是怎么放出来的？我敢肯定，千里兄弟你的法术伤害不应该那么低，而且，你那样舞剑，吟唱不应该召唤出法术才对啊！”漂流对网游孜孜不倦的学习精神和剑鬼一样强，其他问题还可以简单忽视一下，顾飞这个可是相关法术的学术问题。别看漂流之前一直和会长老大们谈笑风生，心里一半时间可都在琢磨这个问题。这要不从顾飞口里问出个确切结果，短期内他肯定是睡不着觉的。
　　“你以为呢？”顾飞笑着说。
　　“千里兄弟找了朋友帮忙？吟唱是你，法术其实是他暗中放的？”漂流想来想去，这个解释稍稍合理一些。
　　顾飞微笑着摇了摇头。
　　“那是？”
　　“想不到你这个法师大行家都没看穿，这手蛮有效的嘛！”顾飞说着，挽起了衣袖。
　　“看着啊！”顾飞活动了一下双手十指，仿佛是要表演什么绝活一般，在漂流目不转睛的注视下，突然右手闪电般拔出暗夜流光剑，在空中一阵乱舞，口喝：“双炎闪，闪！”
　　“双炎闪是瞬发技能，这样……”漂流正觉得顾飞是在糊弄他，颇为不满地说，说了半句却已经停住。
　　顾飞吟唱了，但剑身上却没有冒出火光，而顾飞的左手此时挥出一记手刀，双炎闪的火光划出了一道弧线。
　　“看清楚了吗？”顾飞微笑着问道。
　　漂流早已经是一脸恍然大悟的表情：“主手设置成了左手，用来施法；所以右手舞剑并不影响法术吟唱，而且武器的法术伤害也没有发挥，于是就成了一个法术伤害很低的火树千重焰。”
　　“不愧是高手。”顾飞赞道。
　　“是高手的话早就该想到了。”漂流捶了捶脑袋。
　　“谢谢千里兄，今天我不至于睡不着觉了！你继续任务吧，我先走了。”漂流说。
　　二人道了别，各走一边，顾飞奔着他的任务目标去了。


第二百一十章 百分百鉴定
　　频繁的通缉任务练就了顾飞看坐标辨方向的本领。尤其在云端这一亩三分地，凭借追风纹章一分钟一刷的坐标变化，顾飞甚至可以判断出对方在哪条街道上漫步。再多观察了几次坐标的变化后，顾飞甚至可以判断出对方将要前往的地方。
　　不好！眼下的坐标几度变化后，顾飞心中暗叫，连忙加快了脚步。
　　此人移动的方向赫然是弓手靶场，一般来说去复活点只有两件事，学技能或者是下线，而后者的频繁度显然要比前者高出许多。而且下线是对顾飞的通缉任务最致命的打击。
　　此处离弓手靶场着实有段距离，顾飞又是狂奔又是瞬移，心中还暗自祈祷对方不是去下线的。
　　可惜运气不会时时关照同一个人，顾飞希望对方不是下线，此人却偏偏就是下线。眼看距离弓手靶场没多远的时候，追风纹章突然停止了工作，顾飞打开任务栏一看，目标的编号已经灰暗下来，状态显示为离线。
　　“唉……”顾飞长叹。一个人下线并不可怕，郁闷的是这样就会导致顾飞接下来就不能继续再领其他任务了。一次只能领一个通缉目标，这也是顾飞认为通缉任务中急需改进的地方。
　　此外，顾飞估摸着这次这任务自己又会完成不了了。这样的经历他不是没有过，晚上领到的任务，正赶上对方下线，结果第二天晚上自己再上线游戏时，对方的PK值已经在白天洗尽，任务被强制失败。顾飞的连续通缉记录就是这么被中断的。
　　连续完成第100次的任务时，奖励了追风之靴，如此推断，在连续200、300、500的这些整数项时，都有可能获得不错的奖励。可惜顾飞的任务在连续第176次时遭遇这种经历被中断。而眼下重新开始的顾飞才连续进行到第24次任务，想不到再度遇到这种情况。
　　连续完成任务果然比较困难。顾飞叹息，不过完成任务总数总算不会因这种情况有改变。顾飞目前这次任务是第199次，距离200次只差2次。任务完成100次时，得到了追风纹章，200次时或许也会有什么奖品。只是可惜了连续记录，这个一中断就要从头开始，着实令人烦恼。
　　顾飞颇为扫兴地在弓手靶场徘徊了一会，幻想着对方或许只是下线去上个厕所，很快就会回来。结果上下线的人来来往往，顾飞的任务栏却始终没有亮起来。
　　顾飞很是失望，此时也无心情再去练什么级了，索性也直接下了线。
　　次日顾飞已经是尽量早的上线了，对那任务还抱着最后一丝幻想。可惜上来一看，任务早已经被打上了失败的标签。顾飞也是无可奈何。
　　不过此时距离任务总数200次也只差两个任务，顾飞倒也想看看200次时会是个什么奖励，飞快地领任务，砍人。第二次任务做罢，顾飞回到通缉任务发放处交还任务，果不其然，系统发出了清脆的提示声，但却不是发放任务奖励，而是告诉顾飞：追风纹章品阶提升。
　　顾飞连忙拿出追风纹章一看。
　　追风纹章原本具有两个功能，一个是一分钟一次的高频率坐标刷新，另一个是任务完成后的传送功能，此时在这两项内容下，赫然出现了第三项：完全鉴定目标人物。
　　此功能的作用是在进行通缉任务时，可以完全无视双方的等级以及鉴定术水平，取得百分之百的鉴定结果。这功能对普通玩家来说可能更有用一些，有了百分百的鉴定术，可以清晰衡量出对方的基本实力，是不是对手，或者说怎么打都可以有个明确的指示。对于顾飞来说，这功能也算有一点帮助。虽然他平时PK少有鉴定对方一下的思考，但主要也是因为他的鉴定术水平太烂，一个鉴定术抛出去，依然是满眼睛的问号。
　　这类技能都需要平日花一定的时间做任务刷取相当的经验，顾飞哪会有那功夫？也就是平常没事用用这样积累下来的，和普通玩家相比，自然是越练差距越大，越大问号越多，时至今日，顾飞的鉴定术可以说是名存实亡。但现在有了这东西后，起码在通缉任务时顾飞可以过一把鉴定高手的瘾了，聊胜于无。
　　顾飞匆匆领了一个任务就去搞实验了，通缉任务榜上已经好久没有看到高点数的PK狂了，这种情况不只在云端城，从总通缉榜上来看也是这样，可见所有玩家的游戏进度和思路大致都是一样的。
　　出了任务发布厅，顾飞直奔坐标而去。这坐标顾飞一眼就看出是中央广场酒馆的。顾飞最喜欢此类了，坐在酒馆基本不会移动不说，而且多半还是和朋友在一起，这样就经常可以触发顾飞最喜欢的任务隐藏模式：和对方的朋友再过过招。
　　一路冲至酒馆，对方的坐标丝毫未动。顾飞进了门，已经看到一个背影显示着本次目标的编号，19857。顾飞没有急着上前，先是试用了一下追风纹章的鉴定功能。
　　果然，百分百鉴定的资料详尽之极，此人从头到脚一身装束的数据尽在顾飞眼底。看罢之后顾飞却很有些失望，此人只是个等级34的小法师，一身装备也是平庸之极。
　　顾飞深叹了口气，迈步来到了那桌前，轻轻敲了敲道：“通缉任务。”
　　那一桌人反应并不怎么强烈，只是一起抬起头来，在看清顾飞后，个个表情都极是诧异。
　　而顾飞也觉有些异样，眼前一桌都是和御天神鸣年龄相仿的少男少女，但顾飞看着却好像有些眼熟，还没等想起怎么回事，一桌人已经开口了：“顾老师！”
　　一边叫着，一桌人都已经慌慌张张地站起身来，一个个很是窘迫地站到了桌边。
　　“啊！”顾飞惊讶地应了声，敢情这一桌竟然都是自己的学生。
　　上过学的都知道，普通任课老师少有可以认齐一个班所有学生的，而体育老师由于代理的班级会更多，与每班学生相处的机会会更少，这种情况就更明显了。
　　一般体育老师呢，总会认得那么几个体育方面比较突出的学生，而对顾飞来说，如果哪个学生会耍两套拳，他绝对会认得死死的，至于其他无论好坏，他都是一视同仁了，于是算下来他基本认不得多少学生。
　　眼前这一桌就是，顾飞只因在课堂上见过，依稀觉得有些面善，你要让他喊出名字，那是打死也做不到的。
　　但学生却肯定都是认得老师的。在经过了短暂的拘谨后，几人都开始没大没小地问起来了：“老师也玩这游戏啊！”
　　毕竟顾飞只是体育老师，和寻常教师每天板着面孔教书教人很是不同，在他面前学生们不会太紧张，何况顾飞老师还是他们学校中的一个笑话。如果换作是几人的班主任站到他们跟前，几个小鬼大概早就飞一般地消失了。
　　几个学生此时是无拘无束了，顾飞倒是显得有点不自在。
　　“老师，你刚才敲着桌子说什么？”一名学生问。
　　“没什么，路过，路过。”顾飞连忙道，“你们慢慢玩，我先走了。”
　　“唉，老师别急着走啊！一起玩嘛！”有学生大胆喊道。
　　声音一大，自然吸引到不少目光。“老师？学生？”众玩家小声嘀咕着，一起打量这奇怪的组合。
　　顾飞出身在习武世家，家族中的风气在尊师重道方面看得极重。虽然自己这师生关系和家里那种颇有些不同，但依然让他觉得和学生这么一起打网络游戏着实有些不伦不类。一看关注的人也多起来了，连忙慌慌张张地和学生们招呼了一声就赶紧闪人了。自打顾飞进入“平行世界”玩网游开始，这要算是他最慌张的一次，主要是来自心理上的窘迫。
　　出了门就是飞奔，时不时地还使用着瞬移。那几个学生都只是30级多些，虽然追出来了，却没大会就已经看不到顾飞的身影了。
　　“哇，老师跑的好快，是高手吧！”一名学生眼睁睁地看着顾飞的身影飞速消失后，惊讶道。
　　“老师好像是个法师啊！怎么会跑这么快？”另一学生说。
　　“有没有鉴定啊？什么结果？”一人问。
　　“鉴定不出，老师的等级比咱们高呢！”
　　“哇……”一片惊呼声。
　　“真是特大新闻，顾飞老师也玩平行世界，还和咱们一个主城。”一人说。
　　“哈哈，把老师也拉进咱们行会来啊！”
　　“对对对！现在去找阿发。”
　　“哎呀，咱们忘了问老师的名字了，不知道名字以后怎么找到他？”
　　“笨啊！上课的时候问啊！”
　　“哦哦哦！！！”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：咳……本章开始，围绕顾飞的势力又出现了一个欢乐的版块～～』


第二百一十一章 鸟枪换炮
　　顾飞穿越了数条街道，回头再瞅，没有看到几个学生的身影，这才松了口气。抬眼一看不远就是小雷酒馆了，随即迈步走去。
　　小雷酒馆里，公子精英团的几个家伙在这个本不该聚在一起的时间聚在了这里，正在玩命显摆昨天大赚一笔后购得的装备。
　　成为网游中的绝世高手，技术和装备缺一不可。只有技术或者只有装备，都只能成为虐虐普通玩家的准高手。眼下在座的几位，目标那都是成为万中无一的那种。虽然是新的游戏模式，但几人凭借良好的游戏意识和根基，技术水平蹿升很快；至于装备方面，那才是更令人头疼的一方面。
　　靠运气去刷好装备，辛苦，累人，而且还虚无缥缈的说。虽然有相当一部分人声称这虚无缥缈正是网游吸引人的地方，但说这话的人，一部分是已经虚无缥缈到装备的人站着说话不腰疼；另一部分则是既没有虚无缥缈到，也没有财力买到的人，看到人家大把花着金币直接买到装备，吃不到葡萄就说葡萄酸。
　　用钱买装备，这是能搞到好装备最行之有效的手段。真正的网游高手都明白这个道理。在市场上早有几位高手心仪已久的装备，可惜囊中羞涩，每天能做的事就是过去瞄一眼看装备还在不在。终于，昨天这笔数千金币的进账让几人腰包狠狠地鼓了起来，一些以前物色好的装备都有些看不上眼了。昨天通宵在市场上牛气地闲逛，当真是目空一切。
　　“看我这身铠甲！”战无伤拖着他那魁梧的身躯撑起一身漆黑发亮的盔甲，还非常惬意地在众人眼前转了圈。
　　铠甲本身是没活说的，但问题是战无伤本人不是一个合适的衣架子，他身材高大粗壮，游戏中的装备一穿到身上就会变得很合体。于是乎，任何盔甲穿到战无伤身上，压迫感是十足的，美感就无从谈起了。
　　“防御力优秀，附加属性防御强化，力量+15，体质+15，怒气值积蓄提升百分之二十。怎么样，不错吧？”战无伤一边介绍自己盔甲属性，一边转了两个圈。
　　几人忍住没吐。御天神鸣第一个抢白：“滚到一边去吧！来看我这张弓，这戒指！”
　　御天神鸣的原装弓其实也是个越级高阶装备，但问题是那弓是个白板，如今已经完全没有任何优势了。昨夜兜兜转转，终于搜得这一把好弓。
　　狙击之呼啸，攻击高，附加属性射程+10，敏捷+20，致命机率+15％，致命程度+15％，狙击强化。
　　御天神鸣这把弓赫然是紫字装备，而战无伤那件盔甲不过是金字，顿时从品阶上就比下去了。正要接着介绍他那戒指，战无伤已经把剑摔到桌上：“看我这剑，也是紫字的！”
　　“看我这戒指！”
　　“看我这剑！”
　　一大一小又闹起来了。韩家公子也拿起一物往桌上一墩：“看我这个！”
　　众人抬眼一看，平行世界最贵的酒，20金币一杯，韩家公子这是一整瓶，价值120金币。
　　虽然价钱和装备是没得比，但意义不同。装备那属于必需品，只要钱够，任何人都舍得投资。而酒这就是奢侈品了，再富豪的人在游戏里一般也喝的是最低劣的，顶多稍好一些，绝没有这种时常买120金币酒喝的家伙。从消费观念上，韩家公子无疑是把二人比下去了，嘲笑地望着二人：“你们还未够水准啊！”
　　“切！败家公子！”二人心中当然不服，一起反唇相讥。
　　“佑哥，你买了什么？”韩家公子转头问一旁的佑哥。
　　“看了看，还没决定呢！”佑哥笑道。
　　“哦……”御天神鸣应了声，“好了，那就继续来看看我这戒指吧，我这戒指……”
　　“东西收了，千里来了。”韩家公子突然出声打断御天神鸣说话。
　　御天神鸣和战无伤连忙飞快地拾起桌上装备，正襟危坐。一旁门帘一卷，顾飞已经走了进来。
　　几人都挤着笑脸迎上去了。昨天的事虽然已结束，但之后大家也没见过顾飞，尚不知他对此事的反应。在摸清楚他的情绪之前，还是不要在他面前大谈这笔生意的收获为好。因此一看这帮家伙开始显摆，韩家公子立刻要求小雷看到顾飞进来后就来个消息提醒一下。
　　抬眼一看，却见今天的顾飞非比寻常，脸上罕见的出现了几分慌张的神色。这家伙，向来砍人都不眨眼的，什么事能把他吓一跳。
　　“来杯酒。”顾飞在外面已经讨了个酒杯，进了门杯子朝桌上一搁，向韩家公子示意。
　　“唔，怎么了？”韩家公子一边倒酒一边欣赏顾飞的表情，“有什么不开心的事？说出来大家开心一下啊！”
　　“……”众人一片沉默，这谈话技巧真是太高超了。多少人有抽死韩家公子的冲动，这不是没有缘由的。
　　顾飞却是没怎么在意，喝了口酒后说：“没什么，遇到生活里的人了。”
　　“是美女吗？”战无伤和御天神鸣霍然起身了。网游把妹的至高境界，就是从网游走向生活，从虚拟走向现实，从云郊湖畔的草堆子走向XX宾馆的包房，从……（唔，低俗，太低俗了，坚决低制低俗，停止YY）
　　顾飞斜眼望向二人，二人灰溜溜地坐下嘟囔：“随便问问也不行啊！”
　　“平行世界这么大，不是刻意来找的，想遇到现实里的熟人倒真的挺不容易的。”佑哥说。
　　“只是遇个现实中的人嘛，用得着这么紧张？”御天神鸣说。
　　“唔，是不是问你要钱，还要你带练级，带做任务，带这带那！那是挺烦的。”战无伤深有感触地说。
　　“唉……”顾飞深叹口气，真不知如何说起，而且这问题公子精英团的家伙们也帮不上什么忙，只是希望不要再见到学生们，避免此类尴尬了。
　　“今晚对抗赛的对手是谁？”顾飞转移话题了。
　　“云襄佣兵团，一个四级团，除了团长云襄和他几个朋友，团里其他成员大多是各大行会没有选入自己行会佣兵团的剩余玩家。虽然等级也都不低，但团结度上很成问题，团长云襄也没啥威信，这一路杀下来都是各自为战，靠人多走到了今天。”佑哥介绍说。
　　通常介绍完情报，就轮到韩家公子布置一下今天的打法战术，但今天的韩家公子却是自顾自地喝酒，一言不发。
　　佑哥碰了他一下：“喂，该你了。”
　　“剑鬼还没来呢，我不想说两遍。”韩家公子说。
　　“唔，是早了点！”佑哥看了眼时间。
　　几人显然极少在这个时间蹲在这里聊过天，意识到这点，气氛顿时不自然起来。
　　“要不，我们先一起去练会级。”顾飞主动提议练级，破天荒头一遭。
　　“滚吧！我们才不和你一起练呢！”御天神鸣和战无伤几乎是异口同声。和顾飞一起练级的效率是可以预见的，但问题是大家可都是需要娱乐的，不能只在一旁看他法术表演。更重要的是，看顾飞打架很伤自尊，几人都已经被伤得很够了，不想再在伤口上撒盐。
　　几人就这么闲扯闲聊，居然终于熬到了剑鬼出现。剑鬼进门看到人都齐了，着实意外了一番。他显然是六人中最认真的一个，守时守纪律，可没想到今天居然所有人比他来得都早。望着这形似太阳打西边出来的奇诡景象，剑鬼诚惶诚恐地坐在了一边。
　　“今天是不是有什么大事发生！”剑鬼心下都有些小嘀咕了。
　　“咳！”韩家公子清了清嗓子，开始讲话了，“今天的对手，正如佑哥所说，这是一个徒有人多，但很不团结，而且团长也不像我这么有威信的佣兵团。但是，正是因为他们不团结，团长又管不了事，对我们来说可能反倒是个麻烦。即使他们的团长顾忌我们的大风筝打法，但他们的队员未必会服从团长的分配而不参加本轮比赛。这就导致我们这一次的对手，很有可能是他们的满员，80人！”
　　“不过！”韩家公子话锋一转，“正因为他们不团结，所以这一场比赛他们想必会各自为战，没有人协调指挥。所以本场比赛是发挥大家真实本领的时刻了，务必把他们逐个击破。”
　　“照你这么说，你之前千算万算布置的一堆东西不都白忙了吗？”顾飞问。
　　“唉！”韩家公子长叹，“人算不如天算，我怎么知道偏偏这么巧会给咱们分到这样的对手。难道是上天也妒忌我的才华，故意搞出这种安排来戏弄我？”
　　“……”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章过渡，下章对抗赛再度烽烟弥漫，学生仔们也是暗中的一波激流啊激流，明天，握拳！』


第二百一十二章 最团结的行会，最不团结的佣兵团
　　“对抗赛还能打几轮呀？”顾飞突然问出了这么一个问题。如今的通缉任务对他来说是越来越没营养了，还是对抗赛中的玩家水平比较高，而且是越到后面越高。顾飞打从心底里希望这对抗赛不要结束，能一直进行下去才最好。
　　可惜答案是冷酷的，佑哥很快地回答了他：“云端城已经进行到了16强！”
　　“16强？那就是还有四场喽！”顾飞屈指一算，语气中是掩饰不住的遗憾。
　　“话说为什么正好是16？不是17、15，或者其他到最后不是刚刚好决出一名的数字？”御天神鸣问道。
　　佑哥笑了笑：“在头四五轮的时候，会有一些行会或佣兵团遇上‘轮空’，就是系统在对总数进行调整，逐步靠到这个1、2、4、8、16、32这个2倍数的套路上来，你说的那种情况，系统早就想到了。”
　　“还有四轮！”各人都怀心思。顾飞是为以后没有这种PK机会感到遗憾，而其他人，则都对于一直没有在这比赛上怎么展示过身手感到遗憾。说起来像顾飞这样因为一展身手遭到大行会满城小广告的追逐，虽然看起来像是一场很搞笑的闹剧，但说实话无数高手心目中期待的正是这种地位。顾飞已经先他们一步达到了，而他们……还需努力。
　　“今天，让他们见识我们的厉害！”几人突然异口同声。尤其刚刚更新了装备的御天神鸣和战无伤，眼中信心十足。
　　就在公子精英团为今天的对抗赛做准备时，顾飞的那几个学生已经找上了他们行会的会长，正是引领顾飞来到平行世界，并给他这个让顾飞怨念很久的法师身份的学生：阿发。
　　“阿发！阿发！”几个学生在街道上找到阿发的身影，立刻大叫。
　　“哎呀，说了多少遍了，不要在游戏里叫真名，要叫游戏里的角色名嘛！”阿发是网游迷，梦想就是打造一个如剑鬼、御天神鸣这等别人一听到就会发出“哦”的惊叹的史诗级ID。
　　几个学生定了定神。一个笑道：“叫角色名，你不也是阿发吗！”
　　“要叫全名，千钧一发！！！”阿发同学认真地说。
　　“四个字很啰嗦呀，要不叫一发好了？”一名同学提议。
　　“还是叫阿发吧……”千钧一发被打败了，接受了他怎么都是“阿发”的宿命。
　　“急着找我什么事，又被人欺负了吗？”结束了名字的话题，阿发意气风发地问道。这些都是他同班的同学，平时在班上阿发只是个不起眼的普通学生，但在游戏里他却是老大。主要原因……就是他搞到了在公测期间很难搞到的账号。
　　随后正式运营后，主城可以选择，同班同学们当然会选择聚集在一个地方。由于阿发已经失入为主，大家就都跑到云端城了。所以说，顾飞会遇到他的学生的偶然是蕴含在必然当中的。
　　“没人欺负我们，我们刚刚还欺负了一个抢怪的家伙呢！”一名学生得意洋洋地回答，正是原本应该被顾飞送入牢里的，编号19857同学。
　　“那什么事？”阿发问。
　　“你猜我们刚才见到了谁？”一名同学激动地拽着阿发摇啊摇。
　　“无誓之剑？他是云端城最大行会的老大不假，但你也用不着这么激动吧？”阿发说。
　　“不是，是顾老师！顾飞老师！”那名同学大声宣布，还唯恐阿发一时反应不过来顾老师是何方神圣，把名字都带上了。
　　阿发却一听就笑了：“嘿，我当是什么事呢！这有什么啊，顾老师的账号还是我给他的呢！”
　　“什么？有这事，你怎么不早说。”几名同学都瞪大了眼。
　　“顾老师让我不要对别人说嘛！不过现在你们也撞到了，无所谓啦！”阿发说。
　　“那你怎么没把老师也拉到行会里来？”同学们问。
　　“这个，老师有他自己的行会吧！”阿发说。
　　“什么行会？”大家纷纷问。
　　阿发立刻回答不上来了。支支吾吾了半天，引来同学们一团哄笑：“哈，还当你会和老师很熟呢，原来啥都不知道啊！”
　　阿发无言以对。本来也是想借一起游戏的机会和老师套套近乎，结果第一天自己就跟着那个什么自律的游戏工作者跑了，最后什么情报也没挖到，和顾飞也连好友都没加。
　　虽然他是知道顾飞名字的，但好友开关不开他也没办法。后来有次上课去和老师套近乎，结果被顾飞板着面孔训斥了。再之后，阿发和顾飞各玩各的，虽然同在一片主城，却从来没有过来往。
　　之后正式运营，好多同学涌入游戏来到云端城，阿发索性大出血，花光了自己在公测期间的全部积蓄，甚至变卖了好多正在使用的装备，组建起了一个行会，起名就叫终极三班，把同学们统统揪进了自己的行会。
　　不过让他郁闷的是在他的终极三班里，平时班上的班长，还是被同学们称作班长，而他这个堂堂会长，还是那个被呼来喝去的小阿发。直到他替同学们出头，打架欺负了几次新人，之后又帮助众人解决了一些他们无力解决的任务BOSS，才逐渐让同学们另眼相看。于是他变得更加忙碌起来。
　　“阿发，这怪搞不定啊！快来帮忙！”
　　“阿发，我迷路了，快来接我！”
　　“阿发，差5金币！快给我送到交易二街来！”
　　“阿发，我被人杀了，快替我报仇！”
　　阿发整天就活在这样嘈杂的呼欢当中，但总算觉得自己的价值得到了体现。毕竟大家都是同班同学，整天还坐在一起上课呢！突然到了晚上游戏里就跟在自己屁股后面成了唯唯诺诺的小弟，这种事阿发也就梦里幻想一下，怎么可能真的变得现实？
　　阿发就这样当着他保姆一样的会长，却玩得很开心，早已经把顾飞忘在九霄云外了。此时同学问起这些有关顾飞的问题，他当然答不上来了。他和顾飞根本就没有交集了嘛！
　　“要把老师拉来我们行会啊！”有学生说。
　　“先把这消息告诉大家吧！”这学生一面说着，一面在行会频道里发着消息。终极三班一共有21名行会成员，人数不多，全是育林中学高中二年级三班的学生，虽然众人的平均等级连重生紫晶这种行会都比不上，但要说团结度和凝聚力，却是任何行会都无法比拟的。这可通通都是生活中的朋友，能轻而易举就聚起这么多的，也只有学生这个群体了。
　　而此时的顾飞，正在面对的就是那个最不团结的集体。
　　正如佑哥的情报和韩家公子的分析所言，云襄佣兵团非常不团结。这不团结体现出的第一个地方，就是佣兵团80人居然来得齐刷刷。比赛至今，还没有哪个这等规模的行会或佣兵团可以全勤出场。而云襄佣兵团的全勤，其实是一种自私心态的体现。因为他们佣兵团的成员都是为自己而战，没有考虑什么团体的胜负，这种心态下，才会个个不容错过的来参加对抗赛。这种病态的团结，真是一种莫大的讽刺。
　　对抗赛此时已经开始，公子精英团六人进了地图，韩家公子照旧要登高鸟瞰一下全局。
　　在整幅地图中已经可以称得上是“巍峨”的一个小山丘上，六人迎风而立，目光扫下，已经可以看到对方的80名成员正如潮水一般四散在地图上寻找着对手的身影。
　　“唔，也不是完全不团结，你看，还是有一些局部团结的。”韩家公子拿着刚刚喝完的空酒瓶指点江山。
　　正如他所言，云襄佣兵团中来自各大行会的玩家，分别以自己的出身组成了十数个团队，人数有多有少，正在地图上弥漫开去。
　　“看看哪一伙人先找到我们！”御天神鸣擦拭着他新购得的狙击之呼啸，这将是它在PK中射响的第一炮，御天神鸣决定要有个美丽的回忆。
　　“我们会不会站得太嚣张，这样很快80人就要一起过来了吧？”佑哥说。
　　“会有先有后的，你看！”战无伤伸手一指。
　　剑鬼点了点头：“那伙人看来会第一个到。”战无伤所指的是一行五人，前进的速度非常了得，前进的方向也正是六人所站的山坡。
　　“大家手脚麻利些，他们这样各打各的，有先有后的过来，顺利的话，咱们一伙一伙吃掉就行了。”韩家公子说。
　　“放心吧！”顾飞已经拔剑了。
　　转眼，对方五人也已经来到山坡下，御天神鸣并不急着向五人放箭，嬉笑着和五人亲切招了招手。
　　谁也没有想到，五人就这么扫了六人一眼，扭身就朝另一个方向去了。
　　“怎么回事？”六人面面相觑。
　　“这个……他们好像是把咱们当自己人了！”顾飞说。
　　“这个佣兵团，不团结的真是太可怕了！”众人连连感慨。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：哇，这么长的章节名，感觉好爽的说～～』


第二百一十三章 冲啊冲
　　云襄佣兵团的混乱着实把公子精英团的六人都吓了一跳。
　　如纵横四海那种750人的5级大行会，想750人之间完全互相认识明显是不可能的。但是行会是拥有行会徽章的，这东西绝不可能假冒，所以在这种团体PK的时候，只要戴上徽章，就不至于砍错了人。
　　然而佣兵团却没有徽章，或者说是目前佣兵团的规模都没有达到领徽章的程度。说来目前佣兵团最高等级的也不过5级，人数是100。750人不能全部认出，100人大家混个脸熟还是不难的。所以在这次的佣兵对抗赛中，至今也没发生过什么乌龙事件。
　　而这云襄佣兵团居然就连自己的成员都没搞清楚，能一直挺到16强着实是个奇迹。说来他们虽然会把敌人误会成是自己人，但至少敌人不会认错他们。如御天神鸣这般亲切和对手打招呼的家伙也实在让人太意外了。
　　御天神鸣倒也不是真的亲切示人，只是新购的装备就要开锋PK了，所以很是兴奋。于是乎就对几个撞上枪口的家伙报以了亲切的微笑，谁想居然就这么把人给亲切走了。
　　几人目瞪口呆地唏嘘了几句后，御天神鸣又是第一个露出了凶残的面孔，弯弓搭箭，对着人家离去的背影就是一下。
　　新弓名叫“狙击之呼啸”，这一箭出来却没了御天神鸣当初那嚣张的呼啸箭声，取而代之的是一声宛如脆响般的尖锐风声。
　　“嗖！”
　　“啊！”
　　雁过留声，箭过也是留声，惨叫声。
　　御天神鸣这一箭过去，射中的目标一声惊叫后就泛着白光消失了。御天神鸣激动啊！他已经很久没有体会到秒杀的快感了。没错，对着三十级以下的新生玩家他还是可以痛快地秒杀，但网游自古有人云：秒杀新手不叫秒，秒同级玩家才是真的秒。以顶尖高手自居的御天神鸣追求的当然是真的秒，可惜装备跟不上需求，已经很久没这快感了。
　　此番成功，御天神鸣揪住顾飞大吼：“狙击强化，狙击强化！！！”这六人当中只有顾飞一直痛快淋漓地生活在秒杀当中，御天神鸣已经眼热很久了。
　　“说什么呢！一边去！”顾飞把御天神鸣推开了，拎了剑要上了。
　　“不要，给兄弟们留个！”战无伤连忙大叫，生怕顾飞一个大法下去世界又清静了。
　　“一点都不了解我！”顾飞鄙夷地扫了战无伤一眼，飞身冲下了山坡。
　　剑鬼也不甘示弱，掏了匕首就一个疾行追下去了。
　　“哎呀我靠，你们两个等等我啊！”战无伤泪流满面，迈着沉重的步伐跟在二人后面吃灰。
　　“状态！状态都不要了吗！”这边佑哥着急地挥舞着权杖，却只来及给战无伤施加了一个力量祝福。
　　“跑吧！跑出范围我不管医！”韩家公子冷冷地说了句，索性坐到地上，又拧开了一瓶酒。
　　这样乍一眼看来，公子精英团也是很不团结。但他们不团结却有不团结的道理，因为面对眼前这区区四个对手，让几大高手团结起来对抗？这根本是一个笑话。
　　顾飞飞身而下，结果剑鬼不消多时已经追至了他的身旁，隐然还有超越之势。这可把顾飞吓了一跳，他全敏加点，加上追风之靴的强悍属性，速度一直是比剑鬼这盗贼还要快的，就算他用了疾行，也顶多是和自己打成平手，似乎还没有到快过顾飞的程度，而且眼下剑鬼俨然不是快过一点半点，如果他愿意，已经可以甩下顾飞了。
　　“换鞋子啦？”顾飞问道。
　　剑鬼笑了笑：“追风之靴。”
　　“哦……你也刷了一双啊！”
　　剑鬼点了点头。
　　“很辛苦吧？你吱一声啊，我这有追风纹章，你拿去会方便很多呀！”顾飞说。
　　“没什么，还好。”剑鬼淡淡地道。
　　顾飞对他的精神真是深表佩服。连续刷100次通缉任务绝不简单，像御天神鸣如果没有顾飞的帮助就很有可能做不到。相较之下，剑鬼果然是个人才。
　　两人随意寒暄了这么几句，对方那四人也早已从同伴被狙杀后发现原来这山顶的六人不是自己人。还在这懊悔自己粗心大意呢！却看到对方两人已经疾速冲到跟前。
　　“上！”四人中两人迎了上来，另两个开始弯弓上箭。这五人是由盗贼和弓箭手组成，所以行动速度很快。大风筝战术主要内涵就是靠跑得快来拖延时间，几人认为一样拥有速度的他们当然就是大风筝的克星。
　　这样想问题就太片面了，把顾飞他们想的好像只会跑路一般。而像他们这种速度颇快的角色，一上来就已经暴露了他们的短板。速度快的人，通常血都会很少。
　　剑鬼猛地又全速疾行，而且突地变向一个斜冲，绕过了两名盗贼。
　　“这两个给你了！”剑鬼一边掠过一边喊道。
　　“哎呀你得掩护啊！”顾飞连忙道。
　　剑鬼一怔：“掩护什么？”以顾飞的身手，剑鬼生怕全被他砍了自己捞不到，怎么这会他反而需要起掩护来了？
　　说着话的时候一回头，正看到顾飞的暗夜流光剑朝身侧里一挥，“啪”的一声把一枚快箭击落在地。
　　“好高的命中啊！”剑鬼执着地用网游术语来评价。
　　“赖皮啊！！不带这样的！！！”御天神鸣在远处山头上大喊。他本是瞄着这两个家伙，但顾飞和剑鬼冲上与那二人照面，正好拦住了他的射击路线。正准备把目标换到那两个弓箭手上，剑鬼却突地绕道闪过。
　　御天神鸣还当剑鬼是心有灵犀的和他打配合呢，立刻放出了早就瞄好的这一箭。哪知道和他心有灵犀的实际上是顾飞，早就料到他会在山头放箭，侧身看清来势后把这一箭给拨落了，气得御天神鸣哇哇直叫。
　　“双炎闪，闪！”顾飞背对着山头，左手伸起朝御天神鸣竖了个“V”字手势，右手中的暗夜流光剑拨落箭矢后顺势转回，配着双炎闪的吟唱，一道火花加剑光就从那两个盗贼胸前抹过去了。
　　一剑之后顾飞脚步都未停，继续朝前冲去，盗贼职业是完全经不过顾飞的高法伤加剑伤加等等的，两人死亡燃起的白光中，顾飞穿越而过。此时剑鬼回头看到顾飞挑落了御天神鸣那一箭，都还没有完全转回去。顾飞的身手之快可见一斑。
　　“太贪心了吧！杀了两个了还不够啊！”剑鬼笑着说。
　　顾飞也笑了笑，眼看追不上剑鬼，当即施展了瞬间移动。
　　那两名弓箭手正一个顾飞一个剑鬼地瞄准呢，这边剑鬼经验丰富的Z字跑动让弓箭手无从捉摸，那边顾飞倒是痛快，一下直线冲到底，那家伙正要放箭的，突然顾飞“咻”一下就从原位朝前跃进了五米。
　　瞬间移动是绝对的瞬间移动，顾飞从原地消失，到五米前的位置出现，这是同时进行，并无时间差。从整体上来看，顾飞实际上没有消失的时间，就是硬生生从一个地方出现在了另一个地方。
　　那弓箭手看了，顿时怀疑自己眼花，下意识地又眨巴了两下，顾飞早已经杀到跟前。
　　“看剑！”顾飞一剑刺出，这次没用技能双炎闪，主要是怕此情此景，技能一出顾飞剑挥得顺手，顺便就把旁边那个也一起秒了。那样剑鬼可就白跑这一路了。对于这个公子精英团中仅存的一个很有人性的家伙，顾飞也是很厚道的。
　　剑鬼此时也冲至弓箭手跟前，弓箭手被近了身，十个有八个是六神无主。剑鬼脚步未停，一兜身已经绕到了那弓箭手的身后，一记背刺放出。
　　“唔，这个……”剑鬼的打法顾飞看在眼里。这酷似细腰舞的疾行式打法，但身手的敏捷飘逸程度还是远不如细腰舞。一来细腰舞全身肯定还有不少提升敏捷的装备，加快了她的速度；二来剑鬼应该还在练习当中，动作步伐都有许多不协调的生涩之处；至于第三嘛……细腰舞是个大美女，她用出来飘逸的打法，放在剑鬼身上那你必须得换个形容词，比如鬼魅啊之类的，你要还说飘逸，那么对剑鬼心存厚道的顾飞也会对你翻脸，你这是挖苦，赤果果的挖苦！
　　解决两个慌慌张张的弓箭手对两人来说无甚难度，甚至下手稍微有点慢的顾飞还起了谦让之心，把自己手下还余一口气的弓箭手让给剑鬼解决，剑鬼也没婆婆妈妈的推让，手起刀落解决。
　　远在数米外的战无伤发出不屈不挠的怒吼，御天神鸣也正在佣兵频道里刷屏：“千里赖皮，千里赖皮！这要扣分啊，要扣分！”
　　“不好意思，我没看见……”剑鬼淡淡地回了句，和顾飞相视一笑。刚刚接受了顾飞一让的人情，很痛快地就还清了。
　　“278，345方向过来了一路人，去解决吧！”夹杂在御天神鸣的刷屏中，韩家公子有气无力地丢上了这么一句。


第二百一十四章 包围他们（上）
　　公子精英团这边已经消灭了对方五人，以五比零的优势领先，但云襄佣兵团依然是无头苍蝇一样的在地图上乱跑。壮烈了的五人几乎无人认识，身为团长的云襄在行会频道里打听了几句，结果牺牲的五人此时正值心情很不好，非常干脆地没有理会。
　　公子精英团就是这样轻松掌握了主动权，明明是六人对数十人，却好像打扫战场一般轻松。六人非常随意地在地图内四处游走，一遇对手就立刻剿灭。
　　云襄佣兵团内部拉帮结派，最大的团队也不过十一人，应付一般的六人众是够了，但眼下他们的对手可是一群顶尖网游高手，况且当中还有一个顾飞这种已经跳出网游玩家能力范畴的，能力宛若超人一般的强者。
　　这等人数之间的对抗，公子精英团丝毫不惧，如韩家公子这种辅助类的职业，几乎没有什么发挥的机会。一行人几乎是毫发无伤的就把对手一一剿灭，韩家公子回复术没用过几回，酒倒是一瓶两瓶三瓶地灌下去了。众人先没怀疑他的酒量究竟有多大，倒是对他的胃容量有多大产生了质疑，初步断定这应该是游戏系统中出了纰漏的一个地方。
　　相较之下，战无伤是六人中最郁闷的一个。他、顾飞、剑鬼和御天神鸣是杀伤敌人的主要火力，但远程攻击他没能力，近战他又快不过顾飞和剑鬼，等他近了身，那边早被顾飞和剑鬼料理的风烛残年了。
　　一段时间后，云襄佣兵团的参战人数已经锐减到30，其中50人已经被公子精英团以逐个击破的方式所剿灭，而这当中战无伤只捞到了两分，占领了大头的，自然又是顾飞无疑。
　　顾飞的强势，剑鬼的坚决，御天神鸣的见缝插针，佑哥尽可能地给几人加持状态，韩家公子懒洋洋地拎着酒瓶走在队伍最后，以及战无伤郁闷的咆哮，构成了本场公子精英团合力出战的主要画面。
　　由于人数减少，在地图上闲逛一般的公子精英团已经有些时间没遇到迎面而来的对手了。他们倒是不急，以50比0的绝对优势领先，现在如果用起大风筝战术，面对对方30人那是必胜无疑。不过既然对手如此一盘散沙好打发，大家当然也是不遗余力的在捞分。
　　“哎呀，好久没看到人了！”拥有“鹰眼”技能的御天神鸣担任着公子精英团的侦察兵，一边走着一边滴溜溜地转着脑袋。仗着有这技能和攻击射程的优势，这家伙非常不负责任，在发现敌情的第一时间并不会告诉队友，而是自己先偷放两箭看能不能捞到分。顾飞和剑鬼也学乖了，听御天神鸣的嘴那是没谱的，但只要他抬手搭箭，那就是有敌情了。
　　“呀！”韩家公子突然发出一声惊叹。
　　“酒没了！”右手在口袋里掏了半天只能空着拿出来，韩家公子很是遗憾地说。
　　“……”
　　“该要最终决战了！”韩家公子说。
　　“哦？”五人有些不解。
　　韩家公子回身望去：“我喝光的空酒瓶子扔了一路，如果他们真有心找上我们，早就应该撞上了。就像之前的那些家伙一样，现在这30人迟迟不现身，看来是准备在最后阶段也爆发一下凝聚力了。”
　　“你的意思是说这三十人不会再各自为战喽？”佑哥说。
　　韩家公子点点头：“前前后后解决了50人了，他们总该发现我们并不好对付。现在30个聚在一起，可能之前没有合作过，需要点时间调剂安排。”
　　“那你怎么知道马上就要决战了？”
　　“因为我的酒喝完了，再不快点打完出去买酒喝，岂不是很无聊？”韩家公子说。
　　“切！”几人鄙视之。
　　“聚在一起的30人，我们怎么对付？”佑哥问。
　　“包围他们！”顾飞挥舞手中暗夜流光剑，慷慨激昂地喊道。这柄乌漆麻黑的长剑，今晚沾染了最多敌人牺牲的白光。
　　“这倒不失为一个豪迈的办法……”佑哥简单评价了一下，目光已经转向其他人，主要还是望向韩家公子。
　　“包围他们……唔，这主意不错嘛！”韩家公子竟然对此表示了赞同。
　　佑哥的眼珠都快掉出来了：“原来你也有喝醉的时候。”
　　说完再望向其他人，剑鬼、御天神鸣、战无伤都在摩拳擦掌，一脸大干一场的表情，尤其战无伤：“MD，这次我一定可以捞到分！”
　　“喂，能行吗？30人啊！”佑哥说。
　　“实战方面，佑哥你的经验真的挺欠缺的，还不如千里这个游戏新人。”御天神鸣一边擦拭着他的弓一边说。那神情，那架式，大家如果看过一些杀手类电影的话，请想象杀手在行凶前，将自己的狙击枪零件从枪盒里拿出仔细拼装在一起的景象。此时的御天神鸣就是这个模样。
　　顾飞脸上挂着淡定的微笑，指了指自己说：“砍人，专业的。”
　　“没问题的佑哥，你谨慎过头了。”最终还是剑鬼的安慰最有效。从这个诚实可靠的人眼中，佑哥收获到了最终的信心。
　　“唔！那边，是不是来了？”韩家公子指向某处，那方向尚不见人影，但隐隐有着尘土飞扬的派头。
　　御天神鸣眨巴着他引以为傲的“鹰眼”，故作派头地看了半天：“似乎是有人来。”
　　“上吧！”各人手执家伙迎了上去。
　　“千里，你去9点钟方向，剑鬼去12点钟方向，顺便给御天带个路，领他到3点方向，无伤、佑哥，我们三个正面6点方向！”韩家公子运筹帷幄。
　　顾飞等三人飞快地跑向韩家公子指示的方向了。
　　“佑哥，一会给我生命祝福！”当敌人的身影出现在视线中后，战无伤也摆出了认真的面孔，沉声对佑哥说。
　　“嗯！”佑哥点了点头。如果单纯从辅助角度来说，骑士高手所要求的素质其实比牧师还要高。平行世界里每个角色一次只能接受一项单体祝福，虽说无论施加哪种祝福都算是一种加强，但究竟哪种祝福是眼下最需要，最可以提升战力的，这连好多参战的当事人自己都搞不清楚。
　　身为局外人的骑士，要判断出这点显然就愈加困难，说起来还真是需要佑哥这类对各职业、各种装备都有了解的人。但想成为顶尖高手，仅仅做到了解显然是远远不够，需要都精通才行。如此苛刻的条件，导致骑士这个职业中真没有谁敢称是顶尖的。服务行业，着实不是那么好干的。
　　不过公子精英团这样的小团体，个个都是精英。如战无伤、御天神鸣他们这样的高手，不至于某时某刻用何种祝福对自己最有帮助都答不上来，每人向佑哥汇报一下要什么状态，佑哥还是忙得过来的。眼下他更是只专职战无伤一人，这几乎可以达到理论上骑士的至高境界：随时更改状态。
　　简单来说，当战士一刀砍出去时，身上是力量祝福；当有人的攻击快要击中他时，又换成耐力祝福；而这攻击是法术时，施加的则会是精神祝福……这是目前存在于纸面上的理想状态，达到这么细微暂无可能，佑哥也就是跟在战无伤旁边，根据战无伤的需求给他随时有所更换罢了。
　　对方的30人已经越来越近，看到眼前三个家伙居然也和他们一样有气势地迎了上来，感到颇为意外。
　　“御天，动手啊，还等什么呢！”韩家公子在行会频道里说。
　　御天神鸣立刻出手，3点钟方向视野颇佳的小山丘上，他半蹲半跪，手中弓弦挽不停，技能与普通攻击交相辉映，箭矢朝为数30的人堆里扎去。
　　“那边那边！”御天神鸣的狙击是专拣软柿子欺负，当场就干掉了一个法师，如此高的伤害，对方虽然看到只是一人也很是顾忌，有几人已经急吼吼地朝那方向冲了出去。
　　“别急别急！弓箭手还击！”着急大喊的是云襄佣兵团的团长云襄。几个冲出去的家伙略为犹豫，停下了脚步，弓箭手们出阵开始与御天神鸣对射。
　　御天神鸣攻击再高也只是一人，网游对弓箭手职业也有一些规范，比如普通攻击的话，射出的一箭必须完成攻击，弓箭手才可以放第二箭，你想拿了箭就射，一射接一箭，那是技能“二连矢”才有的功效。所以对方人数一占上风，御天神鸣立刻被压制。
　　“剑鬼。”韩家公子在频道里召唤。


第二百一十五章 包围他们（下）
　　“嗯！”剑鬼应了一声，30人的身后突然浮出他的身影，随便拣了一个目标就是狠狠一记背刺。
　　这一下没能秒杀对手，对方急转过来时，剑鬼已经朝旁撤去。又有几人跳出阵想追，云襄连忙大喊：“稳住，不用追，不要再给他靠上来的机会。”
　　几人闻声又停了脚步，朝着剑鬼恨恨地吐了口唾沫，开始言语挑衅：“来啊！再过来啊！”
　　剑鬼不为所动。韩家公子嘴角滑过一丝笑，在频道里道：“千里，该你了。”
　　“嗯。”顾飞抹了一把剑，“战斗马上结束！”
　　顾飞从他藏身的洼地中一跃而出，高速度地朝着对方阵中冲去。对方的弓箭手全调去和御天神鸣对射了，顾飞这一冲一时间居然没人可以用攻击拦截。四人跳出阵主动迎上，云襄团长又发令了：“不用动，等他自己靠上来包围他。”
　　“包个毛啊！没见那人是法师吗？”四人中的一个怒道。
　　云襄一怔，揉了揉眼睛：“法师？MD法师怎么跑这么快？”
　　四人对团长报以了最深刻的鄙视，朝顾飞冲去。
　　“别上！法师和他对轰。”云襄着急道。可惜四人根本不听他说的，心想对付一个法师何需这么大惊小怪的？这样一来己方的法师也是投鼠忌器，丢范围法术怕把他们四个也炸了，想丢单体攻击的法术，这四人跑在眼前也着实碍事，一不小心就会砸到他们身上。不过到底还是有出手的，瞅着四人间的空隙就朝顾飞扔了法术过去。有用连珠火球的，也有用40级水系法师技能冰旋风的。
　　“瞬间移动，动！”眼看和四人迎上，也要和法术撞上的顾飞完成的吟唱，顿时穿越四人以及飞来的连珠火球和冰旋风，闪到了四人身后。
　　这边阵中的人都看得真切，但那四人可是完全不知道啊！就看着已经冲到身前的顾飞就这么凭空消失了。正茫然呢，身后己方团员们一起着急呐喊：“身后，身后！”
　　四人还没反应过来是啥事，就只是下意识地回头去看谁在喊。迎接他们的却是顾飞迎面削过来的一剑，剑身泛着双炎闪的火光，抹着三人的脖子就过去了。
　　顾飞现在也学奸诈了。法术吟唱其实只要求完整、清晰，对音量的分贝大小并无要求。装逼的时候大可以放声高唱，像这种搞突袭的时候，小声嘀咕一下就是了，法术的效果是一样一样的。
　　而剑招的使用顾飞也是越来越无所顾忌，连抹脖子这种狠辣的招数都施展了。这种太过毒辣的招式顾飞练成后基本没怎么用过，哪怕是难得有个与人过过招的机会，大家用木剑也不会使用这等招式。用顾飞老爹的话来说：切磋较技，比的是功夫，不是生死！
　　但在网游中比的恰恰就是生死，再加上又是假死，这就再妙不过了。启用了这些禁技，顾飞的功夫施展的套路变得更多，攻击手段也丰富了，自然也是越发的强悍起来。这种强悍，如剑鬼他们这些功夫外行人却是看不出来的。
　　被抹了脖子的三人当场就被诛杀了，四人中残存的那个不是顾飞不想干掉他，实在是他们四个站位有些开放，顾飞这一剑削到三个已是极限。
　　剑锋一转，顾飞直接无视了这一人，朝着对方人群冲去。
　　早在顾飞一剑就放倒三人的时候人群就已经沸腾了。
　　这是个什么人？
　　刚才发生了什么？
　　一抬手三人就被秒了？
　　手里的那是剑？用剑的法师？什么东西这是！！！！
　　所有人都是满脑袋的问号。但顾飞已经快步杀来，人群中的法师们连忙朝顾飞丢着法术。顾飞边跑边挥剑，剑光霍霍，追踪而来的小火球全被他一一挑爆，红焰焰的火气当中，顾飞躲闪着连珠火球一类的威力法术，丝毫没有减速地冲杀过来。
　　“用范围法术！”云襄着急大喊。
　　“用毛的范围法术啊！速度这么快，范围法术怎么打得到！”众法师不满地朝云襄反吼。
　　这边正不知所措呢，那边剑鬼潜行的冷却时间结束，在众人的眼皮子底下又一次地消失了。
　　“啊啊！”负责监视剑鬼的几人着了慌，连忙大叫：“法师快过来，盗贼潜行了。”
　　“忙着呢！”那边法师正忙着集体轰杀顾飞的，根本没心思搭理这边。
　　“MLGB！刚才要上不让上，现在又潜伏了，怎么办？”几人冲着云襄咆哮起来了。
　　说话间，那边弓箭手阵容里一道白光闪起。御天神鸣只有技能狙击具备秒杀能力，可惜45秒才能放一箭，而且这种强力技能施展相对所需的时间也较多。在多人对射的压制局面下，御天神鸣好容易才捞到这么一次机会，一箭飞来，立时秒杀掉了一人。
　　几名弓箭手顿时也怒了，气还是一样撒在云襄身上：“快派人去砍了他啊！这么对射射到什么时候去？”
　　云襄也变得不知所措起来。本就是一盘散沙的一群人是好不容易才捏合起来，结果御天神鸣这边的远距离狙杀，剑鬼这不知所踪的潜行，还有顾飞这边转眼就要杀到跟前的压迫感，让一群人都很没安全感。在无力收拾三人的局面下，很快就在自己人身上找到了宣泄口。
　　开始还是都指责团长云襄，很快大范围扩散。这边法师团喊弓箭手来拦截顾飞，那边盗贼喊法师去地毯轰炸剑鬼，这边弓箭手又在指派盗贼去偷袭远端的御天神鸣。
　　各人都相信自己的判断是最正确最英明的，谁也不肯听谁的。一团混乱的争执中，召唤法师最凶的盗贼被剑鬼近身狠捅了一刀；叫得最凶的弓箭手被御天神鸣在脑门上放了一箭；而顾飞也已经冲到近前，对着一帮被人近身就不知所措的法师一通乱剑捅杀。
　　捅了一刀的剑鬼飞快退下；插了对方脑门一箭的御天神鸣积蓄了一次狙击，抓住机会又秒了一人；冲到近前的顾飞不用法术，却把一帮法师砍的哇哇直叫。
　　“战士！战士快来啊，都他妈死哪去了？”
　　“法师呢，一会这盗贼潜行又找不到了！”
　　“盗贼呢，过去人了没有？”
　　光喊职业大家都是无动于衷，众人都觉得自己这佣兵团真是世界上最糟糕的团体，于是所有人开始召唤自己的朋友。
　　“小水，快过来炸那个盗贼！”
　　“野猪！快过来拦住这法师！”
　　“网子，去，潜行过去把那个弓箭手干掉！”
　　好不容易捏合起来的30人团体分崩离析只在瞬息之间，转间就回到比赛打响时各自相熟的朋友组成小队各自为战的局面。结果小队内部又有争执，这个说那法师好猛，先解决法师；那个说那盗贼好奸诈，先消灭盗贼；再那个又说那弓箭手好卑鄙，先消灭弓箭手。
　　各职业指着自己最顾忌的对手要求朋友先去消灭，如此混乱的局面哪里还有一点战斗的样？连剑鬼都在又一次偷袭中干掉了一人，要知道他现在攻击力根本不是御天神鸣、顾飞这等秒杀级的。
　　“我可以上了吧！”这边战无伤一直不动如山，此时觉得该是他上去收割战场的时候了，于是主动向韩家公子请战。
　　“你？你上去干嘛？我看他们三个就够了。”韩家公子说。
　　战无伤眼睛瞪得大如驼铃：“那我们在这到底是干什么的？”
　　“我们？只是正面吸引一下他们的注意力，然后由御天神鸣、剑鬼、千里从三个方向展开攻击。御天远距离射杀，剑鬼游击战骚扰，千里大杀四方制造压迫感。一切都很顺利，你不是都看到了吗？”韩家公子说。
　　“那我呢？我做什么？”战无伤问。
　　“你？你留在这里保护我和佑哥啊！”韩家公子说。
　　“开什么玩笑，我要杀敌得分！”战无伤说完自己就冲上去了。
　　“靠，看热闹不干，非要上去当苦力，你们这些星斗小民的智慧我真的很难理解啊！”韩家公子喃喃自语，却也和佑哥一同跟了上去。
　　战无伤加入战局只是把一切变得更加简单，埋头一个冲锋刺入敌阵，接着在当中施展开了旋风斩，把对方阵容搅了个支离破碎。数人当场就命丧在他剑下，战无伤的积分霎时也涨了不少，让他欢快不已。
　　云襄佣兵团的人已经完全不知所措了。不巧有几人瞅到了这边阵外观望的佑哥和韩家公子。一个骑士，一个牧师，这无疑是比较好欺负的。几人的配合难得一致了一下，突地都脱离了主战场朝这二人杀来。
　　“没办法，只好你上了。”韩家公子朝佑哥叹了口气，骑士怎么说也是比牧师有战斗力的。
　　佑哥本就和他们这帮玩家不是一个路数的，这次平行世界更是随机到了辅助类职业，实在是没什么实战经验，眼看几人凶神恶煞地扑了过来，心下也是一哆嗦。
　　正准备闭了眼睛拼上一拼，突地眼前人影一闪，顾飞已经飘至拦在道中，大吼一声，双炎闪放出已经卷掉了对方二人。
　　余下三个失魂落魄，掉头就走，口中还在不住地大喊：“又来一个法师，又来一个法师，长得一模一样！”


第二百一十六章 收割战场
　　韩家公子和佑哥都没料到顾飞在战得如此酣畅淋漓的时候还眼观六路，能注意到他们这边的危险境地。
　　“谢啦！”佑哥心有余悸地说，五个人上来围攻他，就算有韩家公子这个顶尖牧师一边为辅，佑哥觉得他肯定还是撑不了几秒钟。
　　“唔！”顾飞对佑哥的答谢只是含糊不清地应了声，人却站着没动。
　　“去接着杀啊！”韩家公子催促，对方现在是人心也散了，队伍也乱了，每个人各自为战，完全不是他们这些顶尖高手的对手，分出胜负只在眼下。
　　顾飞缓缓转过身来，嘴里正叼着一个大苹果，伸手摘下后道：“等会，没法力了。”
　　“……”
　　“你这法力，真是个大问题！”佑哥感慨。没有法力的顾飞攻击力比较柔弱，单对单的时候还好说，以一敌多时，却是对敌人士气很有效的鼓舞，如战士之流都不会惧怕暗夜流光剑这点没有完全激活的物理攻击。
　　场子中间攒足了怒气值的战无伤放出的旋风斩是经久不息，身边瞬间被清出一片空地。佑哥略做了一下统计，对方此时已经只剩下14人了，伤亡过半，这14人身上也大多挂了彩。剑鬼、御天神鸣、战无伤三人一起攻击，有意识打出的配合却是顾飞不擅长的领域。比如御天神鸣一箭放过却没能击杀的对象，剑鬼会很适时地扑过去补上两刀，而战无伤旋风斩砍杀却没砍死的家伙，远端的御天神鸣也会优先考虑一下。
　　三人迅速收割战场，看得顾飞心急如焚。这样等他这苹果效果发挥完毕，世界很有可能已经清静了！
　　“慢点，杀慢点！给我留几个！”顾飞着急地大叫。
　　三人听了下手更快了，一直以来都是他们祈祷顾飞下手不要那么狠，给他们留点残余分子，好容易大家角色对调了一下，三人能不好好表现一下吗？
　　云襄的人那叫一个郁闷。眼看己方人数明明还是占优势的，却已经沦为对方公然抢分的对象。这帮人到底什么来头，个个如此生猛？
　　每人心中都存有这样的问号。刚刚换过装备的战无伤、御天神鸣等人，无论装备还是技术都比这些寻常玩家强出太多，在他们眼中是个顶个的NB。至于顾飞的强悍，那已经不是可以理解的范畴，想多了头都痛。
　　但最令人神伤的还是剑鬼，剑鬼没捞那桶金，装备不比战无伤和御天神鸣优势，但他充分发挥自己的速度优势，插一刀就跑，换个人再插第二刀，绝不和人硬顶死扛，弄得一堆人也拿他没辙，就是一个烦。
　　“啊啊啊啊！”顾飞一边飞速地嚼着苹果一边紧张注视场上局面，他比云襄的人更在乎他们的生死，眼看再拖下去已经不会再给他发挥机会了，也顾不上法力才恢复了一半，苹果一甩大叫一声“我来了”，一个瞬间移动飘入阵中。
　　“法师来了！”云襄的人一阵惊呼，瞬间顾飞身边好大一片空地，比战无伤旋风斩后的空地还要干净。
　　顾飞满目忧伤地挑了个目标追上，以他的速度追个人自然是不成问题。用了个双炎闪解决掉此人后回头一看，乘着刚才的机会云襄的人已经全部和他保持了五米以上的距离，无人上来挑战。
　　顾飞只得主动出击，那些人看到顾飞杀来，个个向后退去，也不顾正交着手的战无伤和剑鬼了。
　　“你来干什么啊！”战无伤很是不满地对顾飞道。此时敌人有了退意，但追击绝不是战无伤的强项，可知接下来他捞到的分会极其有限。
　　“快追！”顾飞没理他，和剑鬼两个人一左一右追了上去。
　　“我就知道！”战无伤郁闷地在后面哐哧哐哧，前面跑得稍慢点的敌人都已被顾飞和剑鬼解决，果然他是一个也捞不到了。
　　云襄行会还剩10人，包括身为团长的云襄。已经到了这个局面，众人总算是停下了无聊的争执，起了同仇敌忾之心。当身为法师的云襄转身放出一个冰旋风阻隔了一下顾飞和剑鬼的来势时，另两个法师也有样学样，控制着冰旋风追袭二人。
　　“弓箭手，追踪矢！”云襄喊道。能逃到这份上的，自然以速度快的职业优先，弓箭手此时还余两个，听从团长的指挥，立刻朝剑鬼和顾飞一人赠送了一枚追踪矢。
　　“盗贼！”云襄令下，三个盗贼立刻发动了潜行，以在场众人谁都不知的方式欺近身去。
　　团战就是这样，只要有着统一的指挥，哪怕这指挥不是多么出色，也要胜过一盘散沙，也能发挥出比较有效的抵抗。
　　缠身的冰旋风和追踪矢，不知所踪的盗贼，这样的攻势，着实是个威胁。
　　可惜他们遇上的是顾飞。
　　抬手一箭将追踪矢打落，眼前晃动的冰旋风却继续阻挡着顾飞前进。用“瞬间移动”穿越？可惜顾飞此时法力却已经不够。
　　但他还另有一个法术，至今在实战PK中尚未运用过的法术。
　　顾飞扬剑，指向对方一名法师，开口吟唱：“雷电，降！”
　　一道电光自天而降，当场将那法师雷的外焦里嫩，撒手人寰。顾飞的高法伤不是假的，而云襄这边余下的诸人，十有八九都是带着伤的，根本经不起顾飞任何法术一击。
　　法术招出的同时顾飞已经冲了出去，撞着身前的这道冰旋风冲了出去。
　　法师死亡后，他所吟唱出的法术会立即失去威力，顾飞知道这条规则。
　　果然，这道冰旋风在那法师化身白光的同时，也瞬时化成一缕轻风，顾飞从这空位穿越而过，瞬间已经杀到了几人身前。
　　遗憾的是这时的顾飞已经一点法力都没有了，但暗夜流光剑的普通攻击，却迅速打断了另外两名法师对冰旋风的控制，受其纠缠的剑鬼立刻将其摆脱，飞速杀了过去。至于攻向他的那道追踪矢，剑鬼完全没有理会。追踪矢这种技能如果都能秒人，那就太变态了。
　　“当心，有个盗贼盯着你。”顾飞提醒剑鬼。
　　潜行的盗贼一共有三人，顾飞可以感觉到其中二人的注意力在自己身上，那么另一人自然是在剑鬼身上。正在赶来的战无伤……应该没有盗贼会孤身去打一个战士的主意。
　　剑鬼笑了笑，突然停止攻击后撤了两步，立即也发动了“潜行”。
　　“靠！”顾飞立刻感觉到三名盗贼的注意力全放到自己的身上了，而且有一人已经到了自己身后。
　　顾飞削了一旁那弓箭手一箭后，转身就是一脚。
　　潜行中的盗贼可以说是最没有警惕性的，因为目前反潜行的技能尚没有面世，即使看着顾飞朝这方向抡了这一脚，他都没想到这是踢向他的。
　　一个脚印印在脸上之后，这盗贼现出原形，但那一颗疑惑的心却是永远也不能平复了。
　　顾飞后退三步，斜身就是一剑。
　　吧嗒！被刺中的盗贼惊的匕首都扔地上了。
　　顾飞调转方向，冲向第三人。这次潜行中的盗贼眼望着顾飞朝他方向走来，似乎已经意识到了什么，带着不可思议的表情，渐渐现出了身形。
　　惊讶的他忘了快些发动攻击，技能时间都到了。那边剑鬼则是借着潜行之机，狠狠解决掉了一个弓箭手。
　　尚存的云襄阵中，还是有战士职业的，但是在剑鬼和顾飞利用速度的游击打法面前，根本粘不到二人边。二人兜兜转转，始终朝着弓箭手和法师身上招呼，至于那三个盗贼，这会还六神无主呢！
　　战无伤，御天神鸣，韩家公子，佑哥。
　　终于，公子精英团的成员一个一个投入了战斗，不需多时终将云襄的成员悉数解决。顾飞由于没有法力还在坚持战斗，攻击弱小，导致抢分效率大减，最终却是没捞到什么战绩，不过对于他来说，过程也是很重要的，今天这一场对抗赛，他战得极痛快。
　　公子精英团6人对云襄佣兵团80人，最终竟然取得了完胜。
　　虽然云襄佣兵团也知自己内部存在太多的问题，但这样的结果还是让他们觉得不可思议。
　　当从战场地图传送出来时，云襄的人已经不剩几个，个个大眼瞪小眼，错愕地望着这边的六人在欢庆胜利。
　　云襄佣兵团的团长云襄，此时迈步朝六人走来。
　　“几位……”云襄先问了个好。
　　六人望向他。
　　“能不能让我也加入你们佣兵团？”云襄说的话让五人吃了一惊。


第二百一十七章 走访公子精英团
　　没反应的是顾飞，因为他不知这当中的代价。只建立佣兵团，就要向系统交纳一笔不菲的费用，之后再升到如云襄佣兵团一样的四级……看云端城都没几家五级佣兵团，就知这不是件容易的差事。一般人就算对自己的佣兵团不满，也大可以剔除成员重新选人，但这人竟然想放弃自己的佣兵团投身到公子精英团来。
　　云襄一边说一边拿行动表决心，只听得他身后那些云襄的成员一片惊讶声：“团长已经退出了！”佣兵团长有解散佣兵团的权利，云襄倒也没这么不厚道，只是自己退出而已。团长退出后，副团长会自动接任团长一职。
　　云襄的人惊呼着这一事实，被顾飞他们听到耳里，纷纷转头望向韩家公子：“我们的副团长是谁？”
　　“六个人，要什么副团长。”韩家公子荡气回肠一挥手。
　　如此一来云襄倒也看出韩家公子是他们佣兵团的团长了，恳切的目光一半是投向了他。
　　“咳，请我喝几顿酒的话，我会考虑的。”韩家公子说。
　　“太腐败了！”战无伤对于韩家公子公然索贿表示出愤慨，主要是请酒战无伤的兴趣不大，“不如让他交纳团费！”战无伤提议说。
　　“团费？对啊，团员应该交纳团费的！”韩家公子说，“你们五个都是团员，我现在规定，团员每天向团长缴纳10金币的团费。”
　　“太卑鄙了！”数人惊呼，连那边云襄佣兵团的人听到后都有附和的。
　　“我觉得你不应该相信这种人。”顾飞对云襄说，他看出韩家公子提出请酒后，云襄已经跃跃欲试了。
　　“严重同意。”战无伤严肃点头。
　　“顶！”御天神鸣言简意赅。
　　云襄有些茫然了，眼前这几人互相拆台互相挖苦互相嘲笑，这氛围和他那云襄佣兵团何其的相似，而他们可不过是六人的小佣兵团，云襄佣兵团在六人的时候，气氛比这和谐多了。
　　云襄眼看着那六人在争吵声中渐行渐远了。唔！再观察观察再说吧！云襄心下计议，没有急着追上去，回头看了一眼还站在传送阵旁昔日的伙伴们。呃，或许对方从来没把自己当成伙伴吧！云襄苦笑着，也没再和那些人打招呼，默默地离开了。
　　“其实，我们挺需要一个法师的。”走出了一段距离后，佑哥突然说。
　　顾飞没言语，他知道他算不上一个合格的法师。虽然他的法术威力很大，但用上三五个法术就得吃水果，这个短板影响太大了。
　　“那个法师，技术挺一般的。”御天神鸣说。
　　“呃……装备也比较普通。”佑哥不得不承认。
　　“指挥的水平倒是可以，但距离我还是太远，更重要的是长得也远不如我英俊。”韩家公子说。
　　几人完全无视他这句话了。
　　“综上所述，不符合我们精英的原则。”韩家公子最终道。
　　“没有那么多精英，精英也需要培养。”剑鬼淡淡地道。
　　“再看看吧，反正现在我们又不是极度缺人。”韩家公子懒散地道。显然他对于加入新成员并不如何热衷。
　　而其他几人其实也只是就事论事一说。从韩家公子的领导风格来看，大家对于发展公子精英团这个课题也没啥兴趣，就当这是一项娱乐事业了。这些个老牌高手倒是对个人的名头比较重视，目前来看发展也并不理想，平行世界最高手的光环被五小强占据，而他们这些个家伙则蹲在公子精英团中干着扮猪吃虎的勾当，别说，这倒也别有一番风味。
　　“今天这场杀得痛快！”众人不谈人事，开始谈论战事，战无伤舞动着胳膊，他真的很少有机会能从这帮人手中捞到分数。
　　“不过这样一来，公子你之前的布局不是白费了？”佑哥总是忧心忡忡。
　　韩家公子淡然一笑：“获胜的目的是为了打响名气，现在我们的名气已经够响了。今天这场一打，接下来遇上我们的佣兵团一定很不知所措吧，想想就觉得有趣。”
　　“……”
　　一切倒还真如韩家公子所预料。公子精英团再胜一轮挺进八强，已经再不会有佣兵团把公子精英团的成绩视作运气了。
　　尤其昨天和云襄佣兵团这一战，不管云襄佣兵团有多大的内部问题，毫发无伤的吃掉了对方整整80人，这份实力可比大风筝战术都更加让人惊悚。
　　云襄佣兵团的成员很杂，来自云端城的数个行会，于是公子精英团在那一阵中的可怕也被传达到了数个行会。
　　法师！法师！法师！
　　一直被热点提及的总是法师。
　　云端城的玩家们都有些茫然了，为什么云端城从游戏公测开始的新闻热点总是集中在法师身上？
　　杀人狂27149是个法师。
　　四处专做通缉任务的也是个法师。
　　最近热炒的秒杀法师。
　　眼下又出来一个忽左忽右，据说还会分身术的法师。
　　平行世界，最强的职业原来是法师吗？没选中法师的人开始彷徨，选了法师的人开始斗志高昂。
　　至于公子精英团该如何去对付，大多数人已经不会去担心。他们和韩家公子一样的心态，幸灾乐祸地看着余下的另七支佣兵团焦头烂额。
　　对方可是有灭绝80人佣兵团的实力，如果你出动的人少，显然不是对手。
　　而如果全数出去，极中一击，对方看到无机可乘，又有一套大风筝战术。
　　如此横竖不对，左右都不是，研究应该采取何种方法最为妥当，七支佣兵团都在拼命地合计。
　　尤其是已经抽中下一轮将和公子精英团对决的纵横四海旗下的四海佣兵团。此团号称才是真正的云端城佣兵团第一实力，此时碰上公子精英团不免也有些心慌意乱。
　　四海佣兵团的团长倒影年华也是一位战术达人，在行会中素来以军师身份自居。面对公子精英团，他彻夜不眠思索着最为妥当的战术。
　　兵法有云：知己知彼，方能百战不殆。
　　就为这句话，倒影年华通宵走访了公子精英团一路走来的对手。
　　牧云佣兵团对大风筝战术充满了怨念。
　　云襄佣兵团对公子精英团可怕的战力心有余悸。
　　而紫晶佣兵团虽然输给公子精英团，却是向着公子精英团的，对上门摸情报的家伙冷眼相待。
　　其他一些杂七杂八的小佣兵团，连搜集情报的着入点都算不上。
　　最终，当倒影年华找上银月佣兵团的团长银月时，获得了令他始料未及的许多情报。
　　剑鬼、佑哥、战无伤、御天神鸣！
　　单这四个名字就令倒影年华狂吸凉气了。公子精英团，还真是名副其实，个顶个的精英。御天神鸣就是纵横四海行会的一员，而且同是弓箭手，倒影年华和他也打过交道，是个性格不怎么样的臭屁小孩。不过游戏的技术那真不是一般地好，装备在弓箭手中也属上乘。倒影年华尚不知御天神鸣的装备在昨天已经由上乘升格为了拔尖。
　　战无伤，这人素来有网游第一战士的称号。在平行世界初期，战士榜的首位也一直被他牢牢占据，只是后来不知发生了什么事，他的升级速度似乎有所下降，被后来者居上。如今的战士榜首位剑南悠，属于五小强之一。试想如果战无伤不是中途出了什么枝节导致排位下降，至少可以和五小强齐位。就是现在，他也是战士榜第三位的人物。
　　剑鬼，这个名字更不需多介绍。如果你不知道，就别说自己是玩过网游的人。据称这人初来平行世界也是组着他的逆天行会来的，后来不知什么原因众叛亲离。从此就没见他怎么露过脸，各行会中也不见这人的名字，原来是窝在这小小的佣兵团当中。
　　剑鬼是关注度极高的名字，起初的等级排位也很高，后来一次急速下降，据判断应是死亡掉级造成。即便如此，他现在依然是盗贼榜第8号的人物。呃，不对，现在是第7位了。倒影年华拿着手里刚收到的等级排位看到：原本盗贼榜第5位的云中暮，突然从榜上消失，应该也是死亡掉级了。
　　如此看来，如果剑鬼没有过意外掉级的经历，五小强的名额恐怕又得有变动了。
　　再接着，佑哥，这人倒没那么可怕，只是个情报数据狂，他的网游实战技术一直比较被人诟病。但据称此人人脉极广，上至游戏GM，下至寻常菜鸟走卒，没有他不识的。人脉，这种东西如果用来搞称霸，可是极重要的资源。
　　此外的韩家公子和千里一醉两个名字，总算让倒影年华松了口气，终于有两个不是名人高手了。
　　结果，据银月大力透露：这千里一醉，正是当初的27149，如今盛传的秒杀法师，他才是公子精英团最主要的火力输入。
　　而那个韩家公子，那是公子精英团的团长，佣兵团都是以他的名字命名，其他五人都只是他的小弟，你说这人该有多可怕！


第二百一十八章 241封信
　　网游界的四个绝世高手，外加一个隐藏杀手和一个隐藏BOSS。捏着这份名单的倒影年华手都有些颤抖。如此强悍的组合，为什么在云端城就这么不显山也不露水呢？倒影年华之前去过佣兵大楼查看公子精英团的信息，渺小的就像个渣……
　　这样的六个人，组建这样一个小小的佣兵团，不至于是无缘无故的吧？总会有什么庞大的目的吧？倒影年华忧心忡忡，而给予他最多情报的银月，对这个问题也无力解答。他只是提供了两个事实：其一，公子精英团的出现，是导致他在月夜城的前尘行会倒闭的重要因素之一；其二，那天搞秒杀法师见面会的，其实就是公子精英团的这帮人。
　　倒影年华恍然大悟。那场闹剧他也在场，对这几人都颇有印象。御天神鸣本就认识，韩家公子外表出众，佑哥是发起人，而且是名人，自然多看几眼，而战无伤……那天的扮相也极其华丽。不过当时倒影年华没有留意太多，他们这种头号大行会，后来的工作重心都扑在了漂流身上。
　　倒影年华细细回忆着，希望从那天那点不经意的接触中寻找出突破口。这时银月又向他提供了一个重大情报：那个秒杀法师，也就是千里一醉，似乎和其他五人关系不佳。具体原因不详。
　　倒影年华略一琢磨，觉得倒也不难理解。这帮顶尖高手个个应该都是心高气傲的主，回想那个御天神鸣臭屁的模样，有这么一个更强悍的人压他们一头，心底下肯定是很不爽的。八成是出于妒忌心理，这千里一醉在佣兵团里受到排挤，所以不那么和谐。
　　这或许是个很好的突破口！倒影年华心下想着，却不知他打听的这个银月也根本不是善茬，对于公子精英团银月除了知道名字又能熟悉到哪去？此时不负责任的把自己猜的想的YY的一股脑地告诉倒影年华，这根本就是在误导。
　　公子精英团的内部即使有不和谐，也不会是因为顾飞太强所引起的。
　　这种事其实主要还是人的性格占主导。首先顾飞方面，他的为人还是比较谦和的，帮过这些人不少忙。像多次帮剑鬼找回霜之回忆，帮御天神鸣刷追风之靴不惜坐牢，帮战无伤牵线搭上了重生紫晶的姑娘们等等。
　　另外一边，剑鬼自不必说，一早就对顾飞心服口服，御天神鸣和战无伤这两个家伙那也绝不是会妒贤嫉能的小气人。
　　至于另外的两位，佑哥的游戏乐趣不在这方面，根本不会有和人竞争谁更强的心态。
　　而韩家公子的眼中顾飞不过是一介武夫，万不可与他的智慧争辉。在这个自恋狂的眼里，他才是最牛的人，顾飞再强在他眼里也就是一尘埃。
　　如此的大氛围下，倒影年华所臆想出的不和谐因素是根本不存在的。但他也是个对自己的智商很自负的人，一经推断，顿时觉得合理又美妙。之后，倒影年华倾尽全力，写了一封声情并茂的劝降信。
　　上来先表达了对顾飞的滔滔敬仰之情。这情他引申的比较远，因为事实上他们和顾飞早打过交道，不笑事件后，他曾倾力率队追击过27149，虽然最终可怜地坠入陷阱，但倒影年华在信中肉麻地称，自此他就对顾飞心向往之。
　　再接着，用非常隐晦的语言，旁敲侧击地询问顾飞在公子精英团的处境可好。此处他不明言，是想让顾飞自己去想。回首看来，对于自己的语言技巧真是钦佩不已。
　　然后，倒影年华谈人生，谈理想，适时指出了只有大行会、大佣兵团才是顾飞最佳的归宿。最后，倒影年华浓重地表达了他对顾飞的殷切盼望，并许了许多他自己看后都觉得心动的承诺。
　　在将自己的得意之作抛入信箱后，倒影年华心里一块石头总算落地。在他看来大事已成了一半，只要顾飞看到他这封信后他必然回复。到时约个地方见下面，自己进一步晓之以情，动之以理，让他从本场对抗赛做起，脱离公子精英团。
　　缺了这个主力杀手，五人的公子精英团虽然还是高手众，但显然已经不足为虑，自己还替行会拉来一个顶尖高手，一举两得。
　　为了一个区区六人的佣兵团，倒影年华可谓处心积虑，费尽心机。但他从一开始的出发点就是错的，又怎么可能收到他所预期的效果？更何况还有远在他意料之外的事情发生着。
　　如今的顾飞粉丝众多，昨天上线他没有留意，今天上线，在收到系统提示他有241封信件后，目瞪口呆之余顾飞连忙跑向了城门邮箱。
　　邮箱里堆积着一叠又一叠标注有“千里一醉收”的信件，顾飞抽出一叠，里面再生成一叠，如此反复多次，241封信才被他全数取尽。令他郁闷的是，这信件装入口袋的话，一封信就要占据一个储物格，241封信连零头都装不尽。顾飞无奈，只得抱着这接近半米高的一叠信，小心翼翼地朝小雷酒馆方向走去。
　　“天哪！那是什么啊！”路上行人纷纷侧目，好奇地打量。
　　“是信！”顾飞一脑门子的汗也没手去擦拭了，却还替群众们解答。
　　“大哥，你从公测开始就没开过信箱吧！”有人惊叹。
　　“那也不至于这么多吧！”有人不敢相信。
　　结果顾飞的答案让他们更崩溃：“就这两天的。”
　　众人再度惊叹，两天就收这么多的信，这人得多少朋友啊！朋友多，这在哪都是挺招人羡慕的事。在众人复杂的眼神中，顾飞前进着。
　　小雷酒馆，韩家公子正霸着包间独饮，突然小雷伸手卷起了门帘，接着就见顾飞抱着近半米高的信件走了进来，脑袋都得歪到一边，才能保证视线的完整。
　　“241封信！”顾飞说着往桌上一甩，瞬时铺满整张桌面。
　　“反响真热烈啊！”韩家公子笑着。他已经猜到这些信的由来，无非就是顾飞被曝光后，那些对他有想法的会长团长们因顾飞没开交友开关密不到他，只能参取写信这种比较原始的方式了。
　　这些信的形式内容大致都是相同，顾飞很快就已经看掉了三封，脸现失望的神色：“怎么都是这事啊！”
　　韩家公子当然知道他看到了什么，哂笑道：“那你以为会是什么事？”
　　“难道就没有什么人不服气，向我挑战一下的吗？”顾飞继续翻找着。
　　韩家公子怔了怔。难道这家伙那天在酒馆显露身手，还暗怀着这么一个鬼心思吗？这家伙，怎么又做出了在自己意料之外的算计？
　　顾飞此时已经拆到了第五封，看到韩家公子在对面发怔，嘿嘿笑道：“你没事的话，也帮我拆拆看啊！”
　　韩家公子的确无所事事，于是也没拒绝。一口酒，拿封信，撕开，看一眼，扔掉；一口酒，拿封信，撕开，看一眼，扔掉……如此重复，效率比顾飞还要高。
　　“喂！你细心点，当心看漏了。”顾飞对于韩家公子的敷衍不满。
　　于是韩家公子多上了点心，每封信改为看两眼，扔掉……
　　终于，某封文笔比较上乘的信件，引得韩家公子看了第三眼，还顺手翻转信封看了一下姓名：倒影年华。
　　这名字让韩家公子微微一怔，随即将这封信细看了一遍，立刻从中读出了倒影年华的小算盘。这家伙想在战前策反顾飞，降低他们这一战的风险。
　　韩家公子哑然失笑。看来自己的战略构想是成功之极，对手完全彷徨了。100人的佣兵团啊！居然对6人的佣兵团耍小手段，而且是想削减对方的人数，真是太搞笑了。
　　原本此轮对抗赛的胜负韩家公子已经不怎么上心了，但此时倒影年华这封信，却给了他一个将计就计的机会。韩家公子一边在脑中构思着剧本，一边不动声色地从怀里掏出了纸与笔，扔给了顾飞。
　　“干什么？”顾飞正在认真看信，希望能有一封是向他殷切挑战的。
　　“回信。”韩家公子说。
　　“这个……还用回？”顾飞疑惑。
　　“废话，你懂礼貌吗？人家这么客气地来信，你好意思不回？而且你不回信明确拒绝一下，这骚扰我看停不了。”韩家公子说。
　　“唔！”顾飞点了点头，觉得在理。因为他已经看过不少人的信有两三封，显然是一封没收到回应，就再来一封，想用连击引起顾飞关注。
　　“回吧！”顾飞叹着气，拿起了纸笔。
　　“嗯，我也帮你。”韩家公子自己又掏出一份纸笔。
　　顾飞大为意外，写回信这工作量可与看信不一样了，韩家公子居然会主动请缨？
　　“写什么？简单点，随便几个字打发就行了。”韩家公子问顾飞。
　　“呃，就写‘谢谢你的好意，不过我拒绝’。”顾飞想了想后说。
　　“嗯，很好，干脆明确。”韩家公子点了点头，埋头奋笔疾书，所写的内容却与顾飞所说大相径庭。而那边忙碌的顾飞，对此一无所察。


第二百一十九章 “千里一醉”的回信
　　241封信，最后经合计下来只是112人。平均一人2.15封。当然，事实上是有的人只写了一封，而有的人则是两三封，更有甚者写了四五封。其中顾飞所期待的挑战信则是一封都没有。
　　平行世界因为主城的原因，地域划分明显。顾飞名头目前也就仅仅局限于云端城。如果说有人打败顾飞可得天下第一的称号，那样或许会有些挑战者出面。顾飞此时一边回信一边寻思：自己是不是应该挑个“打遍天下无敌手”的招牌四下旅游一番。
　　在韩家公子的帮助下，两人共完成了112封回信，信封上收信人的姓名也都写好了。至于发信人那是不必写的，丢进信箱时系统会自动添加上去。
　　“去发吧！”韩家公子把一桌子的信推到顾飞跟前。
　　顾飞点了点头，抱着信去了。城门旁的信箱下，一叠一叠的信被信箱吞噬，每封信还需缴纳一点费用。来时是112人在分担，回时却得顾飞一个人掏腰包……
　　系统的信件传送自然很快，几乎和短信一样。顾飞把所有信丢进邮箱，然后一关，再打开看看时，所有信件已经都被发送出去，信箱里空空如也。
　　看看时间，距离对抗赛仅剩半个小时了，韩家公子来消息，叫他直接去对抗赛传送阵和大家会合，顾飞匆匆调头赶路。
　　另一边，倒影年华已经是坐立不安一整天了。昨夜写的信，今天一早就开始等回音，从太阳升起，等到快要落下，越等心越凉，自己那封声情并茂的信怎么会就打不动对方呢？倒影年华琢磨不透。
　　“此人还真是意志如铁！”倒影年华如此想着，已经准备放弃了。距离对抗赛只剩半个小时，频道里已经有人在催促了。还是赶快组织大家计划一下这一战如何应对吧！倒影年华暗自庆幸昨天没有在发出信后就对兄弟们夸海口，否则这次真如头撞树上一般丢人。
　　正想呢，突地系统一声提示：您有新的信件！
　　倒影年华微一愣，连忙调头就往最近的城门信箱处跑。他可是全敏弓箭手，全力奔跑起来顿时在道路中央激起了一道飞烟。
　　怀着激动紧张的心情，倒影年华拉开了信箱，小心翼翼将那信取出，看了一眼信皮，险些幸福的晕过去。
　　上面系统的发信人“千里一醉”，这还有的差吗？倒影年华一边匆匆朝传送阵方向赶去，一边飞速将信拆开看了起来。
　　如果这真是一封顾飞的回信，那倒影年华无异于经历一次天堂到地狱，因为信上将是冰冷的十一个字：谢谢你的好意，不过我拒绝。但是，这封信是出自韩家公子之手，倒影年华顿时站在天堂放声大笑。地狱，那要稍后才到。
　　信中，“千里一醉”以无奈的笔调叹息了一下自己在公子精英团遭受的待遇，接着热情洋溢地肯定了倒影年华的建议，然后以你不仁，我不义的精神面貌，表达了自己将弃暗投明的决心。而他建功立业的第一步，就是把公子精英团本场将采用的战术暴露给了倒影年华。
　　大风筝！“千里一醉”在信中如此说。面对四海这一最强的佣兵团，他们并没有正面相抗的勇气，将采用他们最擅长的大风筝战术。面对这战术最好的办法就是控制己方人数，选最精英的成员出战，因为他们取分的对象，向来就是对手阵中相对的庸手累赘。
　　此外，公子精英团采用的这种游击战法，出战的主要是三个有速度的职业：法师，盗贼，弓箭手，另外三人时常会游离在战场之外。如果一开始能抢先绕道偷袭解决那三人，胜负会变得简单。具体如何操作，“千里一醉”请倒影年华自己参详着办，因为据说他也并不擅长战术布局。
　　最后，“千里一醉”又对暂不能打开好友开关致以了歉意。“这几天找我的人实在太多了。”他如此说。
　　倒影年华看罢这封信，心下尚有一丝迟疑。但此时距离对抗赛开始不过半个小时了，佣兵频道里队员正在对他这个团长进行催促。
　　比赛马上就要开始了，如何打还不见团长指示。面对公子精英团，是要大家一起上呢，还是上少部分的精英，这个选择已经是全云端城都在思考的问题了。
　　倒影年华在佣兵频道里匆匆回应了一声，证明了一下自己的存在后，连忙朝佣兵对抗赛的传送阵跑去。
　　传送进战前准备地图时，倒影年华计议已定。
　　“这一场，我们不必全体出战，要提防对方最拿手的大风筝战术。”倒影年华如此宣布。
　　“呃，我点到名字的，和我一起参加这一场对抗赛。”倒影年华随后宣读了名单。共选出了三十人，其中速度见长的盗贼和弓箭手各十人，之后挑选了些许其他几个职业。
　　一直以来，倒影年华都是纵横四海行会方面战术与指挥的负责人，这方面他比行会会长无誓之剑还要权威。提出这方案后，并无人有异议，没有被点到名的玩家相继退出了准备地图。根据纵横四海的行会规定，这部分玩家将收到部分金钱的补助，他们也没有什么情绪。
　　“就这样吧！”倒影年华望着眼前的三十人，心下打定了主意。
　　另一边，公子精英团的六人也已经进了准备地图，佑哥照旧一进来就开始数对方的人数。
　　“咦，开始还有67人的，怎么反而越来越少了？”佑哥惊讶。
　　“30人！”最终，四海佣兵团早早就停在了这个人数上。
　　“你的战略布置还是影响到了他们，他们很怕大风筝嘛！”佑哥乐呵呵地拍打着韩家公子。
　　“嘿嘿……”韩家公子随意笑了笑，没说什么。
　　“怎么打啊？”顾飞摩拳擦掌，斗志高昂，这样子如果让倒影年华看到，一把悔恨的泪是绝对少不了的。
　　“30人而已！直接杀，如何？”韩家公子乐呵呵地说。
　　“非常同意！”这是顾飞最喜欢的方案了！想来在重生紫晶中自由自在，毫无拘束的战斗日子也是很舒爽的。
　　“这个……对方这30人可不是云襄能比的。这肯定是纵横四海的最精英不说，起码不会像云襄那样一团乱麻。直接杀，不太妥当吧？”佑哥总是会被这帮人的战术构想吓一跳。
　　“玩嘛！现在是娱乐第一，比赛第二的时候了，还那么计较干什么？”韩家公子不以为然地道。
　　“是这样吗？”佑哥看看韩家公子，又看看剑鬼。剑鬼脸上一如既往的平静，他以他的人品在公子精英团中树立起了风向标一般的地位。他不会置疑的东西，其他人都会平添几分信心。佑哥此时就是习惯性地从剑鬼脸上找自信，他又成功地找到了。
　　“还是以骚扰为主。”韩家公子说，“不过对方的确不会像云襄一样一盘散沙，没那么容易混乱。所以不要轻易逼上，进攻前先想好退路，有把握了再上，保存自己的实力是首要。”
　　大家点头。
　　“准备开始了。”系统倒计时已经开始，十秒后，双方一同进入对战地图。
　　“你们三个去吧！沿地图边走，绕他们身后。我上高地观察形势，等我下令。”韩家公子一摆手，顾飞他们三个已经飞一般消失了。战无伤很是意志消沉地站在韩家公子和佑哥身边：“我又负责保护是吗？”
　　“高地！”韩家公子没理他，领着这二人找了片高地占据。
　　高地之上，可见远处团着一群人，但究竟有多少，却因为距离太远而看不太清。
　　“这是多少人啊？三十人都在吗？”佑哥望着对方人群疑惑。他总觉得韩家公子今天的布置有些冒失，一般情况都是大家一起先上高地看清敌势，然后才指派攻击路线啊，今天为什么先把自己人给指派出去了呢？
　　“剑鬼，朝328，341方向偏一些；千里，朝24，357那边移一些；御天，朝右边走点！靠，那是左，左右你也分不清了吗！！”韩家公子在佣兵频道里调整着三人的前进路线。
　　“怎么样？”顾飞等人赶了一会路后，在佣兵频道里询问信息。
　　“他们没有动，先不要急，和他们比比耐心。”韩家公子淡淡地道。
　　“他们应该也看到我们在这山头了吧？为什么会没有动静呢？”佑哥心下疑惑。
　　“大概已经偷袭过来了吧！”韩家公子淡淡地道。
　　这话刚罢，三人身边已是风声骤起，几枚快箭呼啸而至。
　　“来得好快啊！”韩家公子一边冷笑，一边回复术已经提前施放出来。虽是同样的弓箭手技能，却因加点以及装备属性造就了不一样的射程和射速，这几箭是有先有后的，韩家公子准确把握时间差，回复术精准地散落在战无伤身上。
　　几箭的确都是指向战无伤，遗憾的是战无伤一身新装，防御不低，又有韩家公子精湛的回复术，对方一上来就秒杀他的目的落空。
　　斗争经验无比丰富的战无伤，转过身踏前几步，双剑一展就是一个旋风斩。
　　果然不出他所料，偷袭的不可能只有弓箭手，盗贼也已经从身后摸上来了，战无闪这旋风斩放出，两名欺近他身的盗贼已被砍中，瞬间被挂。
　　“妈的，形势严峻啊！”战无伤已经看到对方五名弓箭手，盗贼的数量，恐怕也不在之下，而他的身边却只出现了两个。
　　率队来偷袭的倒影年华此时心下倒是在窃喜。因为这毫不设防的三人，让他最终相信了那“千里一醉”的话。
　　在那信中提及了两点，一是建议倒影年华选精英出战，二是偷袭不会主动出战的慢三人。
　　倒影年华对这封信还是有一些疑虑的，但第一点，他就是怀疑，也需要照做。因为出战多少人是一目了然的，如果他无视了第一条建议，那么那边的“千里一醉”自然就等于收获了“对他不信任”的信息。一旦此信是真，那么倒影年华无视第一条的做法就成了弄巧成拙。
　　还好信中还有第二条提议，这条提议就成了倒影年华检验这封信的标准。
　　如果此信有假，那么对方一定会在这里设下圈套，引他们入伏。
　　但此时，倒影年华已经成功绕到了三人身后，成功发动了偷袭，这三人却是一无所知的模样。不过那牧师的技术着实了得，居然一瞬间就判断出了他们的攻势是集中在战士身上，瞬间在攻击时间差中发动了“回复术”，这一偷袭居然没得逞。
　　那战无伤的经验也果然丰富，立刻判断出偷袭是少不了盗贼的，发动旋风斩解决了身边两个盗贼。
　　不过，即使如此，优势还是完全掌握在己方手中。
　　战无伤解决身边两个盗贼一回头，发现韩家公子身边竟然已经围有三个盗贼！而弓箭手的第二轮打击，也是齐齐指向了他。
　　韩家公子本身不是体质加点，生命不高，如此攻击下，牧师技术再好也是无济于事，瞬间已化成白光。
　　战无伤一声怒吼，一记冲锋顶向盗贼，一名盗贼被他撞晕后两三下解决，另两个却已经远远闪开。此时无数的箭矢已经对准了他。没有牧师回复，即使有佑哥加了一点状态又能如何？战无伤最终也被这数名速度职业耗死。而佑哥……最终也在毫无悬念中被解决。
　　至此，倒影年华彻底松了口气，脸上浮现出得意的微笑，终于在佣兵频道里发出了一条韩家公子期待很久的，最终影响了本场比赛胜负的命令：“那名法师不用理会了，他已经被我策反了！”


第二百二十章 韩家公子的剧本
　　公子精英团的佣兵频道里，顾飞、剑鬼和御天神鸣对于那三人相继被这么结果出去大感意外。这出局出得是如此急促紧凑，三人连连追问，回答时，那三人已经在场外了。
　　“郁闷！被偷袭了！”战无伤说。
　　“你们三个加油吧！”韩家公子从容地说。按照他的设想，此时的顾飞已经深得对方的信任，为了进一步赢取好感，恐怕比赛里就会和他多亲近了。呃，和顾飞亲近……啧啧，天堂到地狱就是这么简单。
　　“我们怎么打？”御天神鸣提问。
　　“和昨天一样，御天神鸣远处吸引部分火力，剑鬼潜行近身，千里乘机冲上。”韩家公子布置得幸灾乐祸。
　　三人依旧照之前韩家公子调整的步调，没有和四海偷袭的小分队相撞，此时已经悄然围在那固守原地20人的三个方向。御天神鸣在一小山坡后，剑鬼在一洼地当中，顾飞距离他们最近，在一片小树林里。
　　“我出手了？”御天神鸣向另外二人道。
　　“出手！”剑鬼和顾飞一同回应。
　　一道狙击自山坡后放出。
　　四海佣兵团的人虽是精英，却也架不住御天神鸣是精英中的精英，而且这帮家伙御天神鸣大多认识，哪个血少哪个血多，哪个防高哪个防低他都知道。捡当中最有信心欺负的一个，一道狙击放出，人品爆发又出了个致命，当场将其秒杀了。
　　这才是真正地知己知彼。
　　四海的人瞬间却哗然了。他们也知对手的弓箭手就是御天神鸣，如同御天神鸣知道他们的底细一样，他们对御天神鸣的加点、装备也拥有着足够的了解。只是无人知道御天神鸣这两天才刚刚更新了装备，这一箭秒杀一人，让他们错愕不已。
　　“怎么回事？”解决掉韩家公子等三人的倒影年华正带着偷袭小队回来和大部队会合，路上收到系统提示己方挂了一人，连忙询问。
　　“御天神鸣一个狙击就秒了一个！”有玩家回道。
　　“怎么可能！”倒影年华也吃惊。在得知御天神鸣是公子精英团的一员后，他特意温习了一下这个小屁孩的实力，技术是很不错，但攻击力应该没达到如此高的程度啊！
　　这边还惶惶呢，御天神鸣已经又放了几箭，可惜除去狙击，其他攻击都不足以有秒杀的高伤害。四海佣兵团的人可就不像云襄那么随便就一团混乱了，牧师全神准备回复，弓箭手回射，盗贼潜行后悄然绕道，准备过去搞偷袭了。
　　但御天神鸣何等战斗经验？眨巴着俩鹰眼就数着对方的人数呢！突然发现19人变成了17人，虽然不知那俩盗贼是什么时候在人群中隐没的，却也知道是偷偷朝自己摸过来了。当即打起了游击，放一箭就换一个地方，让对方没那么顺利摸到自己身旁。由于是对抗赛中，潜行有时间限制，不用拖延太久对方就会自动现出原形。
　　御天神鸣吸引了对方大部分注意力的时候，剑鬼也已经潜行着悄然摸了过来。御天神鸣之前的攻击一直在给他留伏笔，在疯狂集中射击某人的同时，蔫不几地稍带射了他旁边的一人一箭，样子好似是不小心射偏了一般。四海的牧师注意力完全集中在御天神鸣猛力射击的目标身上，只中了一箭的同伴并没有引起他的警觉。
　　此时悄没声息靠近的剑鬼，猛一现身，匕首直指的目标正是此人！
　　而剑鬼这一记背刺还放慢了半拍，并没有在所有人惊呼的第一时间就刺出去。这半拍，是专门留给御天神鸣的。在一看到剑鬼现身时，御天神鸣立刻又一箭射向此人，而剑鬼慢了半拍的背刺适时递出，匕首与箭最终几乎是不分先后击中此人。这牧师的技术显然没老到到可以把握这微乎其微的时差，在他的回复术匆匆飘落时，那人已被二人合力结果。
　　剑鬼一击即退，在众人开始对他包围时，已经施展疾行飞速从人群中窜出。四海佣兵团的弓箭手连忙想要追射几箭，但经验丰富的剑鬼此时一变向，绕到对方阵型另一翼。一直针对御天神鸣的众弓箭手们追着剑鬼的变向瞄准时，瞬时发现自己箭头对准的全是自己人的屁股。等他们匆忙调位露出空当时，却看到剑鬼奔向树林，顾飞正大踏步的冲了出来。
　　顾飞和剑鬼这一个迎面跑位，两人都有些意外。
　　顾飞看到剑鬼一击即退，立刻从林中冲出，他却没想到剑鬼居然会奔着他这方向过来。剑鬼此时带着对手的目光，这样俨然是把顾飞提早地暴露了。
　　而剑鬼，他也没想到顾飞居然是在这树林里的，因为在佣兵频道里韩家公子发出的最后一道位移指令，顾飞所到的位置不应该是这里，否则他当然不会做出这种会暴露顾飞的跑位。
　　剑鬼当然不会知道，顾飞收到的最后一条位移命令，是韩家公子私聊发给他的。
　　韩家公子熟悉剑鬼的作战方式，在摆好剑鬼的站位，看清敌阵后，韩家公子可以预见出剑鬼在一击即退时所会选择的路线，于是，他暗中指示顾飞来到了这条线路上，设计出了这么一出迎面而来的戏码。
　　依照他的布局，如果之前一切如他所料的话，此时的倒影年华一定已经告诉众人那个法师无需提防。虽然如此，顾飞杀气腾腾地拎剑冲向他们的话，是个人也会意识到这事有些不妙吧？
　　于是，现在出现了这么一个迎面而来的场面。
　　顾飞冲了出来，但看起来更像是冲向剑鬼。
　　在已经先入为主得知顾飞被策反的四海佣兵团众人眼里，一定会觉得顾飞是要帮助他们把剑鬼拿下了。
　　于是，那些有充分时间配合攻击这二人的弓箭手、法师等远程职业，都乐呵呵地停下了手，想看看这自相残杀的一幕，顺便欣赏一下这个平行世界的新锐高手与网游老牌劲旅剑鬼到底谁更彪悍一些。
　　迎面没有攻击，身后没有来袭。
　　顾飞和剑鬼都感到十分意外，但此时无暇多想，二人继续各跑各路，转眼二人已经擦肩而过，顾飞极其凶悍地继续抬剑朝众人冲来。所有人一起意识到了不妙。
　　但这时候恐怕已经晚了，韩家公子的剧本中如此写到。因为……
　　“瞬间移动，动！”顾飞瞬间完成了吟唱，再度现身的他已经身入对方阵中。
　　休说顾飞是有备而来，就算把双方突然扔入这种猛然相撞的局面，顾飞这习武之人的反应也要比他们快上不少。
　　“双炎闪！闪！”顾飞一声大喝，这一剑全力开斩，很少有机会让他需要把“双炎闪”以360度荡开来去。双炎闪的火光自剑身撒出，宛如一条火龙在顾飞身边盘旋开去，身遭共计六人当场命丧剑下。
　　跟着一招顾家剑法中的“朝三暮四”，乌黑的剑光一点也不璀璨，却豪迈地指向了四方。周遭数人接连中剑，伤害虽不甚高，却打得众人丈二和尚摸不着头脑。
　　在团战中，顾飞很少有意识地与他人去寻求配合，这就是与剑鬼还有御天神鸣这些高手相比他所欠缺的：意识。
　　但是，顾飞的强悍却有另一个极大的作用，就是可以一举冲散对方的阵型。他那出手即秒，出剑即中的变态攻击，总把别人砍得支离破碎。而且对对手心理也有极严重的影响，用网游术语来说，是对对方的心理造成了僵直效果。
　　眼前这近二十人配合娴熟的小团体，因为惨中韩家公子圈套，居然被顾飞这样大踏步地助跑，起飞，传进了他们阵中。挨了顾飞一剑，加上之前御天神鸣和剑鬼的攻击损失，此时已经丧生达8人。
　　阴险老辣的御天神鸣乘着这个机会又是一个狙击射来，再度灭绝一人。那边剑鬼在兜了圈后也是大步赶来，11人被三人内外夹击，搞得一时不知如何抉择。顾飞在阵中左砍右劈，口中不住呼喊：“双炎闪，闪！”
　　众人都发现只要顾飞剑到，他们就没一个能闪开的，一时间都吓得六神无主，不敢上前招架。按说此时双炎闪的冷却还没过，法术吟唱都是失败的，可是顾飞身上还有附法饰品，虽然机率不高，但在顾飞高节奏的出手下，不时会闪现一下。
　　这附法火光和双炎闪相似得很，大家一时间也区分不出，只当顾飞那一秒六人的双炎闪频繁出现，都是避之不及。
　　三大高手抓住机会，乱中求胜，不消片刻，20人的阵容只余2名盗贼。这2名盗贼也是速度极突出，使了个疾行飞奔而去。三人都是追之不及。
　　御天神鸣从远处跑来和二人会合。这一阵杀得痛快，但隐隐却也觉得似乎过分简单了些。四海佣兵团应该是训练有素，配合紧密的团体，怎么也这么轻易就被杀散了呢？
　　他们三人尚且不知，这一切，都只是韩家公子的剧本的演出。


第二百二十一章 消失的罪证
　　顾飞是秒杀系的狠人，而他出手又是绝对的高频高节奏，叙述起来复杂的杀敌步骤，事实上只是短暂的片刻而已。短到正在赶回此处的倒影年华突然收到己方不断阵亡的消息，发消息询问，等到有了答复，已经是仅余的两个盗贼狼狈逃窜的时候了。
　　已经传到战场外的数人在频道中大倒苦水，顾飞砍人时凶悍的模样被他们彻头彻围地描述了一遍。如此表现，到底是被倒影年华策反还是被他给鼓舞了？每个人都产生了如此的疑问。
　　倒影年华听后自然是勃然大怒。时至此刻他当然不会再对顾飞抱有任何幻想，很显然自己是上了当。但是，自己如此深情洋溢，对方不领情也就罢了，居然还乘势玩了他一把，这等人品让倒影年华很是鄙视了一番。
　　怒火过后冷静下来，清算了一下目前形势。
　　积分比是3比21，四海佣兵团严重落后。此时己方九人，分别是5名弓箭手和4名盗贼。对方三人，一名弓箭手一名盗贼一名法师。
　　从速度上来说，四海佣兵团这余下的九人着实不弱。倒影年华挑选出来去偷袭的，本就是30人中的速度佼佼者，而这两个盗贼又是成功从三人手下逃脱，也慢不到哪去。大风筝战术？这个倒影年华倒不怕，比跑步，他们九人并不如何吃亏。
　　他怕的反而是正面对抗。御天神鸣的高攻已经见识过了，顾飞的秒杀也是毫不手软的，那剑鬼也是精通网游中的骚扰、牵制、主攻、辅攻等各种进攻各种配合。该如何应对呢？倒影年华看着眼前的八名伙伴，陷入深度思考。
　　另一边，斩杀了18人的顾飞等三人正在稍事整顿。主要就是吃东西恢复一些生命和法力。高手水平再高，也不可能毫发无伤，逼不得已时，强行接受一些杀伤力并不大的伤害已经是了不起的判断和选择。但顾飞这一阵打下来，生命居然是真的一点都没损失，剑鬼和御天神鸣少不了是一番惊叹。
　　“他们还有九人。”一边啃面包，吃水果，三人一边也要商议下一步。
　　“倒影年华还没现身！”御天神鸣说。
　　“这人实力怎么样？”剑鬼问。
　　“没怎么见过他出手，不过鬼点子比较多，属于说话多过动手的类型。”御天神鸣说。
　　“不过九个人而已，再包围他们一次就行了。”顾飞说。
　　剑鬼和御天神鸣连连点头。他们不知之前剿灭18人那么顺利是因为韩家公子埋有伏笔，自然会觉得消灭18人都不怎么费劲，9人当然就更别提了。而且想着对方此时也没有牧师，御天神鸣甚至觉得靠他一个人就可以将对手一一射杀了。
　　“怎么样，恢复得怎么样了？”三人互相询问，确定都已经妥当后，踏上了征程。
　　高地！三人首先要确认一下对手的位置。
　　很巧前方不远就有一座，三人眼看就要走到时，却看到山头人影一晃，明显是有人在。
　　对方同样需要高地寻找三人的所在，这没什么好疑惑的，三人互相一打眼色，立刻分头行事。
　　对方是在山头一闪即消失，御天神鸣飞快朝山后绕去，他的射程优势可以让他从半山腰就发动进攻。
　　剑鬼和顾飞则是一左一右，开始迂回向前，一路注意在身边寻找巨石一类的掩体，防止对方弓箭手的射杀。不想刚到半途，已听到山坡背后传来御天神鸣的一声叫骂：“我靠！”
　　只这一声，接着就是一声系统提示，御天神鸣出局。
　　“中计了！”御天神鸣在频道里怒骂，“山后有埋伏，你们两个当心。”
　　“安啦！我们两个是从正面杀上去的！”顾飞笑道。御天神鸣牺牲顾飞也没怎么当回事，就像御天神鸣觉得他自己一个人可以射九个，顾飞也觉得PK九人在他的能力范围内，就算剑鬼现在挂了也没事。
　　想着剑鬼，侧头看了看，剑鬼正在发动潜行，消失了身影。
　　这之后，就连顾飞也不知道剑鬼去了哪里，因为剑鬼的注意力并不在他身上。
　　这当中就起了一个小误会。剑鬼以为潜行对顾飞是无效的，顾飞会知道他的行动，自然会配合他的速度。哪知顾飞一无所知，依然是最快的速度冲上。
　　潜行状态，移动速度是有大幅度下降的，剑鬼此时根本不是顾飞速度的对手，又舍不得在此刻放弃潜行状态，连忙出声喊叫：“喂，那么快干什么啊？”
　　可惜他喊这话的时候，顾飞那边也正暗自嘀咕呢！而他嘀咕的内容是：瞬间移动，动！
　　于是等他听到剑鬼的喊声，再回头时，人已经是飘落在了山顶。
　　山顶小风习习，顾飞回头也只判断了个剑鬼的大致方位，此时他没功夫细找，因为他的身前已经有人在注视着他。
　　倒影年华，脸上带有质问的神色，正在冷冷地盯着顾飞。
　　双方相距不到五米，顾飞可以看到倒影年华左手捏着的弓，突地，倒影年华右手往口袋里一插……
　　“来了！”顾飞心中暗叫，此时瞬间移动尚在冷却，顾飞只能以自己最快的速度跑步逼近，为躲避对方随时可能的攻击他还选择了一条斜线，一边极力弯着腰。
　　不需几步，顾飞已经冲至了倒影年华的身侧，猛然间一停步，顾飞身后飞扬着的黑色法袍正在徐徐飘落，顾飞不等身子挺直，右手一翻，剑自右下向左上荡起，口中呼喝：“双炎闪，闪！”
　　而此时，倒影年华的手也已经从口袋里掏出，手里似乎还捏着什么东西向顾飞挥舞，口中也正在说道：“你怎么……”
　　顾飞没能听他说完，他的出手经常会比别人说话还快。
　　剑光，火光，带着倒影年华惊诧的目光，他消失了。
　　在传送阵外出现时，倒影年华甚至还保持着这么一个古怪的姿式。不管怎么说，这实在不像是一个要出手攻击的姿式，他凌空的右手依旧是三指虚夹，但指间却分明什么都没有。
　　“信呢？信怎么不见了？”倒影年华反应过来，搓指间，摸口袋，四下环视，依然没有那封信的所在。这封信可是揭露顾飞人品不佳的罪证，倒影年华早就计较好了，比赛如何且不提，但顾飞这事决不能就此罢休。倒影年华挖人的确也不是什么光明正大的事，但问题是这种事几乎所有会长都在干，所以大家心理上都会悄然接受。
　　而顾飞这行为就不同了，挖你，你可以拒绝，但是居然如此借题发挥，这可是让所有挖人的会长都十分唾弃的一件事。倒影年华相信，此信只要一公布，顾飞非但不再会是那个人人想要招揽的香饽饽，只要自己从旁推波助澜一下，进化成过街老鼠的地位也不是不可能。一个人再强，又怎么可能和所有的行会对抗？
　　倒影年华对自己这个后续安排满意极了，刚才，他是想拿信出来，志得意满的向顾飞宣布一下，看看这个家伙是否会后悔或是惭愧。
　　他没想到顾飞居然如此无耻，看到他一点羞愧的样子都没有不说，而且更是如此快地选择了出手。
　　此时，倒影年华已经决定要疯狂地报复一下，可是他却找不到他计划中最重要的信物：千里一醉的那封回信。
　　信在哪里？
　　信还在场内！
　　只是此时已经化成一片飞灰。面对连人都可以秒杀的双炎闪，一封纸信除了化成灰还能有别的下场吗？
　　顾飞心下也挺纳闷。他动作太快，又有火光罩在眼前，一时间没看清倒影年华手中挥舞的是什么，他只觉得那是一件武器。怎么变成灰了？飞扬的纸灰被顾飞捏下一抹，细细研究了下：难道是什么很有威力的法术卷轴？顾飞心下正想着，“蓬蓬”几声弦响，数道箭矢已向顾飞射来。
　　这本是倒影年华的计划。由他吸引顾飞的注意，其他人集中火力暗下杀手。谁想顾飞一上山顶，倒影年华就先遭了毒手，山下其他人也不知如何是好，看到顾飞似乎有些发愣，连忙露出行踪朝顾飞发动了攻击。
　　追踪矢！
　　狙击在之前偷袭御天神鸣时已经用罢，尚没有冷却结束，四名弓箭手一致选择了这个技能。
　　可惜这技能对顾飞来说太慢了，伸臂手腕微微几颤，这四道差不多一起射到的追踪矢已经失去光彩掉落在地。但顾飞的剑却未停，猛然转身快剑连点，“嗖嗖嗖嗖”四声轻响，顾飞身后现出四名张牙舞爪的盗贼。
　　此时“双炎闪”已恢复，顾飞瞅准对方站位紧接着一剑，消灭了三人。最后一名盗贼哪里还有战意，转头就撤。顾飞一瞅机会正好，快步追去，却不急着发动任何攻击。
　　而山下四个弓箭手一看，却是欲哭无泪。
　　这顾飞紧随这盗贼朝山下跑来，他们想射，视线却全被这盗贼挡住。


第二百二十二章 又是一次哑巴亏
　　顾飞一鼓作气冲下了山坡。四名弓箭手在跑位至露出可以射击的视角后纷纷放箭，却被顾飞一一躲过。眼看顾飞快到身旁，四个弓箭手哪里还有一点战意？顾飞冲向哪个，哪个立刻调头就走。
　　不想如此竟然歪打正着将战局拖向了僵持。这些个弓箭手速度和顾飞相差无几，一人逃跑，另三人骚扰，顾飞很难轻易追上。公子精英团的大风筝，是一个人跑，一堆人当风筝；而眼下这局面，顾飞成了风筝，却有四个人在放。
　　四人都是大喜过望，心里暗赞倒影年华的人事选择到底还是正确的。充分利用速度，这法师也不是什么无解的难题，就这么挨下去，倒下的肯定是他。
　　顾飞东奔西追，一无所获，倒是四人围在他的四角，神态渐渐轻松起来。他们倒是忘了，顾飞可还有瞬间移动这门艺术。
　　瞬间移动的冷却时间有1分钟，这时已经冷却完毕，顾飞迟迟没用，是没找到机会。目前他的瞬间移动距离就是五米多点，起码要欺近某人这个距离以内方可有效。
　　坚持了许久，顾飞终于挨到了机会出现。他死盯着一名弓箭手猛追，另三人追着他呼呼放箭。迟迟无法射中顾飞也让他们焦躁，距离目标越近，越容易命中，这是常识性的真理。三人在焦躁的驱使下，越射越大胆，越追越近。
　　顾飞时时注意着这身后三个家伙，一看机会成熟，猛地转身，一个“瞬间移动”就已经飞到了一名弓箭手身边。
　　此时的法力不够释放“双炎闪”，顾飞只好追着此人残酷地一剑又一剑。
　　顾飞心中暗自赞叹红尘一笑的提醒真是太对了。倘若自己真转了水系法师，纵然有了可以让敌人减速的技能，但速度不够近不了身，技能打不到对方身上，又如何能让对方慢下来？所以说，打倒敌人最简单直接的办法还是提高自己的能力，而不是幻想去降低对方的实力。习武出身的自己，怎么会一时间鬼迷心窍忽视了这个道理呢？
　　顾飞一边摇着头做深刻检讨，一边将这名弓箭手活活拿剑磨死。此情此景，如果让红尘一笑知晓，不知会作何感想。
　　解决了这名弓箭手，其他三名箭手之前的那点得意已经荡然无存了。他们深刻意识到顾飞这逆向思维的法师对他们来说就是一道无解的难题。离得近了，对方一个瞬移飘过来，砍死你；离得远了，你的这点箭矢攻击他随便就闪过了，根本射不中他。
　　三名弓箭手和顾飞遥遥相对，也没了攻击的欲望，但顾飞一动，三人立刻会匆匆跑路。先前那个盗贼，此时更是不知所踪。
　　顾飞无奈地吃着水果恢复着法力，就是如此也没有引来任何攻势，所有人都只会一件事，就是远远地望着顾飞。
　　“我来吧！”顾飞突然收到一条消息，是来自剑鬼的。
　　剑鬼此时不知所踪。先前他那个潜行，按时间算早该到期了，此时已经是冷却一轮结束后，又一次发动了。此时所有人不敢接近顾飞，也只能靠剑鬼这样悄然摸上去了。
　　顾飞只好无聊地等待剑鬼的表演，谁知还没等到，系统突然宣布：公子精英团获胜！
　　三名弓箭手一名盗贼实在没有战意，在佣兵频道和团里人简单协商了一下后，退出了比赛。已经快到三人身边的剑鬼，被这一下弄得很是无趣，现出身形后朝顾飞摊了摊手。
　　系统迅速通报了成绩后，顾飞和剑鬼已经也被传送出了对战地图。
　　顾飞立刻感觉到了一团甚是强大的气场，直指自己。连忙回头，看到四海佣兵团的成员们都在朝自己怒目而视。有之前参加了对战的，也有没参加的，带头的就是他们的团长倒影年华。
　　顾飞微微感到一些意外。对抗赛打了这么多场，基本都是愿打服输，比赛出来客气点的还会很友好地过来寒暄两句。唯一一次例外，就是被放了大风筝的牧云佣兵团。但那次对方不服的情绪完全可以理解，而今天呢？今天这是怎么了，这帮人的怨念怎么看起来比那次的牧云佣兵团还要大呢！
　　顾飞四下一打量，没见韩家公子他们的身影。公子精英团没有那种先淘汰出场的人在场外等其他人的好习惯，完全凭自己意愿，想等的就等，不想等的就闪。
　　“情况好像不对。”顾飞对身边的剑鬼说。
　　剑鬼一边点着头，一边逐渐消失在了顾飞的眼前。生命、法力、技能冷却一类，一出对战地图都会完全恢复好，剑鬼当仁不让地使用了潜行，他也意识到了情况不正常。
　　“哇，不是吧你！”顾飞私聊剑鬼。
　　“你先走，我在后面帮你挡挡！”剑鬼回复。
　　“呵呵，有心了，不过用不着，你走你的。”顾飞笑了笑，他可没有走的意思。有架打？求之不得，不过今天这次的对手似乎不那么容易对付。
　　剑鬼的注意力显然已不在顾飞身上，顾飞也不知他走没走，却看到四海佣兵团的人朝顾飞狠瞪了几眼后，齐刷刷地离开了。
　　“为什么不灭了那小子！”有人忿忿不平地问倒影年华。倒影年华在被砍出对战地图又找不到那封信后，就如祥林嫂一般向佣兵团的99人数落了顾飞的卑鄙行径。这事引起了纵横四海另两位核心成员无誓之剑和风行的高度重视。
　　顾飞的身份已经曝光，那么以他27149的身份来说和纵横四海还是有一点旧怨的。当初不笑那事可是大大地削了纵横四海的面子，虽然纵横四海之后还是以云端城第一行会的身份成长着，但无誓之剑和风行等高层人员总觉得，这事给纵横四海树立了很严重的负面形象。没有这件事，云端城或许就不会出现纵横四海和对酒当歌谁才是第一行会的争议。
　　但说归说，这事的起因却是不笑的不地道在先，纵横四海纵使想报复，却也没脸把这旧账翻出来说。
　　而今天又在这人手上栽了次跟头，其结果竟然又是一次哑巴亏。挖人墙脚这本就是不厚道在先，结果被人给反间计了，顶多也只能斥责对方更不厚道。这事或许在喜欢挖人墙脚的会长大人们中间能起共鸣，但同样，把这话题拿到公众面前当作报复理由，十分地站不住脚。大家肯定会吵吵着当笑话讲：纵横四海不厚道地想挖别人墙脚，结果遇到更不厚道的，顺手就把他们给反间了……
　　这种话听起来，反而觉得顾飞像是那种以杀止杀，以恶制恶，以无耻灭无耻的黑暗英雄一般。
　　身为行会高层，遇事总会朝大处想想，不会逞一时之快。倒影年华其实是恨顾飞恨得牙齿最痒痒的一个，此时却不得不故作深沉，招呼大家：“我们先撤，这事以后再说。”
　　以后怎么说？
　　行会战上，纵横四海的三巨头聚在一起窃声商议着这个话题。
　　“那个家伙，居然还是重生紫晶的一员呢！啧啧！”身为会长的无誓之剑，思想从一开始就有一点跑偏了。在另两人默默地注视下，迅速回到轨道：“呃，你们俩有什么看法？”
　　“杀！偷袭，埋伏，追杀！”PK是网游中最直接的解决问题的方式，风行的想法就是如此简单。
　　倒影年华却觉得只杀并不痛快。在失去了信件这个罪证后，他就开始考虑身在他们行会的御天神鸣是不是有什么可利用的地方，他想以其人之道还治其人之身。只是眼下还没什么可以利用的机会，看来这事得放在心上，时刻准备着。
　　“唔……”倒影年华和风行，一个希望智取，一个建议力敌，一起望向无誓之剑，等他定夺。无誓之剑思索了良久，最终决定：“还是照倒影说的来吧！这公子精英团里个个都是高手，也不知有什么企图，找个机会，收拾这千里一醉的时候顺带把这帮高手也打击一下，一举两得。”
　　倒影年华自然双手赞同，风行捏了捏拳头，最终还是一言未发。
　　行会战目前是最没悬念的，纵横四海三大核心人物在一旁开着小差，也没能阻止纵横四海的胜势，短短半小时不到，对方已经被他们消灭殆尽。
　　这时的顾飞在行会战时间无所事事，通缉任务又觉得总杀菜鸟没啥挑战，难得的在荒郊野外刻苦地打怪练级练功。此时系统提示收到一封信件，顾飞完全不以为意，继续沉浸在功夫刷怪的乐趣中。
　　待得下线回城时，路过城门顺手取了这封信，拿出一看，信封上斗大地写着三个字：挑战书！
　　“我靠！！！！”顾飞的热血瞬间被点燃了。


第二百二十三章 过分专注的口型专家
　　居然真的收到了自己梦寐以求的挑战信，顾飞的心中充满了澎湃，总之就是和蝴蝶昨晚最后一分钟月票被逆袭后的失落完全相反的心情。
　　将信封上大大的“挑战书”三个字反复欣赏了多遍，顾飞迅速找到了对方的姓名：风行。紧接着，顾飞已经扯开信封掏出了信瓤。
　　信的内容言简意赅：“单挑，敢吗？”
　　顾飞热血沸腾，立刻打开交友开关，试着添加“风行”为好友，结果却得到了对方好友开关未开的消息。如果让众多会长大人得知添加顾飞好友会有这么一个贱格的法子，不知要呕出多少鲜血。
　　一看私聊无法进行，顾飞立刻拿出之前写回信时未用完的纸笔，言简意赅地回了一封信：“敢！”
　　将信丢进信箱后，顾飞开始满怀期待地绕着信箱碎碎念：“快回信吧，快回信吧！”
　　转圈转了有数分钟，系统叮地一声提示，顾飞看都不看就把信箱拽开，果然是来自于风行的回信：“时间，地点！”
　　“现在，地点你选！”顾飞飞快地回了信。时间、地点由双方各决定一项，这是以示公平的意思。顾飞一切都按照了基本惯例。
　　“斗武场！”风行这次就在信箱边上，回复得很快。回过信后，也开始焦急等待顾飞的回复。
　　顾飞的回复自然是迅捷到了极点：“怎么走？”
　　“格斗武馆向东五十米！”风行的回复更快，两人似乎在此时已经较上劲了。
　　“不见不散！”
　　“不见不散！”
　　原本已经准备下线的顾飞，立刻调头朝格斗武馆走去。“打完正好下线。”他心中的算盘还挺如意。
　　而风行，则是如临大敌。如今有关这法师的传说是沸沸扬扬，行会里不少人更是亲历了与他的一战，描述出来的版本乱七八糟，但风行还是从中捕捉到了很重要的三点：近战，秒杀，瞬移。
　　风行认为这无疑是这法师最令人忌惮的三点。
　　近战，意味着出人意料；
　　秒杀，意味着你不能有一丝失误；
　　瞬移，意味着拥有绝对的速度。
　　三个关键词连在一起，就是一句话：瞬移到你身边秒杀之……
　　一般人听到如此战斗方式，恐怕都已经想要放弃了，风行却不怕，因为在他眼中，只要是法师，就有一个致命的缺陷：使用技能必须吟唱。
　　这个缺陷意味着和法师对敌，关键是要盯好他的嘴。盯好法师的嘴，那么你已经达到了料敌机先的境界。接下来的一切，就要看你的反应了。
　　这个道理已经被很多人识破，于是法师们也跟着产生了相应的对策。在实战PK当中，已经很少会有法师高声吟唱了，大家都是把口诀含在嘴边，悄没声息地低声吟唱，除了本人和系统，没人听得见。
　　风行是个例外，他在生活中就有一项大多数人都不会有的技能，他懂唇语，也即是传说中的口型专家。
　　靠口型翻译对方的说话，或许不能说是十拿九稳，但是要翻译一下法师的吟唱却不难，因为法师的吟唱口诀翻来覆去就那几句。因为顾飞还有特别的瞬间移动技能，风行特意搜索了一下这技能的口诀，明确了这口诀的内容，再对口型，对他这种专家来说真的不是什么难事。
　　此外，看偏向主动，听却有些被动。风行用看来掌握对方法师的攻击手段，比起那些靠听的人会占得一丁点的先机。虽然只是一丁点，但有句话说：高手对决，生死往往就在那么一丁点的一线之间。这一丁点，就让风行信心百倍。对阵法师至今，未逢败绩。此时对上秒杀法师，他也丝毫不惧。
　　无誓之剑和倒影年华决定找机会布局让千里一醉和他所在的公子精英团众高手一起倒一下大霉，这计划风行倒也不反对。不过早在不笑事件时，他就已经想找这家伙打一架出气，可惜不知对方的真身。时间过了这么久，这情绪也已经冲淡，但今天的事件一爆发，风行已经黯淡下来的冲动再度复燃。所不同的是：这次顾飞的身份是曝光的，于是风行毫不犹豫地私下向顾飞下了战书。
　　斗武场并不是一个有什么特殊用途的场景，只是为了迎合就在左近的格斗武馆的大环境，搭建起来的一个背景板罢了。
　　这样一个无用的场所，自然根本没有玩家到来。顾飞匆匆赶到，已经看到一名格斗家抱着双臂笔直地站在斗武场的高台中央。
　　顾飞猜测此人就是风行无疑了，顿时心花怒放。
　　他早已经认不出这个当初有过接触的纵横四海三大核心之一了，只是看到对方是个格斗家立刻十分喜欢。来时路上顾飞一直在猜测对方的职业身份，说起来他觉得对方是法师的可能性较高。因为平行世界单兵之间还是存在职业相克的，能说是绝对公平的单挑对抗，一般都得是同职业间进行。你说你要是一个弓箭手去邀请法师单挑，估计全游戏除了顾飞就没人会搭理你。
　　“嗨，风行吗？”顾飞一边爬上斗武场的高台一边向风行招呼。
　　风行表情冷峻地点了点头：“千里一醉？”如顾飞和他打过交道却认不出他一样，风行也已经认不出顾飞是曾经戳过他一棍子的那个家伙。
　　这边顾飞也已经点头承认了身份：“可以开始了吗？”
　　“我下手不会留情！你也一样。”风行的目标就是打死顾飞。
　　“那最好！”顾飞也烦点到为止的比试。因为那其实比直接打死对方还辛苦，辛苦顾飞倒也不怕，他怕的是一个“点到为止”就导致对方也无法施展全力了。
　　两人说罢已经拉开了架式。风行紧盯着顾飞的嘴，顾飞则注意着对方的肩、臂、腿等所有可以活动的关节。
　　“来吧！”两人心中都是这潜台词开场。
　　“瞬间移动，瞬间移动，瞬间移动。”风行盯着顾飞的嘴，等他开口吐出这四个字。也许根本不需要四个，只要“瞬间”两个字，他已经可以做出判断。他不会选择退让，他会在第一时间做出反击。
　　瞬间移动？嘿，瞬间移动到我身边被我打，等于是我一个瞬间移动嘛！风行心中不无得意。
　　风行光顾着想怎么对付顾飞的大招，却忽视了一个基本现实。
　　就算是大招，那也得等到需要的时候才用！
　　顾飞学习瞬间移动的主要目的是追击那些快过他的对手，风行此时并没有显示出快过顾飞的速度，更没有逃跑，完全没有触发激活顾飞瞬间移动的条件，他的等待只能是一场空。
　　偏偏顾飞也想先看一下风行的身手，所以在等他先动手。
　　一人盯着对方的嘴，一人盯着对方的关节，两人的目的都是一样，要从对方的举动来看穿对方的攻势。
　　可惜两人都没有攻势，于是两人就这么玩起了干瞪眼，一瞪瞪了五分钟。
　　“你怎么不出手？”顾飞忽然道。
　　这话一出，风行立即向旁侧让了一步，同时一记横拳抡出，但到了一半，却硬生生的停了下来。
　　“啊，你就这么出手啦……”顾飞一脸的匪夷所思，愣愣地望着风行。
　　风行却把脸转向了一边，此时他的脸像是一个红透的柿子，稍不经意的话都有可能刺破。
　　风行实在是太过于紧张专注了。他一门心思地盯着顾飞的嘴，一门心思地等着顾飞的瞬间移动，一门心思地等着顾飞一动就出手。
　　这几个念头在脑中闪来闪去，不知不觉已经条件反射似地总结出了一条：顾飞动口我动手。
　　于是乎，刚才顾飞刚一张口，风行完全不经大脑的一拳已经挥了出去。拳出一半如梦初醒：顾飞是张口了，但并不是瞬间移动的吟唱，自己的注意力集中得太过火了。
　　羞愧难当的风行久久不肯回过头来。顾飞交手经验再丰富，却完全没有参透风行刚才那一拳究竟是何用意。此时就见这家伙别扭地转过身去也不理会自己，无奈地问道：“到底还打不打？”
　　“打！为什么不打！”风行愤然转过身来，奔腾着一拳就朝顾飞打了过来。
　　“策马流星……果然还是这招吗？”顾飞看到向旁一侧身想让过，不想风行这个策马流星冲到中途突然取消，身子一拧，双手一扣朝顾飞抱来。
　　这是他自我感觉会十拿九稳的一招，不料一扣却扣了个空。
　　“瞬间移动了吗！”风行想着猛然抬头，看到顾飞笑眯眯地就站在他旁边，伸手一推，还扭在半空中的风行立刻失去了平衡，啪嗒一声倒地了。
　　顾飞瞬时已经退到了一边，结果看到风行只是趴在地上发怔，微叹了口气。
　　顾飞的职业的确是法师，但在平行世界中，他最了解的职业却是格斗家。了解来自于私下的研究，格斗家的几个技能可以如何搭配，如何变化使用，顾飞完全是了然于胸。玩家所发明的这些打法，全然没有脱离顾飞所知的范畴。格斗家想打倒顾飞，真的是太难了。
　　因为他所面对的是真真正正的格斗家！


第二百二十四章 黑色爱沾灰
　　顾飞心中有数个可以将格斗家这些个技能有机结合在一起的方案，而风行运用的只不过是这数个方案中的一种，而且看他的样子显然是只研究熟悉了这一种思路。如此缺乏变化的打法，应付一般玩家是够了，遇上格斗专家顾飞，早已想好数种应对方案。
　　就在刚才一把推翻风行的时候，顾飞还提防着他会顺势扫过来的一脚而闪到了一旁，结果风行就那么老老实实的趴到了地上。这是引得顾飞一声叹息的原因所在。
　　这一趴自然是没什么伤害，受到的只是被顾飞欺负的人都会落下的心理内伤。风行怔了怔后，匆忙一翻从地上爬起，瞪向顾飞。
　　顾飞看他站起，突然出手。双手身前略一划拉，身子前倾和地面成了个锐角，右手挥起，一拳朝风行胸前砸来。
　　“这是……策马流星？”风行大惊失色。如果换作平常的PK战斗，风行绝对会同使一招策马流星回击，以硬碰硬的姿态让系统去判定，看看谁的拳头更硬一些。但今天却是愣在了当场，因为一记“策马流星”从一个法师手里使出，这绝对是灵异事件。
　　不同职业，技能绝不可能相通，哪怕是用卷轴、技能武器等等，都不可能使用。
　　灵异事件让风行一时忘记了应对，直到顾飞已经攻到了他的面前才反应过来。在玩家群里风行那也是个格斗老手，经验丰富的他面对策马流星自然也有他的应对之法。此时闪避已经不及，风行干脆不闪不让，反而向前迎了上去。
　　顾飞一拳正中风行胸口，与此同时风行的双手也已经抬起攀向了顾飞的双肩。
　　这是一次赌博，因为策马流星是有机率制造眩晕效果的，一旦对方的策马流星触发了眩晕，那么风行的反击就至此为止了。对于一个格斗家高手来说，一次眩晕就可以带出一串连击。这也是许多格斗家起手偏爱策马流星的原因。
　　不过说到机率，策马流星的眩晕机率比战士的冲锋差远了，只有10％，技能熟练对此机率的提高也并不显著。所以总的来说，风行自认他这一赌赢面还是极大的。
　　事实上他何止是极大，根本就是百分之百的获胜率。
　　顾飞哪会有什么策马流星的技能？他只是用策马流星的姿式打出了这么一拳罢了。结果一拳正中风行胸口，风行不闪不让，反而双手抓了过来，顾飞立刻大叫坏了。
　　这种亏他在游戏里吃过不知道多少次了……这种网游玩家所特有的，在顾飞眼中是形似无赖的打法，屡屡把他弄得没脾气。
　　顾飞的这一拳，没伤害，更不可能有什么眩晕效果，而他的双肩却已经被风行稳稳抓在手中了。
　　风行顾不上多想，双臂一掷，施展了格斗家的30级技能抱身投。
　　格斗家技能的最大特点就是发动快，冷却短，而他们偏重精神的加点，也是为了将这两个特点继续朝极致里提升。此时风行的抱身投正好冷却完毕，双臂一用力，顾飞已经被他给扔了出去。
　　再看自己中了顾飞那一拳后，根本一点伤害没有，方知对方那个策马流星不过是摆了个架式装装样子而已。
　　风行一声大喝，一记正牌的“策马流星”又追了过去。身子还没有落地的顾飞被系统强行地僵直了，眼睁睁地看着风行这一拳砸到自己身上，却什么也做不了，别提有多憋屈了。
　　一抛一冲！这是初期格斗家们经常使用的一个简单连招，但在目前这个阶段，想用这个简单的二连击直接毙敌却没那么容易。至于这两连击之后能不能继续衔接攻击，就要看这一记“策马流星”出没出眩晕效果了。
　　光秃秃的技能拥有的是10％的眩晕机率，但风行深知对格斗家来说眩晕非常实用，所以一身装备都致力于提高这一特殊效果的机率。装备、饰品……风行的一身装备加起来，可以将他这记“策马流星”的眩晕机率提高至34％。
　　对于格斗家来说，这已经是难能可贵的数据了。亏得风行致力于了这种特效，所以他的攻击伤害并不算高。换作一身装备用于加强攻击的格斗家，一个抱身投加策马流星已经足够将顾飞打残。
　　此时顾飞被风行一拳轰飞出去，摔在地上还在继续滑行。风行心中暗暗叫苦，后悔这一拳太过用力。这眩晕时间极其有限，如此浪费时间，等自己再冲到跟前恐怕效果已经消失了。风行此时最大的心愿，就是也能拥有瞬间移动一般的技能。
　　顾飞在地上滑，风行抓紧时间来追，没几步呢，就见顾飞扑棱一下，却是滑到了斗武场高台的边缘，摔了下去。
　　“唉！”风行深叹了口气。这样任凭自己摔下也没点反应，可知刚才自己成功触发了眩晕，可恨这一拳打得如此之重，竟然直接把对方打下台去了。
　　但两人拼的是生死，打下台去显然算不上什么分出胜负，风行飞快赶到冲至台边，飞身而起就是一个下坠。这同样是格斗家的技能：36级的飞燕斩，本是飞身而起后伸腿下劈攻击的招式，但这招想衔接在连击当中难度很大，于是许多聪明的玩家开始将此招运用于攻击倒地的对手身上，用得多了，连名字都给它换了，不叫飞燕斩，改叫飞燕落了。
　　将对手一串连击放翻在地，最后以一记飞燕落送他回复活点，这是时下格斗家们最喜爱的战斗方式。风行此时倒没想着用这招玩帅，他从高台上向高台下飞动攻击，用这一招的确是最适合。
　　哪想身子飞出了，腿也伸直准备劈下了，低头一看，没人！
　　没等风行细想呢，身后又被重重地撞了一下，风行立刻失去了平衡，保持着飞燕落造型在空中就翻了个身，侧着身子摔倒在地，狼狈不堪。
　　风行抬头一看，高台边沿，顾飞正在把踢出的腿收回，朝他摇了摇头说：“你不行！”
　　“瞬间移动！”风行气道。千防万防，关键时候还是忘了防，被顾飞抓住一线之机闪到自己身后，毫不费力地踹了自己一个大跟头。
　　“行了，我走了！”顾飞朝他摆了摆手。
　　“什么！站住！”风行翻身而起，三下五除二爬了上来。虽然他两跤摔得莫名其妙有些狼狈，但从网游眼光来看，顾飞吃了他两招，此时生命肯定不多，而自己摔了两跤毫发无伤，正是大占上风的时候！更何况，顾飞刚刚用了瞬间移动，此时这技能肯定在冷却中，这样的机会自己岂能错过？
　　风行这样想着，爬上高台后更不会再废话给顾飞恢复瞬间移动的时间，抬手一拳朝顾飞攻去，用了格斗家最基本的技能：重拳。
　　顾飞微微侧身一让，一拳已经闪电般自胁下升起，正中风行的下巴，在风行瞠目结舌的目光中，又是一记弹腿从他肩头挑过，跟着飞身而起，一腿伸起自空中滑着风行的脸颊劈下，鞋底的尘土荡了风行一脸，落地后两手一伸，揪在他的腰间，却摇了摇头叹息道：“扔不动！”接着轻轻放开了双手，弹了弹风行肩头的衣灰，问道：“是这个意思吧！”
　　“……”风行完全说不出话来了。
　　顾飞刚才所展示的，是格斗家的技能：上勾拳，弹踢，飞燕斩，抱身投。
　　和之前他用过的策马流星一样，这些攻击都是虚有其表，并没有技能所对应的伤害，但是，这一气呵成的连贯，却远超风行所见过的任何一个格斗家。
　　上勾拳、弹踢后再用飞燕斩将人从空中劈落，这是多少格斗家畅想的连击，却无人可以达到。而顾飞……虽然他的上勾拳和弹踢无法将人击至浮空，但风行可以肯定，如果他真有这技能，那记飞燕斩绝对是接得上的……再之后一个抱身投，然后策马流星的话，这所有技能打全了，造成的伤害绝对可观。
　　“这……这怎么做到的？”风行随口问道。
　　“节奏，注意节奏，节奏要加快。”顾飞对他说。
　　“节奏？”风行疑惑。
　　“呃……”顾飞想了想，决定换一个他们这种人一听就懂的思路：“注意取消，技能取消。”
　　“哦……”风行立刻恍然大悟了。
　　“技能取消的时机，决定了最终连击能否一气呵成，要多练啊！”顾飞语重心长。
　　风行茫然地点着头。这是什么？一个法师在指点一个格斗家如何运用技能进行连击吗？
　　“好好练吧！”顾飞对他说了句，一边拍着衣服一边去了。刚才地上又滑行又是摔下高台的，顾飞身上也满是尘土。
　　“黑色就是爱沾灰啊……”风行依稀听到顾飞在叹息。


第二百二十五章 战前大和谐
　　顾飞是怀着深深的叹息下线的。和格斗家对敌的机会比较难得，但对顾飞来说打败格斗家比打败其他职业来得更容易，他甚至连剑都没拔就把风行给震撼了。
　　这实在是因为顾飞功夫水平太高。平行世界设计格斗家这职业，顶多就是找几个功夫指导回来参详参详，但这方面顾飞才是最顶尖的技术人才，就是那些个指导来顾飞面前都是班门弄斧。等现在再把他们那点思路化身到游戏里面，连班门弄斧都算不上。
　　下了线顾飞上了楼顶的天台练拳，抓了个沙袋，上勾拳、弹踢、飞燕斩、抱身投、策马流星……顾飞真人模拟着游戏里格斗家的技能，把沙袋一番蹂躏。多简单啊！顾飞长叹，可惜在游戏里他这样做，全无伤害，而且到了抱身投这里，因为力量不够就没法施展下去了。事实上即使真是格斗家也没这么大力量，只是在使用技能“抱身投”的那一刻，个个都会大力水手灵魂附体一下而已。
　　游戏里的风行，此时还没有离开斗武台。顾飞在楼顶天台真人模拟，他却在这里用着技能一遍一遍地实验……哪有那么容易啊！风行感叹。顾飞施展时的轻松他看在眼里，可到了他这里，憋红了脸也没能串起来。节奏……取消……风行念叨着这两个字，在场中挥汗如雨。
　　另一边，云端城的论坛方面，公子精英团一轮一轮地在对抗赛中带着大家惊奇，惊奇地大家都要麻木了。
　　杀到四强这一路，公子精英团的胜绩含金量十足。
　　云牧、云襄，这是两个四级大团，银月佣兵团是对抗赛中出现的另一匹黑马，紫晶佣兵团，本身不引人注目的，但后来了解到它属于重生紫晶旗下，立刻被人刮目相看，觉得也应该是黑马属性。此外刚刚落败的四海佣兵团，它佣兵任务刷得不如黑手佣兵团勤奋，但出身纵横四海行会的成员说得上都是云端城的翘楚，所以很多人心目中四海佣兵团的实力是最强的，结果也被黑了。
　　至此云端城佣兵团四强全部诞生：公子精英团，黑手佣兵团，还有对酒当歌旗下的水花佣兵团，另外还有一个四级团，叫七彩云间。名字华丽得不行，其实佣兵团很普通，是三级行会彩云间旗下的。佣兵团都耍到四级了，行会才开发到三级，这就是该行会最引人注目的一项成就。
　　四级团怎么说也有八十人，一路杀来没遇过强团和黑马团，偶遇一些和它一样平庸的三四级团，来一场杀敌一千自损八百的战斗后倒也一一过关了。
　　外界对这七彩云间没什么关注，他们最大的兴趣是看公子精英团这个六人小团到底能杀到什么程度。
　　公子精英团的对手，在行会对抗赛完全结束后，很快就由系统抽签公布了。四强战，公子精英团对水花佣兵团，黑手佣兵团对七彩云间。
　　而这会，韩家公子和对酒当歌的会长逆流而上在酒馆里坐到了一起。
　　“原来这团是你组的，我说你怎么不入水花呢！”逆流而上感慨连连。公子精英团最近的曝光率实在太高了，有心人就算查不出其具体成员，但只要去佣兵大楼搜索公子精英团一下，团长的大名总是挂在那的。一般人不知道这人是谁，对酒当歌的人又怎么会不知道？行会名单里也挂着呢！
　　韩家公子只是笑了笑，没说什么。
　　“这么说来，那法师你早就是认识的喽？”逆流而上说。
　　韩家公子没有否认。
　　“看我们找得这么辛苦，居然也不说！”逆流而上说。
　　“他不让。”韩家公子轻松推卸了责任。
　　逆流而上对此表示了理解，接着说：“对抗赛结束后，带着你的朋友一起进咱们行会吧，人多也热闹嘛！”
　　韩家公子苦笑：“我们这种小团最讲民主了，别看我是当团长的，其实就是挂个名，这事还得大家一起商量。”
　　“这个当然，什么时候有空约出来大家一起喝一杯嘛！”逆流而上说。
　　“明天打完比赛如何？”对于喝酒韩家公子是从来不会拒绝的。
　　“准备怎么对付我们啊？”逆流而上随口问着。韩家公子的能耐，他多少还是有些知道的。
　　“还没想好。”韩家公子笑，“你们准备多少人出战啊？”
　　“也没想好。”逆流而上也笑。
　　“那就到时再说吧！”韩家公子说。
　　“到时再说。”逆流而上点了点头，“我先走，你慢慢喝！”说罢一挥手，“小雷，这桌帐我结一下。”
　　“不用了吧？”韩家公子道。
　　“客气什么，都是自己人。”逆流而上大笑。小雷望向韩家公子，韩家公子朝他点了点头。
　　小雷立刻拿了账单给逆流而上看，他脸上的笑容已经有些挂不住了。
　　“真能喝啊你！”逆流而上使劲挤着笑容感慨。
　　“还是我自己来吧！”韩家公子笑。
　　但逆流而上话已经放下了，身为一会之长的他，又怎么可以这么没品。当即掏了钱袋，结了这一百多金币的酒钱。一百多金币也不算什么太大的数，但这是个消费观念问题，让逆流而上花这钱买个什么有用的装备道具，眼睛都不会眨，掏在酒钱上面，那可把他心疼坏了。
　　“少喝点，伤身。”逆流而上心有余悸地说了声后匆匆离开了。其实游戏里喝酒，伤个屁身啊？
　　韩家公子从容地拿过那帐单，扫了一眼后问小雷：“这周的酒钱全算进去了？”
　　小雷点点头。
　　“找老大就是要投靠这样的啊！”韩家公子向小雷推荐。小雷除了笑还能说什么？
　　当夜再无话，次日顾飞上线，例行去小雷酒馆和大家商讨本轮对抗赛的情况时，遇到了前所未见的和谐场面。
　　小雷酒馆里，韩家公子等人未坐包间，因为今天不只有公子精英团的人，逆流而上也带着对酒当歌的几个兄弟在酒馆里坐着。比赛之前，对战的双方坐在一起讨论战术，多少和谐多么窘迫啊！
　　“这个……”顾飞一时不知说什么好。
　　“又见面了！”逆流而上望着顾飞笑容亲切，“快坐。”
　　“这是……”顾飞不知何意。
　　“请大家喝酒嘛！”逆流而上笑容可掬。
　　“不是说打完再喝吗？”韩家公子奇怪。
　　“现在喝了，带着酒劲乱打一气，不是更开心？”逆流而上说。
　　韩家公子略一想，笑了：“是怕打完比赛时间充裕，我喝起来没完没了吧！”
　　逆流而上心事被戳穿，挺不好意思。其实他并不是小气的人，只是韩家公子那样的喝酒消费也太可怕了。昨天见面时才距离佣兵对抗赛结束多久啊？他就能喝那么多，这要真让他一直喝下去，逆流而上相信他有能力喝到自己破产。
　　不过马上就要比赛的双方在战前这么和谐地一起饮酒也实在是太古怪了。所有人拿着端上来的酒杯都不知说什么好，只好默默地自己喝自己的。
　　“今天的对手是你们吗？”顾飞问逆流而上，他此刻方知这消息。
　　逆流而上点头。
　　“你们的法阵很厉害呀！”顾飞说。
　　逆流而上很是谦虚地说“哪里哪里”。
　　顾飞这边则发着消息：“细啊！抗法装备借我用一下，又要打搞法阵的那帮家伙。”
　　不大一会，细腰舞冲进了小雷酒馆，一瞅这马上要比赛的双方居然这么和谐地坐在一起，也是一阵诧异。
　　“这里这里！”顾飞连忙招呼。
　　“小细姐！！！”御天神鸣比顾飞还激动。
　　“Hi，小舞。”战无伤一贯装沉稳。
　　细腰舞和大家招呼了一下，来到顾飞旁边，一边给他装备一边问：“这是干嘛呢？”
　　“逆流会长请喝酒。”顾飞笑。
　　逆流而上认得眼前这位就是大名鼎鼎的细腰舞，急忙起身招呼了一下，连声呼唤小雷上酒，同时心下揣测：这是全游戏最有钱的人了，是不是得上最贵的酒才能入她的眼？
　　细腰舞对酒却没什么热情，自然也不会计较好坏，过来一趟主要是送装备，交给顾飞后，和大家道了个别就离开了。
　　“看，抗法73％的一套，厉害吧！”顾飞向逆流而上展示。
　　“厉害……”逆流而上回应着，眼睛却不看装备看顾飞，仿佛是在看着一样更厉害的生物。
　　就算目前的局面很和谐，一会打可是要真打。这种高抗法的秘密装备，怎么会这么轻易示人？
　　这……是多少强大的一份自信啊！逆流而上感叹。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：对抗赛接近尾声了～～请大家为顾飞以及精英团的同志们摇旗呐喊助威～～』


第二百二十六章 陷阱在哪里
　　小雷酒馆里，两伙在一派和谐的气氛下一声不吭地喝着酒。顾飞在这边整理着细腰舞刚刚送来的装备，逆流而上则在一旁心中不住地盘算着。
　　如果真如他所说是73％抗法的话，那就太变态了。原本需要三个天降火轮就可以消灭掉的人，穿上这身装备，就需要大约11个左右……这需求量未免太大了。
　　水花佣兵团虽然是对酒当歌旗下的，但佣兵团和行会的实力不能随便的等价交换，主要原因就是这个人数限制。对酒当歌可以由100多名法师组成法阵，但水花佣兵团上限才80人，不可能全由法师组成，没有职业平衡的队伍是很容易被击溃的。所以对酒当歌强大的法阵在佣兵团真的很难施展出。
　　本身就已经很削弱了，如今顾飞还带上了一身抗法73％的装备，顿时让逆流而上觉得本场比赛中己方的法师都已经成了废物。
　　这场怎么打，看来得重新合计一下了！逆流而上如此想着。
　　又静静地坐了片刻后，距离比赛时间已经无多，显然大家早都受够了这勉强坐在一起喝酒的气氛，所有人都在不停地看着时间。一人小声嘀咕了一句“差不多了吧”，得到了所有人的积极响应，大家同时起身，互相道着“战场里见”。接着很有默契的，公子精英团六人从酒馆左门里出，逆流而上则带着兄弟们从右门里出。双方各走一条街道，朝传送阵走去。
　　原本的战前情报会议因为逆流而上意外出现变成了默声酒会，此时一路上的时间也被抓紧起来。本场对手的情报由韩家公子亲自解说，毕竟他就是对酒当歌的一员，佣兵团的成员又都是行会的精英分子，他居然全都认得。
　　听着韩家公子如数家珍一样地将80个人的情报清晰快速地叙述了一遍，除剑鬼以外的其他四人眼睛都越瞪越大。到后面内容都没人听了，都为韩家公子这强悍的记忆力感到惊叹。平时佑哥讲情报可还要靠他那情报小本的。
　　“就是这八十人了！”说完这最后一句时，六人刚刚好到达传送阵。相继进了战前准备地图后，御天神鸣还在扳着指头数数呢：“是八十个吗？正好八十个吗？”
　　“是八十个！”佑哥明确点头，他到底是有点统计才能的，末了惊叹道，“你不做情报工作真是屈才了你。”
　　“任何事都会因为少了我而产生缺陷。”韩家公子说。
　　众人那点惊叹自已被他的大言不惭搞得没心情了。
　　“既然你这么了解这八十人，那么这场对抗赛应该很有把握吧？”佑哥说。
　　“唔，有点用，不过不是很关键。”韩家公子说，“我只是喜欢看你们这种充满赞叹的眼神！”
　　“去你MD吧！”众人纷纷把自己的眼神换成鄙视，最深刻的鄙视。
　　时间无多，对手水花佣兵团的参战人数飞快跳动着，不大会涨到了72人便不动了，余下八人看起来是有事没能到场的。不大会十秒倒计时，画面一转，对抗赛正式开始。
　　“高地是吗？”几人伸着懒腰问韩家公子。
　　韩家公子冷笑：“有很多人自以为可以猜透我的心思，结果他们都错了。”
　　“我们也都错了！求您别再这么精神攻击我们了，有什么计划赶紧说，没事我直接去砍了。”顾飞实在受不了了。
　　“跟我来！”韩家公子朝前走去。五人互望了下，跟在了他身后。佑哥又从剑鬼脸上找自信去了，结果这次没能得偿所愿，剑鬼的脸上也略有一丝疑惑。
　　“剑鬼……”佑哥的声音有些颤。
　　剑鬼回忆道：“曾经有那么一次，他的意图被人猜出来了，于是他故意改变了本来很得当的战术，最后……”
　　“输了？”佑哥抢答。
　　“没有，赢了，不过损失比原计划要大，其中挂掉的人中包括说破他意图的那个家伙。”剑鬼说。
　　“哇，这家伙真是太恶劣了！”旁边也在偷听佑哥和剑鬼对话的顾飞他们纷纷忍不住过来表态。
　　“难道他会让我们统统送死？”御天神鸣说。
　　“法不责众！刚才大家好像都喊了吧？”佑哥问。
　　“我没喊。”剑鬼说。
　　“我也没有。”顾飞说。
　　“你说谎，我就在你身边，你明明喊了。”御天神鸣指着顾飞道。
　　“冷静点少年，你不过是有可能一会被公子送去死；但你再说我喊了，你马上就会死。”顾飞恐吓道。
　　“不活了，一个比一个恶劣。”御天神鸣泪流满面了。
　　五人再不作声，在韩家公子的带领下，来到了一处树林。韩家公子带头钻入，行了一段，停下脚步转过头来。
　　被树顶枝叶打散后的阳光正落到他脸上，在整体昏暗阴森的林间，那张本就气质诡异的脸更显得异常斑驳。韩家公子在此时突然微微一笑，五人毛骨悚然。
　　“好了，上去吧！”韩家公子突然开口。
　　“上什么去？”五人惊问。
　　“上树。”韩家公子拍了拍他身边。
　　“哦，只是上树吗？”五人松口气，但随即很快问道，“为什么要上树？”
　　“这是战术！”韩家公子说。
　　“战术？”五人一起疑惑，个个都怕被韩家公子的恶劣给玩死。
　　韩家公子以身作则，让剑鬼给他搭了把手后，率先攀了上去，到达位置后四下研究了一番，冲着树下的几人招呼。
　　“千里、御天，你们两个先上去。”韩家公子说。
　　两人一惊。
　　坦白说，刚才伸着懒腰喊山顶的，他们两个的音量是略大了一些。御天神鸣是少年，说话自然不顾轻重，而顾飞是老师，老师讲课讲成习惯后，在不经意间都会大声说话。
　　果然是报复我们的陷阱吗？两人不约而同地想道。
　　“我不会上树！”御天神鸣立刻开始逃避。
　　“我来帮你啊！”战无伤幸灾乐祸，企图逃跑的御天神鸣已经被他揪住。
　　“战无伤你这个王八蛋，去吃大便吧！”御天神鸣狂骂。
　　战无伤没有理他，找了个树杈把御天神鸣扔了上去。御天神鸣一看也不高，本想顺势再掉下来的，结果战无伤也极其恶劣地把剑竖在了御天神鸣身下。御天神鸣反应也快，见势不对连忙扒住了树干。
　　“那边。朝那边。”韩家公子手指给他指着方向。
　　御天神鸣战战兢兢地在树上移动，时不时打量有没有什么机会可以掉下去。没有，一点都没有，战无伤全神戒备不说，顾飞也加入了这行列，还给御天神鸣发了条消息：“试探下，放心，有什么不对我会救你的。”
　　御天神鸣无可奈何，只能为结交了这么一帮恶劣的朋友暗自落泪。
　　在韩家公子的指引下，御天神鸣越攀越高，已经灭绝了失足跌落的念头，开始小心翼翼地试探脚下树枝是否有松动，他觉得韩家公子的计划很有可能就是故意指到一个无法承重的树枝让他站上去。
　　事实证明，韩家公子的心思的确不那么容易被猜透，御天神鸣安然无恙地到达了指定地点。消息接收立刻被吵爆了。
　　“怎么样怎么样，有没有什么不正常？”顾飞等人纷纷来信询问。
　　拿自己当试验品啊！御天神鸣忿恨，赌气一个也不回。
　　“千里，你也快上，去那个位置。”韩家公子指了一处，随后又招呼其他三人，“都上来，随便找地方隐蔽。”
　　战无伤力气最大，担负着“搭把手”的重任，将剑鬼和佑哥一一抬上了树，随即朝顾飞望来。
　　“我不用。”顾飞摇了摇头，朝身旁某树枝一指，“瞬间移动，动！”咻一下，顾飞已经潇洒地站在了树上。
　　“我知道你不用，我的意思是你给我搭把手！”战无伤气急败坏。
　　顾飞扫了他那魁梧的身躯一眼，面无表情：“你觉得有可能吗？”
　　战无伤的确是一道难题，后来在几人的协力下将他托上了树，顾飞注视着他在树枝上笨拙的身姿，连连感慨：“你就别瞎凑这个热闹了吧！”
　　随后顾飞将身轻的剑鬼托上树，自己再次潇洒的瞬间移动在树枝间跳跃着。
　　“嗯，正好多练练，一会用得上的。”韩家公子忽道。
　　“话说，现在呢？应该怎么办？”除了战无伤，其他五人都在树上选好了位置，佑哥问道。
　　“等逆流而上找到我们。”韩家公子淡淡笑道。
　　“如果找不到呢？”
　　“会找到的，云中牧敌都找得到，他怎么会找不到？”
　　“那么找到以后呢？”其实这才是大家真正关心的问题。
　　“这片树林，就是准备给他的陷阱。”
　　“哦！”众人长松了口气，原来韩家公子也有良心发现不算计自己人的时候，这陷阱原来是准备给逆流而上的。


第二百二十七章 顽强的无伤大叔
　　树林里一片安静，五人默默地看着战无伤在树上笨拙的挪动。平行世界里大部分设定都是非常符合日常物理原理的，所以，能承受其他任何一人的枝杈，都可能在战无伤的身上残酷地折下。
　　战无伤坠地，他死不死不是关键，大家关心的是他落地的动静一定很大，大到有可能会把逆流而上他们引过来。
　　“既然是陷阱，为什么不去个人引他们过来？”有人这样问过韩家公子。
　　“他们过来的越晚越好，越没警惕越好，最好以为我们不是在埋伏，而是在藏猫猫。引？这太明显了。”韩家公子如此回答。
　　于是公子精英团的六人就这么在树上蹲着，静静的等候。
　　树林外，逆流而上正在率众找寻着公子精英团六人的身影。在向之前几家落败的佣兵团打听过情报后，逆流而上深知对付公子精英团最大的要点就是不能分散兵力！
　　这团中六人无疑都是精英，精英中的精英，他们聚在一起究竟能起多大的化学反应，目前没有准确的衡量。逆流而上也不想拿自己的佣兵团去衡量，他只能选择统一行动。佣兵团72紧密团结地维持着阵型，在地图中四下搜索着。
　　72人对6人，这地图的大小基本和当日公子精英团对阵牧云佣兵团时一模一样大。但逆流而上带着71人登上地图中的最高点，四下扫望时，什么也没发现。
　　地图上有地沟，有洼地，有山的背后，有树林，这些全是视线的死角。逆流而上无奈，留了一个成员在高地继续观望，其余人则包成团接着搜索，目标自然是刚才没有看到过的死角。
　　沿着地沟，深入洼地，翻山越岭，穿越树林。找过了一处又一处，始终没有发现。
　　此时比赛时间已经过去了21分钟，而这场比赛的时间，一共只有47分钟。
　　找不到敌人，让逆流而上很是心焦。他也是倒在大风筝战术之下的挫败者之一，而且他那场是输得最夸张的一次，六百多人，硬是没能抓住细腰舞一人。所以逆流而上对大风筝战术其实是相当顾忌的，在留一个人在最高山头后他很是挂念，每分钟都要回头朝那边望几眼，生怕那一人被对方拿下后，最终以0比1的比分落败。
　　还好这种情况没有发生，但总是找不到对手也令逆流而上心慌。他可以猜到对方的意图：大风筝战术是要一直持续到比赛结束的，所以战斗开始的越晚就越有利，公子精英团是在故意拖延时间。或许会在最后五秒的时候，突然弓箭手从哪个地方冷不丁地冒出来，秒杀己方一人。你说这样输得冤不冤？
　　不能这样下去！逆流而上心下明白。可是，人究竟在哪呢？高地那边的成员盯得很紧，很自信地说在搜索中没有看到对方有什么转移的行为，这就是说他们的确不在这些藏身地点。可除了这些地方，又能去哪？
　　逆流而上捶着脑袋，水花佣兵团71名玩家都在捶着脑袋。
　　人民的智慧是无穷的，一个人一时间想不到的事，不可能72人都想不到。一人猛然叫道：“在树上，是在树上吧！那是我们刚才找一圈没有十分留意的地方。”
　　所有人立刻都反应过来，没错，是在树上。
　　本身地图共有五处树林，任何一处都有可能是他们藏身的所在。事不宜迟，逆流而上立刻带领人马搜寻起来。
　　稳蹲树上的佣兵团六人，之前已经眼睁睁地看着水花的人从他们脚下穿过去了一次，那么多人也有人抬头仰望过，但望得太过随意，加上树林中光线不好，抬头仰望经常会被阳光璀璨一下，所以没有人发现树上的异常。
　　在这一次离去后，韩家公子立刻提醒众人警醒起来：“他们下一次再来的时候，肯定已经知道我们就在树上。”
　　第二波搜寻果然没过多久就来了。逆流而上他们的运气也不错，五片树林，才找到第二片就正巧是公子精英团六人的藏身所在了。
　　在第一片树林里他们也已经总结好了搜索的办法，一入树林，弓箭手和法师就朝上不住地放箭放法术，战士则不住地捶打着身边的树木制造震动，其他职业也完全做好了战斗准备，随时扑向从树上跌落的家伙。
　　韩家公子此时在佣兵频道里只发出了两个字：“坚持！”
　　同时私聊了顾飞：“准备攻击，范围法术，用火树千重焰。”
　　“攻击哪里？”顾飞问。
　　“哪里有人掉下去，就把法术丢向哪里！”韩家公子说。
　　顾飞心中一悸，韩家公子果然还是要拿自己人当诱饵吗？这种习惯就不能改改？
　　但是韩家公子很快又追了一条消息过来：“即使我掉下去，也不要手软！”
　　“放心，我会更狠一些！”顾飞无奈道。毕竟是网游，即使自己也可以拿来牺牲。无论这种战术别人会有多大的非议，顾飞知道这家伙的内心一定都很坦荡。这个自恋的家伙一定是在想：连我自己都可以牺牲，你们牺牲一下又有什么？
　　可是人情世故并没有这么简单，因为所有人眼中最有份量的都是自己！如果单牺牲了自己，这种行为一定可以赢得尊重。但是如果牺牲了自己的同时把别人也带着一起牺牲了，这样的做法是不是可以换得别人的谅解那就没准了。
　　但不管怎样，韩家公子已经是打定主意这样做了。而顾飞也不得不承认，这是一个狠毒却又有效的战术。
　　“坚持！”韩家公子只是对其他人说了这两个字。
　　顾飞只是觉得，如果把一切说明，大家未尝不能理解，何必非要在心中留下这一道刺？这韩家公子的性格，真的是有些恶劣。
　　正叹息呢！就听到左近一棵树上一阵扑腾，好不容易上到这个位置的战无伤，无比痛快地第一个掉了下去。
　　“火树千重焰！起！”顾飞指着战无伤的落脚点飞快地吟唱着，但他的心里其实一点也不痛快。
　　顾飞的法术延迟在此时又成了一次得天独厚的巧妙。战无伤从树上坠落，水花的人自然要来围攻，如果法术出得很快，在他们赶到前都已经爆发，自然就浪费了。但此时多了这点延迟，树下水花的人已经最大限度地围到战无伤身边了。
　　“轰！”就在火焰喷起的一瞬，顾飞看到坠地的战无伤奋然起身，一记旋风斩已经挥洒出去了。
　　虽然这只是一个不怎么地道的猥琐大叔，但在战斗的这一刻，从来都不会甘心地选择束手就缚。旋风斩，永远积蓄着怒气随时准备释放的旋风斩，就是这一切最好的证明。
　　旋风斩起，火借风势，似乎燃起的更快了，只是战无伤也无情地被这一道火焰吞没了。
　　水花的人本还沉浸在发现对手的喜悦中，很快的，大多数人已经被这火焰燃成了白光。但是终归还有活下来的。现在玩家的等级是40，装备水平不断提升。虽然顾飞拿着70阶的暗夜流光剑，但一来他没有智力加点，法伤大打折扣；二来暗夜流光剑虽是70阶，但因为是物法两伤，所以单论法伤其实只是60阶的程度。这个数据，如果不是顾飞身上还披着月夜灵袍大幅提升了法术伤害的话，那连贫血职业都秒不掉了。
　　再加上水花佣兵团的人也是大行会中的精英翘楚，这一法术下去，一些血厚的，装备优秀的，虽然小脸惊得煞白，却都把命保下来了。
　　这当中还包括一个人：战无伤。
　　战无伤同样还没有倒在顾飞这一个群伤法术下，所以他也同样没有放弃。能冲到他身边的，都是些速度优秀的主，速度快的大多血薄，此时不约而同地被顾飞秒掉。战无伤收了旋风斩，一声怒吼，冲着那旁一名战士就是一个冲锋。
　　这战士刚吃了顾飞一法术，血已经不多，此时还被地上持续燃烧的火焰灼烧着，慌忙想先退出圈外。谁想火焰中心的战无伤突然收了旋风斩冲杀出来，立时被顶了个正着，撅着屁股飞出火焰，没等落地就化身白光了。
　　战无伤再一声吼，挥手一剑把身边另一未亡人劈到了树上，这一击没用技能，伤害有限，摔到树上的那小子居然没死，只是骇然地望着形似暴走的战无伤。
　　但战无伤证明了他还是清醒的，知道脚下火焰还有持续伤害。在清除了这两个拦路的后，他迅速跳离了火坑。
　　可是水花的人此时已经再度围上，中了顾飞法术的战无伤生命也已经无多，却还在顽强地抵抗着。
　　“机会！”韩家公子迅速给顾飞发来消息，“再放一个。”
　　顾飞早知他有此意，此时剑已经指好。消息收到，顾飞迅速回了一个字：“好！”
　　“天降火轮！”顾飞突地一声大喊，气得韩家公子立刻一条消息：“你喊什么？”
　　顾飞根本无暇回复，因为他的人在这一声后，已经从树上飞身而下。


第二百二十八章 牧师的黄金分割
　　早在火树千重焰燃起时，火花佣兵团以逆流而上为首的一帮人就已经慌乱了。他们太清楚这法术会有多大的威力，这法术来得偷偷摸摸，燃起了才察觉，根本不及躲避。更要命的是人都烧起几个了，众人却连施法的人在哪里都不知道。
　　近战类职业都去围攻战无伤了，逆流而上则带着法师、弓箭手等远程攻击职业加紧搜索树上顾飞的身影。逆流而上经验丰富，就从这个火树千重焰的落地位置，大致已经圈出顾飞所在的范围，众人不用辛苦地走多远，只在这圈子内细找便是。
　　刚把法杖、弓弩之类对准上空，顾飞那一声天降火轮便传了出来。
　　大家都不知这法术是丢向何处，吓得魂飞魄散。逆流而上反应最快，追着就是一声大叫：“不要乱，看清楚再说。”
　　天降火轮不比火树千重焰，从天坠地总有点时间，速度快的职业勉强可以一躲。
　　谁知天降火轮没来，顾飞的人却从树影中穿出，大喝一声自空中而降。
　　顾飞下降之势来得很快，所有人根本不及反应，更别说攻击了。就看顾飞头朝地，脚朝天，直愣愣地朝着战无伤那边的战局中栽去，空中突地振臂一挥，暗夜流光剑自身下穿出，伸过头底，手腕一抖，口中一声大喝：“天圆地方双炎闪！闪！”
　　所有人都蒙了，不知这又是什么法术。只见顾飞划出的剑光化身为一道火龙，正好一圈，探在顾飞的前方盘旋而降。他竟是凭借自己的身手，用双炎闪划出了一记缩小版的天降火轮！
　　这时的顾飞刚刚好降至战无伤的上空，削出的一圈火光恰到好处地把贴近战无伤身周一圈的人都给划中，瞬时个个灰飞烟灭！顾飞双炎闪的威力和他的其他法术根本不是一个级数。
　　至于刚才那声吟唱，倒也不能说是顾飞瞎喊。因为顾飞落下划过的这一道剑圈是顾家剑法中的一招，就叫“天圆地方”。
　　“太帅了！”战无伤突逢救兵，精神一振，一边吼叫着一边伸臂一托准备把落下的顾飞接住。对于他这个暴力战士来说，这点事轻而易举。
　　不想顾飞却借着他这一托之势一扭身，身子横飞在了半空，左手撑到战无伤的肩头，一脚飞出踹中外圈一名玩家的面门。这一踹还没结束，就势在这家伙脸上一碾后，顾飞迈着步子绕着战无伤就在空中一个大旋，啪啪啪啪数声连响，战无伤身边一圈的人都被顾飞在脸上踩了个脚印子。随着力道渐衰，顾飞也是渐踩渐低，从脑门一直踩到了下巴颏，连忙出声大喊：“托我一把！”
　　战无伤当他还有什么大招，二话不说伸手把顾飞朝上空一推。战无伤的力量当真不是假的，一推之下顾飞立刻又腾空两米，在空中摆了个玉树临风的造型，手指暗暗一指，一声吟唱：“瞬间移动，动！”
　　“咻”一声，顾飞立刻在半空中如上帝一般消失了。
　　战无伤眼泪差点没掉下来，气急败坏地大喊：“我靠，就这么走了，还说是兄弟呢！”
　　顾飞本就离地一米有余，战无伤一托又帮他升高两米，跟着瞬间移动再五米，这八米多高的上空，正是枝繁叶茂的地方，顾飞瞬移到了哪里，根本没人知道。
　　树林里一片静悄悄。
　　顾飞从空中飞身而降，双炎闪秒掉一圈人，跟着无影脚似地踩了一圈，然后连地都没落就升空消失不见了，这一切只发生在瞬息之间，节奏紧凑地让众人感觉都快要窒息了。
　　尤其被顾飞蹬鼻子踹脸的那几位，此时个个一手捂着脸，双目空洞地仰望着天空，心中已经是一片空白了。
　　战无伤此时其实还是身陷重围的境地，不过眼下一看周围这帮家伙都像石化了一样，猥琐的心气又来了，想要乘机偷偷摸走。这一动对方立刻回过神来，暂时停止了回味顾飞，刀啊剑啊斧子锤子的一起朝战无伤挥过来了。
　　这时的战无伤也没了刚才那豪迈劲了，拼死折腾了两下，仰天就是一声哀号：“千里，快他妈的来救我啊！”
　　“兄弟啊，安心的去吧！”战无伤此时突然收到顾飞发给他的一条消息，猛一抬头，就见空中火光一闪，一道正儿八经的天降火轮从天而降。
　　受过顾飞的火树千重焰，又在包围中受过对手攻击，此时的战无伤肯定是经不住顾飞这道天降火轮了。就在准备等死的时候，突地白光乍现，从他身上沐浴而过。
　　这不是死亡传送的信号，而是牧师的回复术。
　　有了这道回复术的支援，战无伤又一次在顾飞法术下活了下来。不过生命已经见底，属于磕磕就死的那个境地。好在这回复术并没有就此把他放弃，接连一道又一道，战无伤的生命瞬间已经被补满。
　　“哟，你也舍得出手？”顾飞很是意外。
　　“唔，无伤现在装备不错，挺能扛的，就让他一个人当诱饵也不错。”韩家公子回复。
　　树下的逆流而上看到这回复术也丝毫不觉陌生，韩家公子这个偏精神加点的牧师，施展起回复术来就是这样地高速高效。
　　牧师的回复术有两个重要的指数，一是回复的速度，二是回复的效果。
　　速度，既包括技能发动的速度，同时也指彻底完成的时间，两者当然都是越短越高效。
　　而效果，自然就是指一个回复术下去恢复生命的多少。
　　影响效果的属性，首先是智慧，其次是体质；而影响速度的属性，首先精神，其次智慧。
　　而牧师本身的优势属性是体质，于是偏体质加点就成了平行世界最风靡的牧师加点方式。既让自己的血量增多，增加安全系数，又提高了自己回复术的效果，可谓一举两得。4体质1智力、3体质1智力1精神、3体质2智力，这种种略有不同的加法，却无一不是把体质放在了最首要的位置。平行世界里的牧师，十个中有九点九个是如此加点。
　　能被如此多人采用，可见这种加点方法绝不是错误，这的确是牧师最为稳妥有效的生存之法。只是，这种加点似乎并不能把牧师的回复效果发挥到极致。于是，自然就有一些人研究着无视体质，纯智力和精神的加点方式。
　　这种加点方式目的是最大程度的发挥牧师的能力。但要达到最大程度，速度和效果这两大指数就需要一种最科学、最有效的搭配了，而这个搭配被非体质牧师们称之为牧师的黄金分割。
　　游戏开放至今，牧师的黄金分割依然就是传说一样的存在，而且有逐步演化成笑话的趋势。因为每个牧师都坚信自己的加点组合就是牧师的黄金分割，甚至有不少本不属这个领域的体质牧师，也声称他们的加点才是黄金分割。
　　众说纷纭，无一定论。
　　在某次对酒当歌组团一同练级的时候，逆流而上和韩家公子同在一队，大家聊天间无意说起了有关牧师的黄金分割。众人各抒己见，连一些不是牧师的玩家也来发表自己的看法。最后，一直在旁一言未发的韩家公子冷飕飕地飘过来了一句：“有什么好争的？哪个牧师最强，他的搭配方式就最接近黄金分割！”
　　就是这句话让逆流而上开始注意韩家公子这个牧师，而后越来越发现这个牧师不是一般的强，技术、意识，无一不是最佳。逆流而上在平行世界中，再没见过比他更优秀的牧师。
　　用韩家公子的理论来说，他就是逆流而上所认识的牧师中最接近黄金分割的一位。
　　就拿眼前来说，一个回复术抢在天降火轮之前救下这战士，跟着连续几道回复将他的血补满，逆流而上所认识的牧师中，仅有韩家公子一个人可以做得到。
　　最简单的例证：水花也是带着牧师的，而且是行会里的好手，此时对这个天降火轮却一点办法都没有。反应快点的，到现在才想着回复。
　　生命满满的战无伤又一次斗志昂扬，抬手就击飞了身边几人。这些家伙刚刚都吃过顾飞的天降火轮，盗贼类的基本灭绝了，能活下来的战士，被战无伤横冲直撞了几下也个个生命垂危。
　　但逆流而上却看都没看这边一眼，只是示意几个牧师快些予以援助。
　　水花佣兵团参战72人，顾飞先后折腾，加上战无伤爆发，已经干掉了17人。但有55人对付战无伤这样一个战士还是绰绰有余，更需要提防的是来自上空的，这不知所踪的攻击。


第二百二十九章 坠落的韩家公子
　　没有牧师辅佐的战士们迅速站稳了脚跟，和战无伤你来我往地开始了热血搏斗。战无伤背抵一棵大树，身边围有五人之多，一时间竟然也能扛得住。
　　这体现了战无伤将见面会的大部分收获投资到服装方面是多么明智的决定。战士既没有盗贼背后偷摸的技能，也没有格斗家一气呵成的连击，因此通常都得是在这种面对面、硬碰硬的局面中肉搏，想完全避免对手的伤害几乎是不可能的事。杀敌一千，自伤八百，这就是战士PK最真实的写照，尤其是战士与战士之间的对决更是如此。
　　一对一时，以攻带守，迅速击倒对方是个好办法；但在以一敌多时，拥有优秀的防御才能在战场上站得更久，打倒更多的敌人，同时也让己方的牧师负担小一些。
　　战无伤一身装备走的就是这个思路，一时间以一敌五，倒也未见紧迫。树下刀来剑往，打得是血脉贲张。
　　逆流而上根本没有理会这边，他抓紧时间组织着法师和弓箭手两大远程职业朝树顶轰击。连一些没有什么事的牧师也被指派用圣光球上阵。圣光球伤害虽渺小，但光芒很嚣张，拿着照亮这昏暗的林间比火球术有效多了。
　　树上几人都是屏息凝神，唯恐露了身形被下面的人射个正着。御天神鸣屁股被人射了一箭，也咬牙切齿地忍住没动，只是狠狠地记下了那个射中他的弓手。
　　逆流而上等人也不是在盲目地乱射。顾飞之前的法术，让逆流而上可以大致推算出他所在的范围，而韩家公子刚才连刷回复术，暴露得就更明显了。此时逆流而上和两个牧师小声嘀咕着指指戳戳，很快，逆流而上开始扬手指挥，让大家把箭啊火球的朝他指示的方面扔去。
　　顾飞一瞅对方这来势，就知韩家公子肯定是藏不住了。虽然这一波还没有轰到他的藏身之处，但照逆流而上这个思路，地图搜索一样抹过去，迟早把韩家公子打下树去。
　　顾飞所处的位置其实距离韩家公子也不远，同样在逆流而上他们地图轰击的轨道上，但他不一样，他会瞬间移动啊！眼看对方攻击快扫到这里时，瞬间移动的冷却已好，顾飞默默一个吟唱，立刻飞至另外一处安全的所在。回头再看，对手一波又一波的攻击已经就快抵达韩家公子所在的位置了。
　　没有瞬间移动这种快到极致的移动手段，人为在树上爬行躲闪是肯定会被下面的人给发现。所以简单说来，韩家公子现在只能等着被人轰杀，一点招都没有。
　　但这家伙也很是镇定，丝毫不见慌乱，拿了个小酒瓶犹自在那喝着。眼看攻击就到了，手一甩把那酒瓶摔了下去。
　　这酒瓶扔到了大战正酣的地方。战无伤和几个战士互敲，砸得头破血流的。韩家公子这酒瓶忽至，居然没人察觉，“砰”一声响落在一名战士肩头摔得粉碎。
　　“啊！！那家伙又来了！”众战士如火烧屁股一样，四散退避，迅速把战无伤一人晾在那了，个个痴呆地抬头仰望。
　　身为会长的逆流而上脸有些挂不住了，指着几人训斥：“说过多少遍了，遇事要冷静。看清是什么了吗？就这么慌张！”
　　其实这也不能怪大伙，顾飞实在是强大得变态，大家神经都有些过敏罢了。
　　一直抬头看天的逆流而上看清是个酒瓶，而且也看清了酒瓶的来势，此时已经指使大家朝那方向攻击，却见韩家公子突地拨开一片茂叶，探出头来笑了笑，狠狠地纵身一跳，飞向人丛中。
　　“法术跟上了。”此时的顾飞已经收到这个消息。
　　但问题是这战术已经被逆流而上识破，有几个想冲上去围击的家伙被他迅速喝止：“都不要上。弓箭手、法师准备。”
　　韩家公子吧唧一声坠落在地，身子半蹲，痛得咧了咧嘴，就这八米高空直线坠地，那也是要有伤害的。弓箭手、法师之流早已待命，一看他已落地，立刻一起发动了攻击。但韩家公子更是计算好了这一步，在树上的他已经观察好了树下众人的站位，他这主动一跳，可是经过精心选位的。
　　刚一落地，他想也没想就朝侧一滚，人已经隐入一棵大树之后。这个位置，是逆流而上等所有法师和弓箭手的攻击死角。远程职业，就是有这个重大缺陷。
　　所有直线攻击的人都落了个空，但用了追踪矢和火球术的攻击却有效地追着目标过来了。可惜这也没用，别忘了韩家公子是个牧师，而且是传说中达到黄金分割的牧师，抓着这几道攻击之间的时间差，轻而易举地就保住了性命。
　　“快！”逆流而上手一挥，示意众人换位，寻找可以攻击的位置。
　　原本以为如此藏身树后，随便挪动几步就可以看到韩家公子，哪想挪步之后，视线不受他藏身之树的阻隔，却另有其他障碍。韩家公子的这一选位，绝不简单。
　　当然，事情没有这么完美的，终于有一个弓箭手找好了位置，看到韩家公子靠在树上的身形，兴冲冲地搭好了箭。突然觉得腰间一凉，大惊之下回头，只看到了剑鬼永远那么认真的表情，一丝不苟地将他解决了。
　　“这边又有一个！”有人发现剑鬼的存在，连忙朝这边发动进攻。但剑鬼的身手就和韩家公子不一样了，非常敏捷地在树林间穿梭，那些远程职业攻击总要有一条直线的空隙，一时间都拿剑鬼没辙。
　　“124，253；120，251；117，146……”剑鬼的私聊信息中不断地闪现着坐标，却是韩家公子对他做出的指引。有韩家公子这个已经完全掌握此间地形，并熟悉坐标的家伙指挥，剑鬼潇洒地在树林间穿梭，已经三度摸到弓箭手或法师身后，加上之前那位，合计已解决了四人。
　　逆流而上感到了惊恐，连忙招集大家不要分散，先集中起来。
　　结果这一慌乱的指挥又是一次顾此失彼的判断。剑鬼鬼影一般的行动打乱了逆流而上的思路。集中？这会让他面临更可怕的敌人。
　　弓箭手、法师，刚以逆流而上为中心团结在一起，突地脚底发热。反应快的已经大叫不好，众人哭天抹泪地四散想跑却已经迟了，火树千重焰热气腾腾地从地上升起。这帮血薄的家伙哪里架得住这攻击，也就一些法师法防较高存活了下来，但还没等他们庆幸，脑袋上空火光一转，一道火轮铺天盖地降下。水花佣兵团的法师、弓箭手阵营，被顾飞一个上下夹击的法术就打得支离破碎了。
　　局面一团混乱，连逆流而上也有一些控制不住了。藏身树后的韩家公子甚至有过露头，给那边的战无伤补充了一下生命。
　　一直唯唯诺诺拼命坚持的战无伤，猛然间精神一振，不是因为韩家公子的回复，而是因为之前用过的旋风斩，冷却时间终于结束。旋风斩如此强力的技能，冷却时间那也是不短的。
　　韩家公子的回复更是让他底气十足，也不管五人的攻击了，硬生生地朝前挤出两步，双剑一拥旋风斩已经施展开来。
　　战无伤防御是高，但攻击也绝对不低。那五人遭到他的疯狂绞杀，心中大悔。五名战士都觉得以五敌一可以轻松解决战无伤，没想到居然拖到了这个时候。早知道不用五人同上，两三人一起发动旋风斩，早就把战无伤给绞杀了。
　　怪只怪旋风斩这技能冷却长，所以一般战士都喜欢在关键时刻使用。五人对一人？这种局面也怨不得他们心生节俭之意，结果此时反过来被战无伤给逆袭了。
　　战无伤这挨了半天打了，怒气值蓄得那叫一个长，双剑旋得没完没了，五名战士身处漩涡中心，无力反抗，不大会一个一个化身白光去了。
　　这时树上的御天神鸣也不闲着了，离他不远的佑哥给了他一个力量祝福，这家伙开始找着目标玩命放箭。
　　树下已是一团混乱，一边怕剑鬼的神出鬼没，一边又怕顾飞那毁灭级的空投法术，御天神鸣这点冷箭一时间都不在大家的关注下了。
　　“稳住，不要乱！”逆流而上着急地挥舞着他的法杖大叫。刚才这一番混乱后，水花佣兵团再度损失25人，此时只剩30人了。更要命的是，这30人里牧师骑士占了半数以上，真正拥有战力的职业，已经所剩无几。
　　顾飞的法术爆发了一下后就冷却了，剑鬼偷袭后又藏到某角落去了，战无伤解决身边五个战士，面对他的方阵就成牧师了，人多势众却被他一个人就吓退了。林子中一片安静，就剩御天神鸣还没闲着，终于发现那个射他屁股一箭的家伙了。
　　“臭小子！”御天神鸣咬牙切齿，一直没舍得用的狙击就是为这一刻准备的。
　　箭声响过……
　　29。水花佣兵团仅余29人了。


第二百三十章 不服也得服
　　从逆流而上率众踏入树林的那一刻起，他就逐步按照韩家公子的布局走了下去。
　　以自己人为诱饵，顾飞范围法术轰杀？
　　这不过是这个陷阱中很小很小的一部分。这个办法，第一个人掉下去时对方可能会上当，可是在第一圈人被顾飞的法术秒掉后，再有人坠下，就如逆流而上刚才的判断一样，肯定会阻止近战职业再上，而是选用远程职业。
　　当逆流而上做出这个判断的时候，才是真正坠入了圈套。
　　近战职业不敢近身上前，远程职业在树林里有诸多限制。水花佣兵团人再多，战斗力却已经被削弱到了极限。这，才是韩家公子本次战斗布局的要点所在。
　　自己人为饵，顾飞轰杀。这一整个桥段其实才是诱饵，诱使逆流而上做出了韩家公子所期待的决断。
　　逆流而上的判断其实也不能说错。换作普通对抗，水花具有这等程度的人数优势，即使受到如此束缚也不至于输了比赛。
　　可惜眼下他所面对的并不是一般的对手，他面对的是一个由个顶个的高手组成的精英团。
　　团中每个人都发挥出了自己的最大能量，多点开花，搅得水花的人顾此失彼，不知所措。如此局势下，逆流而上情绪不稳，终于在指挥上也出现了重大纰漏，给了顾飞可乘之机。
　　29人！只剩29人，而且是以牧师和骑士占绝大多数。水花佣兵团负责战斗的玩家终于有了梦想中的终极配置，他们现在每个人身后都可以配备一个专职牧师和专职骑士，这可是平时行会中的高手高手高高手才有的待遇。但是此时享受高手待遇的家伙们，却一个也笑不出来。
　　树林里一片寂静，顾飞、剑鬼、御天神鸣像是商量好了一样突然都不动手了。韩家公子依然藏身树后，佑哥藏身树上，只有战无伤大大咧咧地站在这29人面前。
　　从战斗一开始，战无伤掉下树就被曝光在大众面前，但偏偏他一直都不是主导攻势的家伙。不过战无伤倒也不怎么在乎，今天这一战他杀得豪迈杀得爽。更重要的是：今天他积分也捞了不少，这可十分难得。他一直以来都是佣兵团六人中的积分困难户。顾飞、剑鬼、御天神鸣三人有杀敌取分，韩家公子和佑哥有非战斗成分的加分，而他？每场杀敌有限，剑鬼看他总是一分两分三分怪可怜的，竟然以保护韩家公子和佑哥有功给了他五分。
　　耻辱啊！这简直就是耻辱。网游第一战士也是有自尊的，在这佣兵团里居然沦落成了保镖。战无伤一直期待着一次表现的机会，今天总算是捞到了。
　　不过还好开场时有顾飞相救了一把，不然那会就已经要被围殴出局了。战无伤想想不寒而栗，那会如果被干掉，连保镖的五分都没理由拿了。
　　战无伤这胡思乱想呢！已经把眼前29人视若无物了。
　　韩家公子此时也悠悠然地从树后绕出来了，望着逆流而上笑了笑。
　　逆流而上也笑，苦笑。他是实在没辙了。今天这场输得不像行会那一战，那场输得有许多偶然的成分在里面，没有人会服气。但本场却是一次彻头彻尾的完败，不服也得服。
　　逆流而上正想说两句场面话，突地前方上空瑟瑟作响，枝叶朝两旁突然一散，哗地一条人影已经窜出，以迅雷不及掩耳之势朝着逆流而上飘了过来。
　　但水花的人此时看得真切，个个恍然大悟：“哇，原来是吊钢丝啊！”
　　飞出来的人当然是顾飞，此时手里赫然抓着根绳子，上端也不知缚在了树上何处，总之就像人猿泰山一样飞了过来。众人看在眼里，联系之前顾飞有如鬼魅一般的空降身手，顿时觉得已经找到了合适的科学原理。
　　“双炎闪，闪！”顾飞不光飞，还出大招。刚刚吃过水果的他法力正充沛，这次招出双炎闪后也没怎么舞动，就是朝下一竖。随着他这一荡之势，双炎闪飞翔成了一条火龙，掠着还在惊叹他吊钢丝技术的水花佣兵团众人头顶而过。那些运气不佳，不巧站在顾飞这条飞行轨道上的，逐一被他给秒杀了。
　　25！水花佣兵团一下又少了四人。
　　不过顾飞毕竟不是真的人猿泰山，平时练武也不练这种树上飞来飞去的猴子本领。顾飞这一荡而过，回到最高点时，发现居然没有个可以落脚的地。于是乎，顾飞只能非常符合能量守恒定律，势能重新转化为动能，又荡着飞回去了。
　　这下可把水花的人给气坏了。
　　因为从平时接触的武侠、科幻，甚至动物世界等等各类影像资料，会采用如此飞翔姿态的，一荡之后必然会非常潇洒地落到另一棵树上。谁也没料到顾飞居然如此不地道，飞出去后会找不到落脚地，然后就很没骨气地又飞回来了。
　　这么来来回回没完没了，不就成荡秋千了吗？
　　秋千那可是言情剧中发送暧昧信息的主要道具，眼下诸人正在合演的可是热血的格斗大戏，这显然是非常不合拍的。顾飞也觉得自己这么总荡下去不是个事，当机立断，在此次回荡的过程中已经仗剑又是一次吟唱：“瞬间移动，动！”
　　瞬发技能的好处，就是无需摆造型，想发就发，随心所欲。
　　顾飞吟唱一完，人就从绳端消失了，水花的人这还仰着脖子回味着，一看顾飞不见，纷纷抬头朝树上找，心想这人是不是又飞上枝头，等会乘大家不注意再拽着根绳子空降下来。不料身后突有人发出惨叫，众人匆忙回头一瞅，顾飞正在他们身后舞剑呢，不光是他，那盗贼也不知何时又摸了出来，乘着大家视线集中到另一处的功夫，在他们身后大捡便宜。
　　两人飞一般地灭掉两人，飞一般地消失，随便找棵大树就藏了起来。有极具地图才能、坐标天赋的韩家公子指引，那点出的地方绝对都是那一大帮人的视线死角。可怜御天神鸣这种路痴就享受不到韩家公子的指引待遇了，只能可怜兮兮地趴在树上偷偷摸摸地放箭。
　　剑鬼和顾飞，一个潜行，一个瞬间移动，冷却一好就会骤然出现骚扰一把，轻轻地现身，刮走三两条人命，然后又飞一般地消失。
　　头顶上还有御天神鸣时不时的冷箭，那边战无伤拎着两把大剑没事就非常贱格地搞一个冲锋的假动作。水花的人越来越少，还没挂的也离精神崩溃不远了。唯一的收获，就是对顾飞这瞬间移动的冷却时间有了比较深入的了解。
　　反复折腾下来，水花的人也没想出什么好的对策，只能眼看着己方人数一个一个地减少。到了只剩五人时，韩家公子又一次从树后飘出来了，望着逆流而上笑笑道：“算了吧？”
　　逆流而上叹了口气，勉强也挤了个笑容：“回头见吧！”
　　韩家公子点了点头。逆流而上和己方余下的另四人示意了一下，那四人个个一脸的疲惫神情，没发出任何异议，干脆利落的退出了。
　　佣兵团对抗赛四强战，六人众的公子精英团居然再度完胜，取得了“perfect”。
　　杀到这个程度，单是经验和金钱的奖励就已经非常丰厚了，精英团六人心中高兴自然不必说，不过表面上还是很静如止水的样子，因为一出那传送阵，逆流而上就在那候着呢！
　　其后免不了又是老一套的称赞之词，逆流而上那笼络的意图已经是太明显了，就差没说进了我行会你们都是我大爷。
　　但是越到这种时候，这帮高手的装逼素质都越能凸显。
　　御天神调是装清高，不屑一顾状。
　　战无伤是装低调，谦虚的让人觉得恶心。
　　佑哥稍稍有些落寞，因为他知道真论实力他还没这高度，人家对他这么热情主要是看其他几人面子。
　　剑鬼回答的比较认真：暂时不考虑这些。
　　韩家公子则是一言不发，他本来就是对酒当歌的成员……
　　顾飞这个对方最期待的人选，则是在那顾左右而言他，等得其他几人一一表态后，这才做出了无奈状，一副随波逐流的模样。
　　逆流而上也知强求只能招人烦，并没有过多的说下去，打了个哈哈后道：“那就期待以后合作的机会了，有什么困难的任务，一定要找你们帮忙啦！”
　　佣兵团当然就是开门做生意的，韩家公子再恶劣，送上门的好意总不能不接受，也是自然而然地打着哈哈：“大家这么熟，有事当然帮忙啦！”云云。
　　一场比赛输得如此皆大欢喜，也算是比较诡异的事了。
　　战前大和谐，战后还是大和谐，本场对抗赛，终以和谐收场。


第二百三十一章 终极三班，集合！
　　公子精英团和水花佣兵团这一场打打藏藏，进行得比较缓慢，出来时对抗赛另一场早就结束。黑手佣兵团，这个在佣兵大楼里系统判定的云端城第一佣兵团果真是杀到了最终决赛。
　　现在一边名叫黑手，另一边是公认的黑马，决赛已经被蒙上了“黑”属性。而黑手佣兵团虽是云端城第一佣兵团，但平时做得最多的就是老实地刷任务，不像四海佣兵团那些团中成员都是大行会中的精英，比较有名气。突然面临这个对手，佑哥发现自己手中情报少得可怜，连忙着急忙慌的找朋友、上论坛打听去了。
　　情报工作，是佑哥在公子精英团中最具有存在感的时刻。
　　稍后的行会对抗就没什么人关注了。主要是行会每级之间人数跨度很大，云端城一共就两个五级行会，一个纵横四海，另一个对酒当歌，现在对酒当歌已经被重生紫晶黑掉了，纵横四海750的总人数朝那里一戳，余下的四级行会顶多500人，250的差距，那不是随便就可以抹杀的。
　　就在此时，系统发布了最新消息：四强赛中淘汰的两支行会和佣兵团，也将在最后一日进行比赛，决出第三名。而获得第一、第二以及第三的行会和佣兵团，将肯定获得之前比赛中随机才有可能获得的装备或是物品奖励，至于具体是什么……还是随机。
　　而比赛的日子也不再是次日，而是放到了三天以后：本周的周六。这也算是系统难得的人性了一把，毕竟是要发放奖励的比赛，那当然谁都不想错过了，还放到平日里，那是成心给那些晚上还有工作不能参加的人添堵。
　　各行会和佣兵团都陷入了紧张的备战当中，冲这随机奖励就绝对不容有失。反观公子精英团却依然是老样子，倒不是他们很清高不在意，而是因为他们不过是个六人小团，机动性极强，六人凑齐说个什么事，就和吃饭喝水一样简单。要像纵横四海行会，想750人凑齐开个大会，哪有那么容易？
　　这天是周四，顾飞上了线后比较郁闷地来到了云端城的北城门下。
　　为啥郁闷？当天下午的体育课，顾飞往学生的队列前一站就觉得气氛不对，学生面对他所展现出的气场和平素里浑然不同，简单来说：杀气比较浓郁。
　　在这种古怪的气氛下授完了一堂课，顾飞刚喊解散，就被20多个学生团团围住，当中有男有女，七嘴八舌。
　　“老师，来我们行会吧！”
　　“老师，带我们练级！”
　　“老师，带我们任务！”
　　“老师，我好穷，给点钱！”
　　“老师，有不要的装备没有啊？”
　　顾飞被喊得头昏脑涨。其他学生看到顾飞老师突然受到如此花团锦簇的待遇很是诧异，一打听之下得知原委，在旁嘀咕：“连老师也玩啊？那我也应该试试！”
　　顾飞一瞅，这当中有不少那种视老师的话为圣旨，一切向老师说的看齐的学生。这在通常老师的定义中可都是绝对的好学生啊！这向自己一看齐，全跑去玩网络游戏，家长问起来，大大咧咧一个“和顾老师学的”，自己能有好果子吃吗？
　　打架顾飞不怕，而这些个麻烦的琐事偏偏不是打架可以解决的。一团乱哄哄的局面，让顾飞头一次有些怀念游戏中的“火树千重焰”。
　　“不要吵了！”顾飞在周围一片“游戏”的声音中总算也没迷失自己的身份，没忘了这是现实不是在平行世界，瞬时间拿出了老师的架子。
　　老师发火时，素来是没有学生敢再吱声的，起码在顾飞面对的这一群里没有。
　　“晚上不用做作业吗？玩游戏！”顾飞老师的架子摆到底，呵斥着。不过这种话从体育老师嘴里说出，怎么也不是味。不过众学生还是下意识地低着头，忏悔状。
　　“统统去操场上跑十圈！”这话体育老师说出来就对了。一半学生立刻腿软。学校的标准操场，一圈400米，10圈就是4000米，是中学生体育达标长跑项目的4倍。一般校内运动会上的长跑项目，是3000米，还得是有超强自信和毅力的学生才会参加。4000米，当场就有女生已经饱含热泪了。
　　“老师，你不是在开玩笑吧！”有人怯怯地问。
　　顾飞当然是开玩笑，学生们后面还有课，4000米太耽误时间了，当即手一挥：“先跑两圈，完了赶快上课去。”
　　学生们泪流满面地去了，顾飞站在跑道边上威严地看着，倒也不催促众人的速度。
　　平行世界云端城行会终极三班的全体，此时在操场跑道上共同奋斗着，这个行会的团结气氛有多么浓郁，已经用不着再次累赘说明了吧？
　　这不是什么考试，用不着跑太快，但在老师的注视下，也不敢跑跑走走停停，马不停蹄的八百米下来，也足够神困体乏了。尤其是对于女生们来说，一致哭着喊着要求男生再多来一圈。
　　这时那些看热闹的学生已经散得差不多了，顾飞眼前已经是纯粹的终极三班的学生，看着个个一副欲死还休的表情。顾飞善心大发，手一挥：“晚上城门等我吧！”
　　这一个峰回路转让学生们诧异了一下，随后才是欢呼。顾飞在游戏里的名字，多少行会老板是梦里寻了千百度，但他这些学生们想知道就太容易了。那账号名字根本就是阿发取的，学生们问来了后，跑去法师等级榜上查了查。40级！对这帮学生们来说简直太高高在上了，无论从娱乐角度还是从实惠角度，拉拢到老师都是不错的选择，这才让学生们下定的决心。
　　此时目的达到，大家当然雀跃不已了。
　　眼看顾飞就要离去，还是阿发游戏玩得久，经验比较丰富，追上顾飞，非常警觉的问了一句：“老师，是哪个门？”
　　“话真多呀，再去跑一圈！”顾飞说。
　　“啊啊啊啊！”阿发本就是和三好学生背道而驰的三弱学生，跑两圈已经半死了，再来一圈那就真没命了。
　　还好他的问题已经提醒了其他学生，连忙都围上来询问具体地址，无奈的顾飞只好和大家约定了北门。
　　和学生有了约定，这肯定是无法逃避的。大家顶多游戏里不见生活中见，这就叫跑得了和尚跑不了庙。无奈的顾飞，在约定的时间到了北城门下，结果一个学生都没出现。
　　顾飞怒火中烧。
　　老师没放你们鸽子，你们居然放了老师鸽子。
　　照一般思路，这里是绝对应该自称老子的，不过既然面对的是学生，还是为人师表地改一下吧！反正也就是一字之差。顾飞就是这样时时警醒着自己，如果真在学生面前自称了老子，非但不会有任何震慑的作用，怕学生们会更觉得自己平易近人了。这实在是个麻烦。
　　和学生们一起网游？囧就一个字。顾飞心中咒骂作者一千遍，你丫别胡写了行吗？（作者：让你知道谁更NB～；顾飞：我败了……）
　　咳，书归正传。已经到了约定时间，依然不见学生露面。顾飞很耐心的又等了会，终于看到学生们一个一个地从各个下线区跑过来了。
　　解释的原因也是五花八门。
　　什么“妈妈叫我去洗碗啊！”
　　什么“爸爸挖地雷，让我多等了会呀！”
　　顾飞泪流满面了，多么贴近生活易于理解啊！想当初自己告诉剑鬼他们要下线，因为要去上课时，那眼神一个个的多么异样啊！
　　来的学生一个个和顾飞加着好友，对于云端城众老大来说，一个优秀的契机又这么错过了。当天晚上7点至7点17分，顾飞的好友开关就一直没关过。
　　“咳，站队吧！”在学生齐了以后，顾飞沉声说。很遗憾游戏里没有哨子这种道具，拿手指来打？太流里流气了。为人师表，为人师表！
　　“哇，老师，不要吧，太窘了！”众学生抗议。
　　还有比在游戏里叫“老师”更窘的吗？顾飞继续泪流满面着，偏偏也没有其他的措施。让学生们直呼大名，虽只是ID，但也太不分长幼尊卑了；像火球等人一样叫醉哥……那比叫老师还要窘。顾飞心存要窘大家一起窘的念头，坚持要学生们站队。
　　学生们犹豫不从，顾飞脸一沉：“不站下节课把八圈跑完。”
　　学生们迅速站好了队，顾飞一点人数，正好24人，四排六列。
　　“我的体育课代表没来吗？”顾飞人群里瞄了圈，这些人里有谁下午他根本没注意。
　　“没有，老师现在这人数刚好，本来才21人，下午课后又来了三个，喏，就他们三个，这才刚好24人！再多一个的话……”
　　“再多一个就站五排，21人的话就站三排，什么叫24人是刚好啊，阿发你白痴！”有学生驳斥。
　　阿发委屈啊！他哪想到一帮人在游戏里还要站队啊？他说刚好又不是照这个思路数的人。
　　顾飞一听下午还真又引来了三位新同学，心下苦恼，这下去可该如何是好啊？


第二百三十二章 终极三班，出发！
　　城门下在这个时间素来是人来人往热闹非凡，一群玩家整齐列队的景象迅速吸引了大量的目光。顾飞威严地站在队列前方，但从他的神情目光来看，他像是不认识这群学生。
　　“这是在搞什么啊？”有玩家窃窃私语。
　　“不知道啊！”
　　“军队，是军队！国家派军队入驻游戏了，国家开始重视游戏世界了！”有人激动。
　　“去你MD，YY小说看多了吧你，MD一帮小屁孩，童子军啊？”
　　众说纷纭，顾飞却决定把窘进行到底，望着队伍说：“有班干部吗？班长什么的？”
　　一个战士在队伍里举了下手，唤道：“老师，什么事？”
　　“唔，体育课代表没来，你就暂代一下吧！来，出来带队，出发了我们。”顾飞说。
　　“哇，老师你太奸诈了，这么窘的差事推给我啊！”班长快晕倒了。这些差事现实里干那都是挺自然的，但在游戏里那真是窘得无以复加。
　　“快点快点！抓紧时间，在这被人看着很好玩吗？”顾飞催促。
　　众学生当然也被围观得恨不能找地缝趴进去，此时终于等到逃离此处了，班长却在那里磨磨叽叽，立刻怒目而视。“快点！！！”众学生都起义了。
　　班长大人哭丧着脸，扯着嗓子：“向左转，跑步走……”
　　一片啧啧称奇声中，学生们迈着整齐的步伐跑出了云端北门。
　　“跑起来，整齐点，口号不喊吗？”顾飞在后面指点。
　　“老师饶了我们吧！！！”众学生呐喊。顾飞所说的口号当然就是学生们列队跑操中时不时要爆发一下的“一二三四”的呐喊声，现在已经是唯恐被人注意了，还喊这个来吸引眼球，实在是太痛苦了。大家已经开始怀疑：在游戏里接近老师，是不是一种错误？
　　“哦，那就算了。口令喊起来，脚步都乱了。班长！”顾飞喊。
　　“一二一！一二一！”班长无奈地喊着，心中很是凄苦。看来当班长也是一种错误。
　　从城门出去，往城外无论哪个方向当然都是有玩家的，学生们动作僵硬，“PIAPIA”地跑着，头是越勾越低，远远看去，像是一队无头僵尸在行进。
　　如此不知前进了多久，周围已经渐渐荒凉。有学生蓦地一惊，发觉已经很久没听到老师说话了，回头一瞅，云端城外茫茫原野上，顾飞距离他们起码有二百米，慢慢悠悠地晃着。
　　众学生停下了脚步，等着老师到了跟前。
　　“怎么停了，没喊停就不能停，原地踏步！”这边没啥外人，顾飞就直接自己上阵发令了。
　　学生们原地蹬腿，顾飞仔细地纠正着每个人的步伐，就如上课一般。待到完全和谐统一后才喊出“立正”。
　　“到了吗？”顾飞问。
　　“什么到了吗？”学生们不理解。
　　“没到你们停什么？”顾飞问。
　　众学生面面相觑：“我们要到哪？”
　　“我怎么知道你们要到哪？”顾飞反问。
　　众学生昏厥，搞半天都是白跑啊！顾飞却已经在发掘替罪羊：“班长，你带队要去哪啊？”
　　班长已经欲哭无泪了，心中暗暗发誓回头一定要把体育课代表拉进来。此时只能无奈地道：“不知道啊，我就低了头瞎带，我对地图也不熟。咦！对了，应该让阿发带啊，他来游戏最久，最熟悉了！”班长灵光一闪，发现不用体育课代表，这就有一个江湖救急的。
　　阿发也无语了。平时没人正眼看他，危急时刻总推他到第一线，全云端城最窝囊的行会会长非他莫属了。
　　顾飞倒也没在这问题上纠缠下去，继续问道：“那你们今天都来找我到底是做什么啊？”
　　学生们面面相觑了一下。
　　“老师，来我们行会吧！”
　　“老师，带我们练级！”
　　“老师，带我们任务！”
　　“老师，我好穷，给点钱！”
　　“老师，有不要的装备没有啊？”
　　和下午一模一样的词又来了。
　　“别急别急！”顾飞喝止了大家，“行会？老师现在已经有了；练级？老师一般都是单练的；任务？你们这么多人，我带得过来吗？钱？老师现在还欠着别人1800金币呢；至于装备倒还真是有些，一会回去给你们发！”
　　“哦哦哦！”学生们欢呼。五大条款达成了一个，而且是最实惠的给装备，众学生已经很高兴了。
　　“现在解散，自由活动，九点还是北城门集合。”顾飞手一挥。
　　“哎，哎，别，先别！”阿发连忙跳出了队。大家一起望着他。
　　“有任务，有任务。”阿发说。
　　“哦，阿发留下，其他人散了吧！”顾飞说。
　　“别！是行会任务，行会任务。”阿发说。
　　行会任务……顾飞皱了下眉，行会任务他只经历过一次，就是重生紫晶和六月的雨搭档那次，结果引出了一脑门子的事，从追杀到被追杀，从一人挑一群到一群挑一群，此时回想起来，是自己进游戏最血脉贲张的时段。
　　顾飞这回忆呢，那边阿发则在介绍任务，顾飞恍恍惚惚听了个大概，似乎是剿灭一股强盗，除了要杀敌总数到100以外，还要活捉对方的强盗头目。
　　终极三班的同学除了阿发都是正式运营后慢慢进入到游戏里来的，加上中学生也没有太多的时间游戏，等级都很低。称之为头目的角色当然会是一个BOSS，阿发觉得以他们这行会的配备，挑战BOSS难度忒大了，不过有顾飞这样一个40级的法师助阵，或许就不太一样了。
　　“哦？BOSS？”听到这时顾飞也来了点精神。目前对他来说，单挑玩家还是单挑小怪都没难度，或许也就是游戏里的BOSS可以和自己一较高下。顾飞回味当初的索图大当家，虽然攻击思路还是系统式的死板，但起码自己必须小心翼翼高度警戒，这种紧张的感觉可不是经常会有的。
　　“哪里，走着！”顾飞说。
　　“这边！”阿发准备带路。
　　“集合，整队，阿发带队！”顾飞喊。
　　这边荒山野岭没什么人，学生们也就没什么不自在了，迅速整好队伍。阿发在旁精神百倍地带着队，看起来享受之极。可不是吗？他什么时候这么有身份过？
　　队伍行进至了一处山谷。这里属于云霞山谷的范畴，但不是主流练级区，稀稀落落的也有那么几个玩家，终极三班这整齐的队列当然很吸引眼球，几个玩家都停下手来注视着这奇怪的景象。
　　学生们此时一门心思都在任务上，也顾不得这其他了，迈着整齐的步伐进了这小山谷，里面已经可见任务所需的目标山贼了。任务分两步，第一步杀普通山贼100，第二步活捉头目。
　　“老师，BOSS主要就靠你了！”学生们对顾飞满怀期待。游戏中总是如此，对于级比自己高的人充满了仰视，但当自己达到这个等级时，却会觉得不过如此，此时又开始去仰视更高等级……
　　“小强盗老师你也帮帮忙嘛，不过你不要打死了啊！那样不算我们的成绩。”
　　顾飞并不是终极三班的成员，任务栏里当然不配这任务，他杀死目标只有练级经验，当然不会计算到终极三班的任务杀敌数里。
　　“老师，来个火树千重焰吧，让我们见识见识！”阿发很是期待，他现在才34级，火树千重焰那可要36级才能学习。
　　“去引怪吧！”顾飞并不介意给学生们露一手，当然，暗夜流光剑得收起来，应群众们的要求嘛，不能把怪杀死。
　　不可否认，学生们虽然年幼等级低，但在玩游戏的水平上比起重生紫晶的姑娘们还是要出色一些，哪怕是为数不多的几个女同学，在这种和同学一起长期磨合的过程中，配合意识也比重生紫晶的姑娘们要出色。
　　顾飞到底在游戏里厮混了这么久，又天天和高手们接触，眼光还是有一些的，顿时甚感欣慰。看来带着自己的学生们，比起带重生紫晶的姑娘们要轻松许多啊！
　　两个弓箭手学生跑出去后，牵了数只怪过来，大家齐刷刷地望着顾飞。
　　顾飞很是镇定，手往前方一指，念念有词：“火树千重焰，起！”
　　“啊，老师，你怎么对着我们俩放啊！”俩引怪的学生一下子就木住了，慌里慌张一左一右跑开了。
　　“哎！别乱跑啊！”顾飞气道。两人这一左一右，把怪也带向两旁了，顾飞的法术发动慢，所以是算了提前量了，如果他们继续朝前带，小怪们将正好踩到他放的火树千重焰，结果这么一带，却乱了套了。
　　学生们听得顾飞已经吟唱完了，却迟迟未见法术，也在纳闷呢！待得那两人把怪引到左右后，“轰”一声，火树千重焰点燃了，成果是一个都没烧到。
　　学生们也不是啥超级高手，一时间也注意不到这当中的许多细节，只觉得是顾飞放了个法术，结果打歪了，顿时一片哗然。
　　“阿发，老师行不行啊？”有人朝阿发小声嘀咕了。阿发毕竟是他们当中最资深的一个。
　　“这个，还行吧……”阿发心里也在嘀咕呢！


第二百三十三章 天作之合
　　因为机缘巧合丢了个人，顾飞在学生们心目中高大威武的形象已经有一些走样了。不过他对此也不以为意，指着那个没烧到怪的火树千重焰对阿发说：“看到了？”
　　阿发点头。
　　顾飞也点了点头，朝学生们手一挥：“去打怪吧！”
　　剿灭强盗的战斗轰轰烈烈地展开了，顾飞倒也没闲着，对于自己没了剑以后的法术攻击他还是很有自信的，深信不可能秒掉任何小怪。所以他时不时也耍几个法术帮一帮手。
　　这不帮还不要紧，一帮众人心更凉了。
　　一些个已经对游戏有一些了解认识的学生，看到被顾飞打过的怪那旁若无事依然坚挺的模样，已知顾飞的法术伤害恐怕不咋滴。这当中以阿发最甚，他游戏知识最雄厚，本身又是法师，看顾飞这水平，觉得伤害怕是还在自己之下啊！
　　这还没完，这顾飞法术丢了几下后，立即退到一旁，口袋里掏了水果就啃，动作真是简练无比流畅到家，一看就是熟能生巧的类型。法师法力用这么快，自然是法力少，法力少则只有一个解释：加点没加智慧，加点没加智慧的法师那就是垃圾……这是没争议的。目前法师无论何种加点方式，完全不加智力那绝对不可能。
　　阿发一边打着怪，一边跑到了正吃苹果的顾飞身边，怯生生地问了句：“老师，你怎么加的点啊？”
　　“全敏捷。”顾飞回答。
　　阿发差点没吐血，一句“垃圾”已经含在嘴里了只是没敢吐而已。半晌后怔怔地问道：“为什么啊？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么加敏捷？”
　　“加敏捷速度快呀！”顾飞回答。
　　“速度……”阿发喃喃自语，他一时间想不出有什么理由让一个法师重视速度重视到连智慧都不要了。
　　正想细问，突然间顾飞大叫一声“当心身后”，手里半个苹果顺势就甩了出去。
　　原来那边一名学生混战中找不到下手的目标正在发怔，身后一名强盗靠上身来都不知道。顾飞半个苹果正砸在他脑袋上，同时听到顾飞“当心身后”的提示，横着手里的武器一转身，正拦下了那强盗砍下来的一刀。
　　周围其他同学连忙过来帮手，三下五除二放翻那强盗。顾飞对于学生们的团结互助还是比较满意的，欣慰地点了点头，一边催促身边的阿发：“快去打怪啊！你是他们当中最强的，在这傻站着干什么？”
　　阿发只得暂把疑问吞回肚里，重新杀上战场。
　　在大家团结友爱，互帮互助的拼搏下，剿匪行动进行的很顺利。众人一边杀着一边数着任务栏中的完成数。
　　“还有两个！”
　　“还有一个！”
　　阿发深吸了口气。强盗头目到现在也没有露面，也许就是在杀够一百个敌人后，这任务的第二项内容才会被激活吧？想到这里就要仰仗顾飞了，阿发心下不免也有些打鼓，回头偷望了顾飞一眼后，一个法术吟唱了出来。
　　“一百！”众学生欢呼。
　　这过程也没怎么太出手的顾飞，此时提高了警惕。他和阿发一样的心思，认为这强盗头目大概就会在此时现身了。
　　果然不出所料，第一百名盗贼倒下后并没有像其他小怪一样立刻一动不动，而是伸手一掏怀里，拿出个什么东西就扔上了天空。
　　一声尖锐的鸣响直冲云霄，这强盗这才断气挺尸。所有学生望着这枚响箭消失的方向心怀忐忑，但再怎么强盗头目也不至于从天上掉下来，顾飞此时全神戒备注意向了通向山谷更深处的地方。
　　不消片刻，山谷里传来隆隆的脚步声。学生们闻声都是一震，这声音，怎么听也不像是区区一个人的动静啊！
　　“快！近战职业顶前，牧师压后，弓箭手和法师两侧！”阿发慌忙开始指挥列队迎敌。不料顾飞大大咧咧地走到阵前，朝学生们一挥手：“都退到一边去。”
　　“啊？”学生们面面相觑。顾飞已经抛给他们一个背影，一手插在口袋里，独自面对着那隆隆而来的脚步声。
　　“老师！”阿发连忙凑了上来，“听起来敌人很多啊！”
　　“嗯，所以你们先退到一边去！”顾飞说。
　　之前的强盗并不是一股脑地堆出一百个和学生们厮杀，事实上每次在场的总数不超过十个，终极三班的学生们是反复刷取最终积累到了一百人。而此时听山谷内的声势，恐怕真有点像是百余名山贼同时冲出。如果真是这人数，终极三班可以说是毫无胜算。阿发那是心存侥幸，期盼着敌人不至于这么多。
　　声音越来越近，也越来越清晰。听起来怎么也不像是因为山谷的不断回音而被放大，这是实实在在，一步一步踏出来的脚步声。
　　人影从山谷深处越来越是清晰起来，阿发已经面如土色，伸手张罗着同学们高喊：“撤，快撤，快点！！”
　　平时阿发只是一个被使唤的队长，但到底还是一行人中游戏水平最高的一个，他做出的判断其他人也不会质疑，立刻个个朝山谷出口退去。跑出数步后大家又想起什么，回头一看，顾飞站在原处，姿式一动没动。
　　“老师！”众学生喊。
　　顾飞刚才已经全情倾注在这奔腾而来的强盗群上去了。要知道，普通玩家练级区打怪，是绝对不可能有这么密集的小怪群给你刷的，就是刻意引怪，这么大的数量那也是严重超标，不会有人引这么多。顾飞已经预感到了自己接下来需要大杀四方，激动不已，阿发喊撤只是听到耳朵里，却完全没往心里去。
　　此时众学生一起喊老师，顾飞回头一看，大家离他都二十来米远了，点了点头说：“嗯，远点好，安全。”
　　“不会吧？”众学生面面相觑，他们已经看出顾飞没有退意，似要和这一大群强盗血战到底了。
　　就在这时，顾飞已经拔出了暗夜流光剑。阿发眼睛一亮，他总看得出这有光晕笼罩的兵器绝对是一件极品，而老师之前一直不用武器……阿发略一想，猜到恐怕是怕伤害太高，直接把小怪打死了。
　　“难道老师竟有可以秒杀这里强盗的高法术伤害？”阿发做出了正确推断，嘴巴都快要合不拢了。
　　其他学生此时已经有些不知如何是好，就等着游戏经验最丰富的阿发拿主意了。
　　“等下，看看再说。”阿发想看看顾飞如此自信，是不是真如他所想一样有秒杀强盗的能力。如果真有这威力，剿灭这股大部队的援兵也不是一个梦啊！
　　只见顾飞倒提暗夜流光剑，没有静候强盗们冲到身前，而是主动迎了上去。在阿发的紧张期待下，更是没用什么范围法术，就这样越冲越快，竟然直挺挺地杀入了强盗群中。
　　“老师……原来是要自杀吗？”众学生一片茫然。
　　杀声阵天！
　　强盗们是彪悍的，更重要的是系统模拟的，完全不会有什么喉咙上的疲劳，这一开战，手上打还不过瘾，个个还鬼吹狼嚎的，游戏制作人员们得意地把这称之为“音效”。
　　冲上前去的顾飞上手就是一记双炎闪，秒倒了四名强盗，不过他的主要目的还是靠这一个法术吸引一下强盗们的仇恨，让他们不至于无视自己冲向学生们。
　　这一战略极其成功，法师的法术仇恨范围本就较大，顾飞这么当前一挥，一团强盗都围了上来。顾飞完全不慌张，云霞山谷这边的强盗他早就练过手的，熟知他们的攻击套路，而系统的套路向来是一成不变的，这种已经被顾飞吃透的攻击套路想伤到顾飞只能是等他自己走神失误了。
　　不过顾飞也没打算和这帮机器人纠缠太久，伸剑朝自己脚底一指：“火树千重焰，起！”
　　发动自然还要一会，而系统傻怪的好处，就是听到顾飞吟唱法术却还是不会躲，依然会执着地朝顾飞身边扑来。
　　以顾飞为中心，强盗们紧密团结着，站位不留丝毫空间。顾飞右手拿剑，左手也拔出了刀，一边招架多方的攻击一边计算时间。
　　“差不多了！”顾飞心念一动，手朝外随意一指，“瞬间移动，动！”
　　在学生们眼中，顾飞早已经被强盗深深地裹在当间密不透风。阿发正觉无望，准备招呼大家先闪，突然眼前晃了一晃，顾飞的身影闪现在了强盗群外，与此同时，以强盗群中心释放的火树千重焰正飞速燃烧起来。
　　规矩的系统强盗们正好在方才顾飞的位置围成一个密集的圆，和这一燃起的火树千重焰简直就是天作之合。
　　音效依旧，强盗们却已经悉数倒下。顾飞收了武器，一边朝学生们走来，一边拍手道：“好了，今天就到这了，准备下课！”


第二百三十四章 诈降
　　学生们自然是被深深地震撼了，迟迟说不出话来。
　　身后烈火还在熊熊燃烧，顾飞大声招呼：“整队集合，准备回城了！”
　　学生们跑到顾飞身前站队，越是游戏水平高的，越是觉得顾飞的强悍不可理解，阿发当然就是最错愕的一个。不过在众学生“啧啧”的惊叹声中，他还是忍不住提醒了一句：“老师，任务要求活捉强盗头目。”
　　“活捉？那怎么弄？”顾飞微一怔，突然看到学生们脸现惊恐神色，有些已经开始惊叫：“老师，当心！”
　　这声提示却已经迟了些，实在是因为BOSS的身手不同凡响，速度颇快。
　　顾飞这一记火树千重焰秒尽了普通强盗，却没能秒掉混杂在强盗群中的强盗头子。顾飞这边正整理队形，他已从火焰里钻出，此时仇恨当然就在顾飞身上，提着大刀就砍过去了。
　　系统NPC虽然死板，但是却没有杀气！杀气这种玄妙的系统，是全息模拟系统把复杂的人体系数完全复制后，才会事无巨细都模拟出来。而像NPC这种是完全由数据捏合出来的，并没有真实人体那么详尽，杀气这种玩意，总之他是没有的。
　　身后的火声掩住了强盗头子一跃而至的风声，待得学生们惊觉提醒它已经飞至顾飞身后。顾飞头也顾不上回就想一闪，却已经不及。强盗一刀抡在顾飞腰间，直接把他给劈飞出去了。
　　“老师！！！”学生们惊叫着，他们当中自然还是有牧师的，连忙七手八脚地朝顾飞释放着回复术。BOSS再强，刚才这也只是普通一刀，尚不至于把玩家角色直接秒杀。生命本已经岌岌可危的顾飞在这么多学生的抢救下，迅速被挽救回来。
　　“快闪！”阿发大喊。
　　“闪什么？”顾飞扶着山崖站起了身，神色镇定，抬手已经把暗夜流光剑抽在手中。
　　回复术这种东西，虽然不是攻击技能，但根据其回复的效果也是会换算出仇恨值的，而且同法师的法术类似，这种技能的仇恨范围很大。换作正常情况，这些个牧师拼命使用回复术，估计早把强盗头子的仇恨引过去了。但此时强盗头子却是大步朝顾飞逼去，其实是因为顾飞的法术伤害惊人，他砍过的目标，一般直接就秒杀了，也就BOSS经得住一下，还用在此刻盘算什么仇恨的问题。
　　强盗头子冲到跟前，当头一刀砍下。在学生们眼里看来这一刀又快又猛，老师不要被切碎了才好，连忙纷纷朝顾飞施加回复术。不料顾飞身子一侧已经让过这记攻击，反手一剑撩起，口中吟唱，反把强盗头子砍了个火光四溢。
　　双方就这么你来我往的对砍起来。初时学生们还有些担心，时不时发出“老师当心”的惊呼，牧师们更是紧张，一看强盗那刀要落下，就颤抖着朝顾飞释放着回复术。而那些其他近战职业的也想上去帮帮手的，却觉得这战斗太强悍，没有插足之地。远程职业又对自己没自信，混战中的二人，不确信自己不会射到顾飞身上。
　　相较之下，反而是身处战局中的顾飞最为从容。之前这强盗头子能攻击得手，仗得只是系统NPC没有杀气，此时面对面交手，顾飞并不落于下风。强盗头子嘛，只不过是强盗攻击套路的加强版，身手更快，攻击更强而已，并未出现什么刁钻古怪的创新招式。
　　不过顾飞还是时时警觉的。以他上一次和BOSS索图交手的经验来看，BOSS应该是有一记大杀招的，就像普通玩家的技能一样，会比普通攻击爆发出更多的威力。
　　顾飞时时提防，强盗头子却始终不出大招，弄得他渐渐心里也有些七上八下了。
　　反观学生们，此时情绪已经懈怠下来。牧师也不紧张了，攻击职业也不想帮手了，连阿发都改换了台词：“老师，慢点！别砍死了，要活的，活的。”
　　“怎么弄活的？”顾飞郁闷，他最恨手下留情了。
　　“任务里没说啊！”阿发也茫然呢！任务只说要活捉强盗头目，也没说在何种条件下他就会束手就缚。
　　“找绳子捆起来吗？”学生们开始发挥想象力了。
　　“打晕他！”
　　“没人会闷棍啊！”闷棍也是盗贼36级才有的技能，终极三班里等级最高的阿发才34级。
　　此时场中搏斗的顾飞，却已经感觉到BOSS的身手开始趋向于弱势。顾飞的法力早已经用尽，所以才和他耗了这么久，如果招招能用双炎闪，这BOSS早被他干翻了。
　　战斗再没有持续多久，顾飞一剑正要刺到对手身上，突然强盗头子扑通一声跪倒在地，大叫投降。
　　“就是这么活捉啊！”学生们哄然大笑，七嘴八舌地议论开了。
　　顾飞也觉得可笑，这一剑也没再刺出去，收回落在身侧，望着阿发道：“这样就可以了吧？”
　　阿发高兴地点着头：“再把他带回云端城交到地牢那边，任务就完成了。”
　　顾飞点了点头，正想再说什么，那已经跪倒在地的强盗头子突然爆走，已经被扔在身前的大钢刀被他瞬时拎起，反手就朝顾飞撩了上来。
　　这一刀速度之快，攻击之猛更甚之前。
　　顾飞大惊之下，但反应却绝不是盖的，手腕一翻剑已经横在身侧，拦下了这一刀。
　　不想强盗头子的攻击并没有在这一触之后立刻收回，而是非常有违系统攻击原则地继续顶着顾飞的剑朝他胸口按来。顾飞大惊之下另一手也上来推住了剑身，却依然不能阻止对方这一刀压来之势，转瞬已经贴在顾飞胸口。
　　顾飞生命开始下降，更要命的是这一刀还在继续前压，强盗头子竟然丝毫没有退意，一股要把顾飞推倒在地的气势弥漫在他的身遭。
　　顾飞连忙大步后退，这强盗头子居然就这么追着顾飞的步伐继续前压，力道惊人。顾飞已经走上了以硬碰硬的绝路，无法取巧化解。数步退后，又到了山谷的崖边，顾飞背贴身后石壁，双手推剑苦苦支撑。强盗头子却是面目狰狞，丝毫没有放松之势。
　　郁闷啊！顾飞心下窝火。他一直全神戒备BOSS会不会还有什么大招，但却没有想到这BOSS的最终杀招不是什么攻击方式，居然是诈降这样的智力游戏。
　　这TMD是哪个设计人员搞出来的，顾飞心中咒骂着，却苦于无计可施。力量是他的绝对弱项，此时都因架不住对方压下的一刀，生命在持续下降了，哪里还有什么逃身的空间？
　　好在此时并不是顾飞一个人的战斗！
　　学生们刚才被突如其来的变化搞得一度失了神后，此时反应过来，顾飞已经被压到山壁根了。
　　学生们大叫着老师，纷纷出手相助，回复的回复，攻击的攻击，个个奋不顾身。
　　强盗头子此时又显示了系统产物一贯的一根筋精神，对于背后来袭的箭矢、匕首、刀斧等一律无视，一味地要把顾飞推倒在山崖根下。
　　顾飞错愕于他这执着到底的精神，但此时学生中的牧师一起发动，顾飞的生命已经不再持续下降，而是被一起发力的牧师们给挽回。这强盗头子再怎么执着，用的已经是无用功，此时身后还承受着众学生的攻击，倒下根本只是个时间问题。
　　在如此顾飞死扛，牧师们死命回复，其他学生拼命攻击的持续进行下，强盗头子终于渐渐地没了力气，瘫倒在地。
　　这回顾飞可不敢大意了，先吃水果补好了法力，然后全神戒备上前，剑戳戳，脚踹踹，强盗全无激烈反击，只是两眼无神地望着身边众人。
　　顾飞依旧是心有余悸，询问阿发：“这次应该是可以了吧？”对于网游的事，他觉得自己未必能强过自己的学生。
　　阿发虽然也算资深，但在平行世界这全息网游中的资历其实还比不了顾飞，哼哼叽叽地也说不上个所以然来。到底还是一群低等级的学生们胆量大，反正级低，死了掉级也不算太大损失，几个人合力上前，不知从哪摸来的长绳，将强盗头子狠狠地捆成了粽子一般。强盗头子在此过程中全无反应，众人这才放下心来，本次任务看来是要圆满完成了。
　　捆起的强盗头子被两个战士学生像提溜行李一样提了起来，学生们欢呼雀跃地准备回城了。险些被挂的顾飞此时也来了精神，依旧呼喝着学生整齐列队。
　　这就像是当头泼下的凉水，兴致高昂的学生们瞬间就矮了半截，却又不敢违逆老师的意思，只好乖乖地再次列队，在阿发“一二一”的口令声中整齐地朝着云端城方向前进。
　　他们尚且不知，此时在山谷口，早有人静候着他们的到来。


第二百三十五章 双向任务
　　终极三班的学生们迈着整齐有力的步伐行进在山谷间。此处也无外人，羞愧的情绪少了几分，打倒BOSS后应有的趾高气扬开始逐步上扬。顾飞跟在队伍后面摇头苦笑，到底还是一帮孩子啊，真想让他们觉得窘，难！
　　如此行进到山谷口处，正好与一队要朝山谷里闯入的人相遇。
　　学生们整齐的队列，体现了近乎完美的纪律性，令这支总数为二十七人的队伍情不自禁地感到汗颜。待得看到当中两位战士合力拎着的被五花大绑的强盗头子后，这二十七人的表情都变得不自然起来。
　　“居然会是这样。”数人在窃窃私语。
　　但在二十七人中，却有四人不动声色。他们没有对五花大绑的强盗头子表现出异样情绪，一副果真如此的表情从他们脸上一晃而过。接着持续的惊奇，只是因为眼前这队伍的整齐有序。
　　有纪律的队伍，无疑会更具有战斗力，在团战中更是如此。但在网游中，任何团队都还不至于引用“纪律”这个词汇，对于有优秀战斗力的团队，大家顶多称赞一句“配合不错”。配合，源自于默契。三五个人，很容易因相互了解心有灵犀产生出默契，但要换成三五十人，甚至上百人，就没这么容易了，这时的默契，就需要强制表现出来。此时的默契，便称之为纪律。
　　遵守纪律无疑是件痛苦的事，在网游这个以娱乐为主的世界里，更不会有人去乐意遵守。所以当眼前出现这么一支体现着纪律的队伍时，着实让人觉得惊骇。
　　这样的队伍，战斗力一定会超强。众人下意识地想着。
　　网游中判断战斗力如何，那当然有更直接简单的办法：鉴定术。
　　这二十七人不由自主地，各自选择着目标进行鉴定，相互印证结果后，大跌眼镜。
　　这支队伍中居然连个上35级的人都没有。
　　而且，在看到他们这二十七人后，这支队伍突然间变得没精打采起来，脚步也显得很是懒散，完全没有了初见时那么整齐有力的光彩。这是当然的嘛，这些学生一看到又有外人了，立刻觉得不好意思起来。
　　不少人的脸上已经出现了喜色，学生队伍却已经与他们擦身而过，出了山谷。
　　二十七人相互询问一般地对视了一下，最后有一人望向了那一直很平静的四人：“动手吗？”
　　四人中的一人静静道：“这你们自己拿主意吧！不过，既然你们触发的这个任务是双向任务，那么我们的酬金需要提高一倍，毕竟这属于PK战斗，我们还需要为以后的麻烦买单。”
　　“这个我们知道。”问话的人点了点头，回头又和余下那二十二人简单商量了几句后，回过头来说，“不过……这些对手看起来不是很强，或许，我们不需要你们帮忙？”
　　那四人倒也没生气，只是笑了笑后说：“的确不怎么强。不过这样虽然我们不会出手，但定金也不会退，只是后续的费用就不必了。希望你理解。”
　　“当然！”问话的人点头，“只是……”
　　“我们就在这里，如果你们需要帮助，我们就会出手，这样可以了吧？”四人显然已经完全读懂了眼前这些人的意图，这无疑是让对方很满意的答复。对方终于不再说什么，回头和其他二十二人简单的嘀咕了两句，各人悄悄地拿出武器，突然就从身后向终极三班的学生发动突袭。
　　箭矢！攻击最先到达的，永远是弓箭手的箭矢。目标同时指向了对方队列末尾那个多余的人。
　　不料此人就在此时猛然转身，手从口袋中拔出长剑，荡剑几挥，竟将一齐射至的几枝箭矢一起挑落。
　　“你们想干什么？”顾飞早觉这二十多人有些不对劲。方才箭矢袭来，原本躲避是最稳妥的法子，不过那样恐怕就要射到学生身上，只得冒险拿剑去挡。好在对方并没有用什么技能，四支箭成功被顾飞拨落。看来他们是认为射杀一个法师而已，不需要什么强力技能。
　　黑色法袍，再加上暗紫色的长剑。
　　这身装束立刻引起了那一直很沉稳的四人的注意。这扮相他们虽然只是第一次见，但却是最近热点关注的情报之一。
　　这人，是公子精英团的法师千里一醉，是他们黑手佣兵团对抗赛决赛中最需要注意的对手。
　　四人认出顾飞的同时，心下也有些释然。之前还对那帮连35级都没有的家伙们可以料理这里的BOSS感到惊奇，此时一看，原来也是买了佣兵团相助。不过，公子精英团居然只出动了一个人，看来真是名副其实的有点强啊！
　　学生们此时已经惊觉，纷纷回身询问发生了什么，嘈杂一片。
　　“不好意思，双向任务。”发动攻击的二十三人中为首一人淡淡地解释了一下。
　　双向任务。顾飞听过这个名词，据佑哥的解释，系统会把一些对立内容设置成双向任务，由双方面的玩家领取，在双向任务中，玩家面对的最主要的敌人并不是系统，而是玩家。双向任务，一般都是行会任务这类的团队任务，少见于个人任务当中。
　　“你们的内容是什么？”顾飞问道，既然都是做任务，那也说不上什么是非对错了，如果能有一个和谐解决的办法自然最好。
　　“杀掉押解途中的强盗头目。”对方回答。他们其实也只是一个小行会，领到这任务后觉得面对BOSS级对手把握实在不大，于是飞快联系了云端城最大的佣兵团黑手佣兵团。
　　黑手佣兵团在玩家中口碑不错，信誉可以说是有保障的。寻求他们帮助的，基本都不会在佣兵大楼发布任务。借系统发布任务，虽然稳妥，却免不了要被系统大神扣去所谓的“中介费”，所以只要是信得过的对象，大家都乐于在私底下交易。
　　三言两语就在消息来往中谈妥了价格，双方面的人马在城门口会合，付了定金后就一起朝系统提示指定的方向出发了，随后就在山谷口遇到了顾飞和终极三班一行人，方知负责押解这强盗头子的居然也是玩家，这是一个双向任务。
　　顾飞一听对方任务内容，暗骂系统卑鄙。
　　终极三班这边要求活捉，对方却要求杀死，这完全没有什么回旋的余地，摆明了是要双方死磕。
　　“不好意思，我们的任务是要活捉他回去。”顾飞说。
　　“当然，双向任务嘛，想来你们也是这内容。”对方回答。
　　此时已有一个对顾飞放了鉴定术的人小声在队伍里传播信息：“这个家伙是40级的，当心。”
　　唔，一个40级的玩家，成立的小行会，然后收了一些新人……小行会的玩家不知顾飞身份，都是如此想着。
　　“这事，怎么弄啊？”顾飞叹息。
　　“我们是不会放弃任务的！”对方的态度很坚决。
　　顾飞回头看了看学生们，笑笑道：“我们当然也不会。”
　　“既然这样……”对方纷纷亮着武器，意图已经很明显。
　　“没有其他办法了？”顾飞回想大家争练级区时的单挑制度。
　　问题是，练级区一处没有，可以找下一处；任务，过了这村就没这店。双向任务虽然很有争议，但系统却用丰厚的奖励堵住了玩家的嘴。真领到双向任务的，几乎没有人会觉得尴尬，反而是个个庆幸。随便放弃更是绝对不可能。
　　这小行会发现自己领到的这任务居然是双向，已经够激动了，再发现要面对的玩家对手也很弱，那是激动中的激动，此时哪里会有丝毫的退让？顾飞说什么“其他办法”时，他们根本就没有怎么考虑。
　　而那黑手佣兵团的四人此时却走上前来，问那小行会的会长：“你确定不要帮忙吗？”
　　小会长很疑惑地回头望去。
　　“这位，千里一醉，这名字你难道没听过吗？”黑手佣兵团的人简单介绍顾飞。
　　“啊！！”众人都是一怔。
　　顾飞的身份是最近才被曝光，但他的传奇可是由来已久了，无可争议地被视为云端城第一强人。
　　“听说此人剑指向的地方，对手瞬间就会被秒成飞灰，攻击力强得像是系统的亲戚！！”
　　“听说二三十人在他面前根本不够看，对酒当歌750人照灭！”谣言的杀伤力就是这么强大，小行会中人对顾飞议论纷纷，之前的激动已经不在，为自己遇上如此强敌感到命运不公。
　　黑手佣兵团的四人适时地站了出来，头前一人对顾飞笑道：“想不到我们会在比赛前以这种方式碰面。”
　　“你是谁？”顾飞当然不认识这些人。
　　“我叫月下独白。”此人回答，“我们是黑手佣兵团的。”


第二百三十六章 法力一点点
　　黑手佣兵团的人！
　　听到这名字顾飞禁不住也多注意了对方两眼，毕竟这是他们公子精英团在决赛中所要面对的对手。
　　从装束上来看，对方四人，这个月下独白是个牧师，其他三人一个战士、一个盗贼、一个法师。和那小行会的人得知顾飞就是秒杀法师千里一醉后怯生生的模样，他们四个都表现得自信多了。
　　同时顾飞也判断出他们四人的来意，对那小行会的人说：“雇了佣兵团来帮忙啊？看来你们这任务是志在必得，绝不肯退让了？”
　　“你们不也是吗？”对方回道。
　　“我们？”顾飞回头望了学生们一眼，苦笑。他带着这帮学生仔们刷了任务，回头还得给他们发装备，自己哪里像是一个雇来的佣兵了？
　　看到对方不肯退让，顾飞倒也干脆，拎出暗夜流光剑朝前一指：“这样的话，我就不客气了！双炎闪，闪！”顾飞剑朝左右各一撇，两名盗贼一脸惊诧的从消失到现身再到消失。
　　这般模样的盗贼顾飞已经见得多了，每个潜行中被自己挂掉的盗贼都是这副神情。顾飞真的想向盗贼同志们呼吁一下：不要再用潜行来偷袭自己了，就算用，麻烦也提高警惕不要这么疏忽大意。
　　“我有反潜行的装备，不要……”顾飞正想换个游戏玩家可以理解的理由提醒对方盗贼不要这么无聊，突听己方身后有学生发出惊叫。原来有名盗贼小心翼翼地混入学生群中，想试着直接把那看起来已经气若游丝的山盗头目干掉，结果不小心蹭到某学生，立刻现出了原形。
　　这立刻把顾飞刚刚的善意提示印证成了谎言。你不是有反潜行装备吗？人都潜到你们人群去了你都没发现，吹什么牛？可顾飞又明明把两个潜行到他身前的盗贼给挂掉了，于是大家都陷入深度思考的茫然中。
　　那个身陷人群中的盗贼又能有什么悬念？拼了命想逃出重围，学生们也不是吃素的，二十多人一起发力，把这家伙狠狠的解决了。
　　虽然他的死状甚惨，但事实上他的结果比那两个被顾飞秒杀的盗贼要幸福多了。
　　因为终极三班和对方行会是处在双向任务的环节中，此任务只有一方可能成功，另一方必然失败。而且解决问题的办法，一般来说就是战斗。
　　系统也不想把玩家逼得太狠，所以在双向任务的期间，双方之间的PK惩罚是另有规则。在这PK战斗中死亡的玩家并不会直接掉级，而是克扣当前升级所需经验的百分之二十，而且PK的双方都不会增加PK值。
　　但顾飞却不属于这双向环节中的任何一部分，所以他与对方任何人的交手都是正常PK，刚刚被他秒掉的两名盗贼此时已经各掉一级，同时顾飞也拥有了两点PK值。
　　反过来，黑手佣兵团的情况也和顾飞完全一样。如果他们是从系统的正规渠道领取的这个任务的话，也可以进入双向任务的环节，享受特殊的PK规则。只不过他们作为外来佣兵会受到掉级百分之三十的更重一点的惩罚罢了。但现在，双方走的是私下交易，当然得不到系统大神保护。
　　小行会瞬间已经被解决掉了三人，终极三班士气大振，吵吵要把对方一举拿下。
　　“吵什么！”顾飞回头喝道。
　　众学生瞬间鸦雀无声。
　　“排队，回城！”顾飞说。
　　“啊？”众学生惊讶。
　　“这里我来解决。”顾飞严肃道。
　　“老师！”学生们感动了，他们尚不知PK其实是他们顾老师的终极嗜好，自然是死活都不肯甩下老师先走。顾飞也没办法，总不能一个大招让学生们死亡回城，只好无奈地道：“那就退到一边吧，老师给你们上一堂PK课。”
　　一听上课学生们就头皮发麻，个个一脸黑线。
　　“让你们看看老师的功夫！”顾飞早就想亲自演示让学生们相信他是真会功夫了，可怜现实里着实没有机会。
　　“完了，顾飞老师又犯神经了……”学生们窃窃私语。
　　“老师真的会功夫！”阿发严肃地对同学们说。
　　“完了，阿发也疯了！”
　　“是不是平行世界玩久了精神就会出问题啊？”议论纷纷。
　　这回轮到顾飞一脸黑线了，可也没奈何，只得拿事实说话了。非常有气势地朝前走了两步，寻找着出手的目标。
　　“看来只能战斗解决了？”月下独白还在微笑着。他已经细细研究了对方的组成，除了顾飞，余下那二十四人看起来年纪都很小，他心下很奇怪这是个什么组合。但不管怎样，他已经意识到对手事实上只有顾飞一个，余下那些小孩子们都可以轻易对付。
　　“快出手吧！”小行会的人都不动，一起望着月下独白四人。
　　顾飞无疑是个狠角色，而且被他挂掉是要掉级的。小行会的人都觉得请黑手佣兵团的钱不能白花，对付顾飞当然得月下独白四人上阵。而他们，则准备在月下独白四人纠缠住顾飞这个强人的时候去欺负一下那帮孩子。
　　最终的目的只是完成任务，所以其实都用不了杀多少人，冲散对方阵型，把他们护着的强盗头目解决掉任务就可以宣告成功，之后还要不要继续打就要看对方的反应了。
　　不过他们的这计划顾飞也已经提防在内了。本次PK的主要目的是为了学生，顾飞放弃了他一贯最爱的飞入人丛玩近战，手中暗夜流光剑一扬，一个天降火轮和一个火树千重焰已经吟唱出来。
　　躲顾飞的法术简直就是一项心理游戏。
　　当人们听到他的吟唱四散奔走时，总会发现什么事也没发生，可是当你正迟疑着站稳脚步时，却会突然发现火焰已在你的上空或是脚下燃起。尤其是第一次和他对敌的人，总会吃这种哑巴亏。
　　此次不幸跑向顾飞所设计方向的玩家，瞬间就被秒成飞灰了。
　　“好啊！”学生们欢乐地鼓着掌。
　　顾飞的目光却落到了月下独白那四人身上。这四个家伙果真是高手，方才顾飞也把他们包含在计算当中了，可是这四人却轻而易举地躲开了顾飞的法术。做到这点其实非常容易，只要对顾飞的特点有所了解就行。
　　在顾飞吟唱的时候，不用紧张地马上跑位，在看清他攻击的指向后，再缓缓地散步离开，那也一样来得及。当初的逆流而上躲顾飞的范围法术就是这么从容。
　　“这四个家伙只能用近战解决了。”顾飞心里暗道，立即纵身冲上前去。
　　“千里兄弟，你现在只能再放一个法术了吧？”对方笑道。
　　“你们了解得真清楚。”顾飞赞叹。之前双炎闪料理两个盗贼，此时两个范围法术，的确顾飞只能再使用一次这种威力的技能了。
　　“我们这么多人，你准备怎么解决啊？”月下独白笑道。
　　“这才是我的强项。”顾飞说话间已朝这人冲去。
　　“冰旋风！”对方阵中的法师终于出手，法杖一挥，一道冰旋风席卷而出，绕到月下独白身前就朝顾飞卷来。
　　月下独白身为一个牧师，当然也不可能站到战斗的第一线，立刻向后一退，那战士和盗贼一左一右，与冰旋风呈三位一体之势朝顾飞夹击而来。
　　三道攻击快到顾飞跟前时，却呈现出了有先有后之势。顾飞原本想一记双炎闪秒掉二人的同时把冰旋风也判定掉，不想对手却没给他这机会。很显然，黑手佣兵团对于顾飞已经不是一般的了解。
　　顾飞连退了数步，对方依然没有齐头并进合力向前，顾飞剑尖一改，突然使了一个瞬间移动，咻一下飞临那个法师面前。
　　但对方对此似乎也在意料之内，丝毫不见慌乱，月下独白提前一个回复术已经施加到这法师身上，口中笑道：“瞬间移动？这样的话，没法力了吧？”
　　顾飞却也只是笑了笑，伸剑一划，没有攻击法师，却是敲到了他的法杖上。
　　“哎呀！”法师惊叫，显然是没想到顾飞做出了如此举动。
　　冰旋风是一个可控制的持续消耗法术，他原本是操控着攻向顾飞，此时顾飞飞临他身前，不攻击他人却打歪了他的法杖，那边受法杖指引的冰旋风立时一歪，一下就飘到了刚才和它协同作战的战士身上。
　　顾飞回身剑再一扬：“雷电，降！”
　　一道闪电瞬时劈下，那盗贼被雷个正着，当场就被秒杀。
　　顾飞望着月下独白笑了笑：“法力还有一点点。”说罢暗夜流光剑交到左手，右手拔出炎之洗礼，照着那法师就砍。
　　月下独白连忙拎起法杖要施展回复术，不料顾飞左手剑一递捅在他身上，虽没伤害，却打断了他的回复术吟唱。
　　“有法力，用得出法术吗你？”顾飞笑，此时法师已经被他连劈两刀。


第二百三十七章 百分百纪录？
　　两刀中有一刀出了附法攻击，正符合顾飞这一身近乎50％的火法附加机率。只是如今的玩家当然没这么容易被秒杀了，顾飞一边加紧砍杀法师，一边注意打断月下独白的回复术。至于那战士，本来移动就慢，此时又中了法师的冰旋风，两三米的距离就够他爬一会了，何况目前离着五米之远。
　　月下独白当然也不会这么痴呆。距离太近，顾飞一伸手就打断了他的回复术，那么离远一点便是了，回复术又不是近身才能施展的技能。
　　匆匆向后退了几步，月下独白伸了法杖又要吟唱。
　　“嗨！”顾飞一声大喝，月下独白就见眼前一晃，顾飞居然直接把右手拿的炎之洗礼给甩了过来。月下独白还没退开多远，这下被刀砸中脑门，吟唱又被打断。顾飞已经剑交右手，刷刷又捅了法师两剑。可怜法师被顾飞近了身后只有挨打的份，指望着月下独白的回复术却又迟迟不见踪迹。
　　此时顾飞人品大爆，暗夜流光剑又出致命又出附法攻击，加上本身物理攻击不俗，两剑下去，法师无比哀怨地望了月下独白一眼，就这么去了。
　　这时那战士总算慢慢吞吞挨近了两米，脑袋一埋一个冲锋顶了过来。顾飞一个飞身避过，顺势一剑就朝月下独白劈去。
　　牧师失去了保护，和法师一样楚楚可怜。顾飞脚一勾，把地上的炎之洗礼也重新挑起，一手剑一手刀，也不管有没有攻击总之是一起朝月下独白身上招呼。就连两腿也没闲着，时不时会飞起踹月下独白一脚。
　　也怪月下独白赶的时候不对，顾飞平时PK一般不会这么豪放，没有伤害的攻击就不去浪费时间了。但现在不是要给学生们演示功夫嘛！月下独白此时成了完美的牺牲品，被顾飞杀得不住后退。那边战士也欲哭无泪了，身上冰旋风的冰冻效果到现在都没解，眼看着顾飞杀得月下独白离他越来越远，想过去帮忙却速度着实不济，心下咒骂己方这法师用了多少加强冰冻的装备，效果时间居然这么长。
　　可怜月下独白一个没有战斗能力的牧师，就这么被顾飞乱殴至死。最可气的是顾飞还在他临去前朝他笑了笑：“比赛里再见啊！”
　　这下围殴结束时，那战士总算已经解除了冰冻效果。但问题是顾飞不用对敌撒腿就跑的话，他那点速度又能干得了什么？
　　只见顾飞兜了个大圈从他身侧绕过，直杀向学生的那个方向。
　　那小行会的家伙们，在黑手四人组被顾飞欺负的时候，完全没有上来帮助，也玩命地去欺负学生们了。
　　不过上来吃过顾飞一个大法，现在他们的人数比较劣势，学生们咬牙抵抗，牺牲了三人，倒没这么一会的功夫就被他们全数击溃。
　　“我来啦！”顾飞一声大叫，剑指长空一声吼，“火树千重焰，起；天降火轮，降！”
　　顾飞这次吟唱声若洪钟，吐字清晰。小行会的家伙们一听又是一个法术连放，这次倒是学乖了，没敢立刻仓皇逃窜，想要认准顾飞剑指的方向。
　　顾飞也就没使什么花招，稳稳地给他们指了一个方向。众人匆忙朝那方向闪避着。虽然之前听着顾飞和月下独白的对话好像说是没法力了什么的，但结果他回身一雷就劈死了一个人，回头砍人的时候，貌似双炎闪也闪啊闪的。要知道这可是秒杀法师，没人敢把自己身子晾到那去打赌顾飞还有没有法力。
　　结果这一闪当然是上了当了。顾飞早在那一雷劈完后法力就用尽了。
　　小行会的玩家们只顾留意顾飞这边的可怕，被学生们抓住机会一通轰，法术箭矢的纷纷招呼。虽然威力不大，但一波下来也造成了对方生命的严重下降。学生们呐喊着一拥而上，顾飞一边冲过来一边着急大喊：“哎呀，给我留几个。”
　　“老师，看我们的！”学生们还当顾飞是替他们担心，奋勇呐喊，杀得更勤劳了，真是一点都不理解顾飞老师的真实心意。
　　顾飞这时也不顾为人师表什么的了，挽了袖子冲进混战和学生们抢人杀。学生们还很规矩地层层推进，顾飞却是一条直线直冲对方核心，急得阿发在后面大叫：“老师快出来，我要放法术了。”
　　“放吧放吧！放了我再闪！”顾飞喊。
　　于是阿发手一挥就是一个“天降火轮”。
　　但在圈内的顾飞却丝毫没有离开的意思，继续大砍四方，更是逼得许多人也没空去躲这天降火轮。
　　火轮降下，顾飞正在当中，小行会的玩家们生命已经残缺不全，又吃这一法术瞬间又干净了不少。顾飞略一清算，还剩七人。阿发在后面大叫：“老师你怎么不闪啊？”
　　顾飞回头望了他一眼，忍不住鄙视道：“闪什么，你以为你是我啊？”
　　学生们哄然大笑。的确，阿发的法术伤害和顾飞完全不在一个级数。顾飞那天降火轮不躲有可能就直接回城了，阿发这个绝对不可能秒杀，只要不心疼这点生命损失，硬接一下倒也没什么大不了的。
　　顾飞手起刀落，又挂掉了一人，朝余下六人问道：“怎么样？算了吧？”
　　小行会的会长早在混战中阵亡了，此时六人也没个能拿主意的，不知说什么好。顾飞眼角一瞥另一方向，黑手佣兵团那战士都已经站着不动了。
　　高手嘛！判断形势的水平还是比较高的，一相对比，便知己方已经没有胜算，打下去任务无法完成，死了还会掉级。
　　“大家只是做任务嘛，不用这么绝，你们去吧！”顾飞大度地一挥手。六人面面相觑了一下，和那黑手佣兵团的战士对望了一下后，也不知做了什么交流，七人低着头一起撤了。
　　回头再看学生们，打赢了一场架把他们兴奋得红光满面，正在争论在刚才的战斗中自己发挥得如何如何出色。
　　“别吵了！”顾飞把刀收回口袋，扬着剑喊，“班长呢，出来整队回城了。”
　　“班长挂了！”学生们说，语气间一点哀伤没有，全是幸灾乐祸。顾飞直怀疑会不会就是这帮小子把班长推上刀口的，不然这么高兴干嘛！
　　接着列好队后一点人数，学生们也牺牲了六人。运气比较好的是全都是死在对方行会的手下，这意味着只是损失了20％的经验。
　　而对手就惨了，大部分死在顾飞手上，纷纷掉级。尤其黑手佣兵团的月下独白等三位，那都是比较高级的玩家了，掉一级的经验损失换算出来，比级低的玩家可怕多了。
　　“行了，回城吧！”顾飞挥手。学生们列着队，迈着整齐的步伐继续朝云端城前进了。此时情绪处于亢奋中，队伍里叽叽喳喳说个不停。
　　通过这一战，学生们充分认识到了大树底下好乘凉的人生哲理。今晚这场面，如果不是有顾飞老师在，就凭学生们自己还不得被人白白欺负。就他们里最厉害的阿发，套用顾飞老师的描述，你以为你是我啊？充分证明二人根本就不是一个层面上的。
　　学生们兴奋不已，这回顾飞也就没再泼什么冷水了，笑眯眯地跟在队伍后面。
　　相比这边热火朝天的场面，被杀回云端城的那帮家伙就不怎么好受了。当然，毕竟这就是双向任务的内容，败者们的怨念主要在于任务无法完成，以及战斗失败的损失上，对于对手一般是不会有什么怨恨的。
　　不过黑手佣兵团的月下独白等人却要更郁闷一些。他们没能帮雇主完成任务，按照黑手佣兵团为了树立形象自定的规则，非但会退回订金，还会以全额的数量进行赔偿。
　　简单来讲，小行会任务虽然失败了，但有黑手佣兵团给他们上保险，此时赔点钱，也算抚慰一下受伤的心灵。而黑手佣兵团方面呢？人挂了，钱赔了，更郁闷的是百分百任务完成的招牌也砸了。
　　他们当然是很希望有机会挽回败局。所以当小行会的会长询问月下独白退款赔偿事宜时，月下独白忍不住问道：“任务内容上已经显示失败了吗？”
　　“呃，还没有。”
　　“那你还想不想完成它？”
　　“当然。”
　　“那么我们再招集人手帮你做一次，价钱还是原来谈好的，如何？”
　　小行会方面当然是求之不得了，连声答应。
　　“嗯，你去佣兵大楼向我们佣兵团递交一下雇佣请求，我们这次走系统路线。”
　　小行会的人连忙去了。在已知任务是双向任务的情况下，谁都会选择走系统路线。
　　月下独白则在佣兵频道里进行了汇报。一听对手有雇佣公子精英团，黑手佣兵团里感兴趣的人着实不少，纷纷报名要参加此次行动。一支队伍重新在云端城内组织起来。


第二百三十八章 金蝉脱壳
　　月下独白前往云端城北门和约定的成员们集合，同时派了个速度较快的玩家去佣兵大楼领取任务。高级佣兵团，除了人数上限以外，自然也有许多其他的好处。比如任务方面，1级佣兵团一次只能领取一项系统方面的任务，而5级佣兵团可以一次拥有五项任务。当然，玩家私下相与的任务是不可能受限制的。
　　此外，高级佣兵团还可以给团员设置接取任务的权限，比如此刻跑去领取这任务的速度玩家就是拥有权限的人之一。
　　北城门下，月下独白赶到时已经看到佣兵团的同伴扎堆门下在聊天，一看月下独白过来连忙上来招呼，打听这个“千里一醉”到底有多厉害。
　　一提这事月下独白就憋屈！网间传闻千里一醉是秒杀法师，法术攻击如何如何的彪悍。结果对付他们四人时，只用了一个不具备攻击力的瞬间移动，然后雷死一个盗贼的时候突显了一下他的高法伤。而他和那法师，竟然是被顾飞硬生生拿刀给砍死的。
　　但不管怎样，传闻中千里一醉的两大缺陷此时已经证实。
　　一，法力少；
　　二，法术发动慢。
　　这两大缺陷怎么看对于一个法师来说也是致命的，而且是非常非常致命的，结果这家伙居然好好地混到现在，而且还扬名立万，被誉为云端城第一强人，所有人的脑子都觉得有点不够用了。
　　“来，大家好好合计一下吧！”月下独白招集众人出谋划策。
　　“这有什么难的？法力发动慢，那就是容易躲，他法力又少，当然是引他放法，三两下耗尽法力，他法术伤害再高又能有什么用？”有人不屑道。
　　这的确是一个相当正确的思路，月下独白等四人在山谷中时其实合计出的也是这个策略，只是没想到顾飞在没了法力后的近身战还那么彪悍。不过月下独白觉得当时主要就坏在这个“没想到”上了，如果早有准备，不至于那么狼狈。此时己方再添狠手，而且对顾飞又这般了解，拿下他应该完全不成问题。
　　这时佣兵大楼那边已经传来任务已经领取完毕的消息，黑手佣兵团的佣兵任务列表里都出现了这个系统代发的玩家雇佣任务。众人又稍等了片刻，那小行会的会长带着几个人也赶到了北城门，一看黑手佣兵团这阵式，怯生生地问了句是不是还得加钱。
　　“当然不用。之前是我们对对手实力估计不足，害你们也受了损失，我们应该抱歉才对。”月下独白说。
　　说实话他们这个行会着实是小，小到与黑手佣兵团的规模都没得比。雇佣了这帮人后，他就没把自己当作消费的上帝，总是显得有些唯唯诺诺，甚至有些巴结的成分。而对方这些高手如此心平气和的讲理，让他一度觉得有些受宠若惊。
　　“你的任务里有没有提示他们的坐标？”月下独白询问小行会的人。他们佣兵的任务栏里，只是显示帮助某某行会完成某某任务，并不是和该行会共享这个任务。
　　以这个任务内容来说，必须是由此行会的成员刺杀了强盗头目才算完成，然后进一步黑手佣兵团的佣兵任务才会得到完成的评价。最终的奖励，也只是事先和雇主约定的部分，而雇主在此任务中的奖励，和佣兵是一毛钱关系都没有。
　　小行会的人看过自己的任务栏后，摇了摇头：“还是只有任务发布时，显示的云霞山谷那个谷口的坐标，只说了他们会从那里押解犯人回云端城。”
　　“虽然北城门是距离那方向最近的路，但他们也不一定会这么走。”月下独白皱眉。
　　“知道他们押送回云端城哪里吗？我们可以守株待兔。”有人提议。
　　结果小行会的人摇了摇头：“只说是云端城。”
　　“有没有做过此类任务的？”月下独白问兄弟们，佣兵团的人大多是任务专家。结果所有人都摇头。
　　“照常理，犯人不就应该送监狱吗？”有人说。
　　“这是游戏啊，或许送到任务发布处就结束了。”
　　“也可能一进云端城门就结束……”
　　众人七嘴八舌，月下独白越听越头痛。佣兵团又不是大行会，人数有限，何况过来北城门的也就二十多人，不可能兵分N路。
　　“这样！”月下独白连指了数个人，都是速度优秀之辈，“你们从东、西、北三个门出去，选不同路线朝云霞山谷的这个坐标方向前进，看到他们一行人的判断一下他们的走向，然后我们再去路上埋伏阻击。”
　　“他们一行人什么样？”有人问。
　　月下独白略一沉吟，轻松总结出那队人的特点：“一个大人和一群小孩。”
　　“哦！”众人应声，立刻整装出发。
　　月下独白吩咐完毕，又回头对小行会的玩家们说：“你们的人就暂且不要露面了，或许他们还会认得，别暴露了我们的意图。”
　　一堆人再没多话，在城门下做好出发的装备，静候前方的探子来报。其间又有几个对千里一醉感兴趣的黑手佣兵团成员，听闻消息后匆匆来到北城门支援。对于大部分黑手佣兵团的玩家来讲，任务是假，真的目的都是想见识见识这个即将到来的最强对手。
　　如果等了数分钟，前方派出去的探子终于来报：“看到一队玩家，就是从那个方向朝北城门来的。”
　　“是不是一大人一堆小孩？”月下独白问道。
　　“那个还太远，看不清，等我接近一些。”探子回报，“不过，这队还真是整齐啊！这帮家伙是干什么的？”
　　“没错，就是他们！”月下独白激动，“不要再靠近了，远处盯好他们，不要被他们发觉了。”月下独白对探子发令完毕，一招眼前众兄弟，“来了，出发吧！”
　　“那，我们呢？”小行会的人很茫然，这黑手佣兵团到底还是不是帮他们任务啊，他觉得有些吃不准了。
　　“你们不用去了，等我消息，一会来完成你们的任务就是了！”月下独白笑道。
　　前方探子不断地汇报着终极三班前进的坐标，眼看接近，月下独白将全员分成三支分队，一左一右一中，呈扇形从三方向朝前进击。
　　正处正中的月下独白，已经可以看到前方对手的来势了。
　　这终极三班列队迈步齐步走，时不时还高喊口令踢正步，搞得原野上一片飞扬的尘土，那便是他们来了的信号。
　　“准备了，准备了！”月下独白藏身队伍当中，让那些对方并不认识的团中兄弟打着头阵，个个若无其事状地朝终极三班的队伍接近。
　　“先找到千里一醉，弓箭手们准备，直接秒杀。”月下独白指挥着。其实他心下很茫然，他觉得对付这样一个法师，简直有无数种方法，比如现在几个弓手一起放追踪矢一类的技能，他还能跑得了？这家伙是怎么混到现在的？这个问题真是太深刻了。
　　弓箭手们各自深藏阵中，弯弓搭箭，瞪着鹰眼在学生阵中寻找目标。
　　黑色法袍，暗紫色长剑！
　　这是千里一醉的装束。但看来看去，这学生队中却根本没有这打扮的人，一水的衣衫褴褛，一水的孩子脸。一堆小孩和一个大人？一堆小孩在了，一个大人在哪呢？
　　“没有目标，没有目标！”弓箭手们纷纷回报。
　　牧师是没有鹰眼的，月下独白此时尚看不太清。听得这汇报，心道难道是找错人了。带着队伍又朝前行进了一段距离，已和终极三班打了照面，月下独白瞬时肯定绝没有找错人。这队列是眼熟的，一些面孔是眼熟的，而自己对于他们来说，看起来也是眼熟的，几个小子正望着他眉开眼笑呢！
　　“靠，上当了！”月下独白猛然醒悟，再细瞧对方队列，果然并没有那个被缚的强盗头目。对方早已经料到他们会卷土重来，以大队人马吸引他们的注意力，三两个人带着那强盗头目不知绕到什么方向去了。
　　“目标不在这边！”月下独白连忙在佣兵频道里吆喝，之前那些负责当探子的玩家们，此时结束了任务也正朝这方向奔来呢，都是想一睹这秒杀法师的风采。
　　“快朝城门方向赶，四个门都去人！目标人数大概两到三位，押送着强盗头目。”月下独白喊着，同时也私聊了小行会的人，让他们也出去人手，快想办法找到千里一醉那几人的踪迹再说。
　　学生们则笑盈盈地晃到了月下独白跟前：“老师有话带给你。”
　　“老师？千里一醉？”月下独白有些蒙。
　　“嗯，老师说，说好了对抗赛里见，那就对抗赛里再见！”
　　“靠！”月下独白气短，望着眼前这队小孩，真有心把他们全给屠了。


第二百三十九章 转身双炎闪
　　得意洋洋和月下独白对话的正是阿发这小子。小孩子是一点都没有成年人的那种谦虚谨慎，此时心下很得意，脸上也很得意，看得月下独白着实不爽。
　　不过，月下独白到底还是得顾惜他们身份的。他们是佣兵团，不是行会。行会搞搞欺男戏女的行径没准可以立立威，佣兵团那可是打开门做生意的，除了要表现出自己的实力，形象也要光辉正面，这样才能受人待见，生意才会蒸蒸日上。
　　看来对方也是算准了这一点，这才放心大胆地让这帮不成气候的低级玩家来当诱饵。
　　“你也替我转告他，不见不散。”月下独白是咬牙微笑说的这句话。
　　“好的，拜拜！”阿发朝月下独白一挥手，众学生嘻嘻哈哈地去了。这时老师不在旁边，谁还排那队啊？瞬间乱成随意一团。先前列得那么整齐那么有声势，无非也是替自己打上标签，让对手更好认罢了，一切都是诱饵。
　　月下独白目送着这帮孩子离去，手里的法杖快拧成麻花了。同伴们理解他的心意，纷纷上来表示慰问。
　　“还不到最后，别急着放弃。对方绕了远道，或许没这么快进城，我们快点去城门堵一下还来得及。”有人建议。
　　“嗯，说得是！”月下独白一边重新组织，一边也把这边情况给小行会那边的人说了一下。而且刻意强调了一下对方现在兵分两路，此时一群弱弱的小孩子正回北城门。
　　月下独白心下还是有点卑鄙，他苦于顾忌佣兵团的名声不能拿那些孩子出气，非常希望小行会的人在收到这个情况后会拿那帮小孩开一下刀，所以重点强调了这是一堆极弱的家伙。
　　可惜在这个世界上心思卑劣的人还是少数，小行会的人完全没有要如此出气的意思，只是对于中了对方的金蝉脱壳表示了无尽的惋惜，末了弱弱问了一句：“那任务还有戏吗？”
　　MD，真没出息！月下独白心里鄙视了一下，消息上却还是回道：“我们尽量吧！”
　　分派人手迅速赶往数个城门，同时又在佣兵团里呼吁有空的来帮个手。可是此时正是晚间游戏高峰时期，团里的人大多都在任务中，能来的刚才已经来得差不多了，这通呼叫实在没补充到什么人手。倒是再次没有收拾下千里一醉，在佣兵团频道里引起了一阵议论。
　　“北门有情况吗？”
　　“东门有发现吗？”
　　“西门，你们那边呢？”
　　月下独白不住地呼叫着。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　分别赶往三个方向的人马一边赶路一边回应着。兵贵神速，此时三个方向都先去了速度型职业，月下独白这类移动慢的当然就落在了后方。此时他心里着实有点忐忑，本方一共就二十多人，抽调了当中的速度型职业，然后再兵分三路，虽然今天二十多人里正好速度型的占了一半，但这么一分后，每个方向也只有三四个人，这还是不是千里一醉的对手，月下独白不敢轻下结论。
　　“大家都当心点！”月下独白只能如此提醒。
　　“安啦！这么多人还收拾不了他一个？”
　　没和顾飞交过手的玩家，都想象不到顾飞强悍的程度。因为他们只能从普通网游角度分析顾飞的实力。法伤再高，那也就是一个法师不是？法力低，发动法术慢，有这样的重大缺陷，这角色应该更配合在团队中受人保护，而不是单挑嘛！
　　“他的近身战也很厉害，大家别大意。”月下独白心有余悸地道。
　　“是吗？那我们倒要见识见识！”
　　众人不以为然的心态让月下独白有些着急，偏偏他用言语也无法说清楚顾飞近身战是怎么个厉害法。此时心中已有不祥的预感，却也只能说几句“当心”之类苍白的提示。
　　“安啦安啦！”大家都被月下独白的啰嗦搞得有些烦了。
　　“东门已经到位！没发现。”
　　“西门已经到位！没发现。”
　　“南门已经到位！没发现。”
　　从城外绕走的话，南门当然是最远的。但此时几人没这必要，直接从北门进，穿城抵达南门，距离和东西两门倒也相差无几。
　　三路人手都已经到位，一路过来没有任何发现，此时只能守株待兔。
　　且说西门这边。快速赶来的是两个盗贼两个弓箭手。到了门下，两个盗贼立刻进入潜行状态藏好，两个弓箭手一个进职了神射手，另一个则是潜伏者。潜伏者拥有陷阱技能，于是偷摸在门外安置了一个陷阱。
　　其实在门内安置陷阱更加必经之路一些，但这家伙的陷阱水平还低，设出的陷阱非常夺人眼球。门内就是石板路，上面丢个大夹子白痴才会踩上。门外的话总算稍好的，技术水平没法掩藏陷阱，咱可以手动操作。那潜伏者在门外挖了个小土坑，将陷阱夹放入，然后细细地撒上了些泥土掩盖，不是细心留意的话，还真看不出来。
　　这刚刚弄好，那瞪着鹰眼远目的神射手已经一推他，同时招呼两个盗贼：“那个好像就是！”
　　潜伏者抬眼一望，立刻骂了句“我操”。
　　云端城城墙根下，有人贴着墙根飞速而来。头前一个穿的正是一身黑色法师长袍，形象与传说中的千里一醉很是吻合。潜伏者心里不平衡的是，他这陷阱设置到了门外正中，如今顾飞他们从墙根下过来，进了门就右转，怎么可能跑到正中去踩他的陷阱。
　　潜伏者不甘心自己巧夺天工的人造陷阱浪费，可怜巴巴地和那三人商量：“引过来让他踩吧？”
　　玩网游的都有这毛病，喜欢显摆自己的技能，尤其是自己有，而别人没有的。
　　结果那三人不为所动，一起淡淡地说了句：“看情况。”
　　“盗贼先上吧？正好他迎面过来，直接给他一刀。”顾飞过来还有点距离，几人连忙商量着战术，不巧月下独白此时又来了条消息：“盗贼们注意着点，那家伙很可能有反潜行的装备！”
　　虽然顾飞当时说他有这类装备，但明明又有他没发现的潜行盗贼。月下独白也没办法，只好宁可信其有，不可信其无了。
　　四个家伙这才反应过来他们发现了顾飞等人还没来及向组织上汇报，连忙先说了一声。而顾飞有反潜行的话，刚才的战术当然不可用了。
　　“用陷阱吧？啊？”潜伏者又活跃起来了。
　　“他是法师啊，他有必要冲过来吗？”顾飞人已经快到了，这边还争执不定呢！
　　“没准嘛！啊呀他就要过来了，快站位。”
　　虽然听闻顾飞有反潜行，但两个盗贼还是保持了潜行的状态，四人纷纷退到了陷阱后方，朝顾飞虎视眈眈。
　　顾飞远远跑来，就看到西城门这里有人行为鬼祟，猜测很可能是对付他们的人，心里暗叹他们来得倒真是快。顾飞身后负责抬着强盗头目的已经从两个缓慢的战士换成盗贼了，但移动也没能快多少，毕竟抬人那也是负重。偏生这盗贼头目让他自己走的话，那真是走，一步也不肯跑。
　　再近一些时，顾飞也发觉对方并不只两个弓箭手，还有两个盗贼潜行在此，也是注意着自己，于是就更加肯定他们的来意了。而看那两个弓箭手的眼神，他们似乎也丝毫不掩饰这一点。
　　顾飞微微一笑，回头对两个学生道：“你们慢些走。”说罢全力冲刺，速度迅速飙起，猛然间就朝四个家伙冲近了数米。
　　“看，他冲过来了！”那潜伏者激动极了，“退后，让他踩陷阱！”那三人也就听了他的命令，各朝后退了两步，两个弓手一起弯弓搭箭，瞄着顾飞准备射击。不过那潜伏者可是心神荡漾，就等顾飞一脚踩他那土坑上。
　　“嗖嗖”，两箭一同射出，结果与此同时顾飞突然出现在四人面前，那箭反倒去了他身后。
　　“哎呀，是瞬间移动，忘了！”那潜伏者懊恼地大叫。两个盗贼连忙一左一右踏上夹击顾飞。
　　“双炎闪！闪！”顾飞一声暴喝，这次与四人距离有些过近，近到挥剑都不方便。但以顾飞的身手还会被这点小问题难住？右手一翻反手握剑，倒提着斜立身侧，与此同时身子已经开始自右向左旋转。
　　一道火龙由顾飞的转身带出，180度后，四道白光在顾飞身后璀璨地亮起。顾飞右手顺势一插剑已经塞回了口袋，朝两个学生一招手：“快，继续前进！”
　　“唔，这个转身双炎闪，在贴身太近时使用还是蛮不错的……”顾飞心下想着。


第二百四十章 学生要以学习为主
　　黑手佣兵团的频道里又爆炸了。四名壮烈的玩家喋喋不休地争论着，指责着对方的不是。最终矛头一齐指向了那可怜的潜伏者：“TMD非要等他踩陷阱！踩个屁！”
　　潜伏者心下有点委屈，但也无可奈何。细想一下，也觉得似乎是在等顾飞主动上来踩陷阱贻误了战机，结果被他一个瞬移杀了个措手不及。
　　一片埋怨声中，黑手佣兵团有人已经匆匆朝西门方向赶去。但此时哪里还来得及，顾飞三人一入云端城就直奔地牢方向，城中街道交错，路线多如牛毛，黑手佣兵团的人在不知他们去向何处的情况下怎么可能发现得了？
　　虽然有一些常见的行会任务发布处，比如酒馆；或是和押解任务多少可能有些相关的如地牢、通缉任务处等地，但此时黑手佣兵团人手有限，见识顾飞之强后再不敢随意分兵，在城中乱七八糟地搜寻了一番，终于小行会方面传来噩耗：任务已经宣布结束！
　　“哦！！！”候在北城门的终极三班的学生们此时也收到系统消息，双向任务完成后的丰厚经验奖励瞬间发布到每个人身上，不少人当场就升了一级，白光阵阵，让此时也离他们不远，同在等候消息的那小行会的竞争对手们艳羡不已。
　　除了经验，还有些许物品奖励，也是胡乱的一阵分配。当然会如此大量发放的只能是一些蓝白字的普通装备，不过对于学生们来说已经是难能可贵。由于装备是无视你职业所需地乱发，学生们和谐地相互询问、交换，闹得那边小行会的家伙们又是一通口水。
　　月下独白此时那个怒啊！黑着脸回到北城门这边。任务失败，他们的雇佣任务当然也失败，而且由于走了系统路线，在佣兵大楼的佣兵团排名上，在失败次数里被系统无情地添加了一个1。
　　此外还有黑手佣兵团自己立的赔偿条款，月下独白退了定金不说，又把本次任务成功后应缴纳的费用如数赔给了小行会。
　　如此一来，学生们任务完成，有经验，有装备。
　　小行会任务虽失败，但最终却是赚了笔钱，差可告慰。
　　最郁闷的当然是黑手佣兵团，数名成员掉级，赔钱，破了记录。佣兵频道此时一片骚动，团长黑色食指言语间也流露出了极大的不满。月下独白作为本次任务的负责人，没能完成组织上交待下来的任务，搞出一大堆的损失，难辞其咎。
　　“千里一醉！”月下独白这正咬牙切齿呢，结果就这么巧，顾飞也带着那俩学生到了北城门下，他是准备再给学生们发放一次装备了。
　　“哟，都在呢！”顾飞发现月下独白，还有那些小行会的人此时都还蹲在这，挺是意外。此时任务已经结束，这帮家伙还有什么企图吗？顾飞下意识地做好了战斗准备。
　　“老师，老师！”学生们看到顾飞回来了，纷纷围了上去，显摆着新得的崭新装备。
　　“嗯，不错不错！来来来，跟我到这边来，还有！”顾飞说着带学生们朝仓库那边走去，看着月下独白似乎没有要动手的意思，心里挺失望。
　　仓库里积攒着顾飞从0级练到40级时一路打到的装备，有低有高，有好有坏，此时一股脑地拿出来抛到地上，学生们鬼叫着疯抢，好似过年一般。弄得其他要来仓库的玩家瞠目结舌，以为遇上了打劫的，个个不敢上前。
　　“不要乱，先站好队！”顾飞喝止了学生们这种没纪律的行为。
　　学生们排好了队，顾飞指了几人出来把装备先按职业分了一下类，而后阿发提议刚才任务奖励中没得到装备的优先，也得到了大家的一致响应。学生们逐一上前，挑选装备，虽然不可能个个心满意足，但整体情绪处在兴高采烈中。况且学生们的等级高有过30的，低有刚刚才进游戏的三个新人，顾飞这堆装备到最后物尽其用，让顾飞欣慰不已。
　　“老师你真是太帅了！”学生们由衷地赞叹着。同时出于感恩的心态，阿发同学进行呼吁：“刚才得法师装备的，拿出来给老师看看，看看有没有老师需要的。”
　　学生们倒也都乐意，几个法师纷纷把刚才任务奖励的装备拿出来给顾飞看。
　　顾飞看也没看就一摆手：“不必了，你们自己留着用吧！”
　　“老师40级了，这些装备看不上啊！”学生们又是羡慕，又是赞叹。殊不知顾飞身上的装备两极分化极为严重，剑、衣服、鞋都是极品，其他几件附火法攻击的小饰品却都是月夜城时柳下帮淘来的，至今没换过。
　　也怪这三大极品装备提高了顾飞的眼光，在他看来，要换就换成这级别的，否则换不换都没啥意义。
　　在学生们的声声赞叹中顾飞看了看时间，一盆冷水泼出去：“好了，不早了，都收拾收拾下线吧！”
　　“还早啊，才九点多！”学生们疑惑道。
　　“九点多还早？今天的功课都温习了吗？明天的功课都预习了吗？作业是不是都做完了，做完了有没有再检查一遍？下线下线，全部下线，学生要以学习为主，知道吗？”顾飞威严地道。
　　学生们郁闷啊！却又不敢违逆老师的意思，虽然只是体育老师，但万一下节课让你跑八圈，这谁受得了？
　　学生们意兴阑珊地朝下线安全区去了，当中也有个别耍滑头的，看顾飞没有继续盯着，出了街道就跑别处玩去了。结果不大会，顾飞的消息就已经追过来了：“怎么还没下线？想跑十圈啊！”
　　几个滑头学生一阵哀号。早知不和老师加好友了，现在倒好，就算你这边删了，顾飞那边的好友列表上却依然会有你的名字，在线不在线一望便知。就算隐身，也有更新资料等手段查知你是否在线。
　　跑得了和尚跑不了庙，这形势现在已经逆转。几个想偷偷再玩一会的学生百般无奈地下了线。
　　顾飞看到学生们的名字一个个暗了下来，又用更新资料的方式检查了一遍，欣慰地点了点头。如此看来，有个老师在游戏中监督着学生们和谐健康地游戏，也不失为一个好办法嘛！
　　顾飞想着，奔着通缉任务处就去了，此时身上十多点的PK值，洗洗才健康。
　　PK通缉榜上赫然一个五点PK值的家伙独占鳌头，这让顾飞欣喜不已。最近一次遇上这种大头，还是逆流而上那个家伙。虽然是法师对抗，不过那一战倒也是颇具难度，顾飞还是比较喜欢这种有难度的挑战的。
　　毫不犹豫地接了任务，顾飞立刻奔着任务坐标去了。从位置上来看是在城外，这种情况一般是和人在组队练级，既没有浪费时间，而且还处在一圈朋友的保护当中，两全其美。对于做通缉任务的人来说却是个麻烦。
　　一般人是无力完成这种任务。
　　而顾飞，则是担心这目标的伙伴太够义气，纠缠不清，最后导致顾飞的PK值不降反升。这种情况并不是没发生过，一次通缉任务回来，消一点涨三点，多半就是目标的伙伴太够义气，非要和顾飞一决生死。
　　此时多想无用，顾飞细心收拾了一下装备，补满生命和法力，朝着坐标方向出发了。
　　一分钟一刷的坐标时有改变，不过位移很少，顾飞更肯定了对方是在刷怪练级的判断。
　　出了城门一路向南，一步一步地接近。顾飞根据当前坐标估算了一下，已知对方所在的大致范围。竟是一个顾飞尚未去过的地方。
　　说起来，顾飞刷怪练级要越20级，做通缉任务走遍云端城周边，基本只有他去过别人没去过的地方，如此这种连他都从未踏足过的领域，只有一种可能：比60级还要高的练级区！
　　顾飞心下激动，好久没遇到高手了！如今通缉任务总是撞些30级以下的新手，40级的大侠们都好像金盆洗手了一般。今天这位不知是哪位好汉，居然能越更高的级打怪练级？真称得上是云端城少有的爷们啊！
　　顾飞朝着坐标前进，周围景物逐渐陌生。沿着大道从两座山丘前穿过后，眼前豁然开朗。宁静的静畔，茂密的树林，和谐的村庄。系统提示此处名为索云村。
　　这是平行世界地名的命名风格。云端城一带，云就是主体字，于是什么山啊树啊村啊河的，都会带着这个主体字，然后乱七八糟再丢个字上去，就成了地名，十分的简洁明了，不用大脑。
　　索云村！经常查找练级区资料，寻找下一等级刷怪区域的顾飞，无意间看到过这个地名。
　　这个村子和月夜城外的夜光村有一个极大的相同之处：两村都盛产狼人。
　　但不同的是，夜光村的狼人是像人类一样和谐生活，属任务NPC。
　　而索云村的狼人则处在原生态，穷凶极恶方便玩家无情地猎杀它，属练级NPC。
　　这里，属于70级的练级区。


第二百四十一章 再生狼人
　　居然有能越30级打怪的家伙，不知对方是一个团队还是个人。如果是个人的话，顾飞真要深表佩服一下。但是转念又一想，云端城排得上号的高手自己似乎都打过交道，看不出这当中有谁具备越30级打怪的能力啊！
　　细腰舞？漂流？这两位五小强中的大侠当然是可能性最高的。而这两个也非常容易证实，顾飞一人发了一条消息过去，开门见山，直截了当：“身上有PK值吗？”
　　大侠就是大侠，PK值就好像他们的第十件装备一样，两人一致回答：“有。”
　　顾飞立时警觉：“几点？”
　　漂流老实回答就一点，细腰舞姑娘天性，回答完一点后继续追问：“干什么？”
　　“洗PK，怕领到熟人。”顾飞回答。
　　“切，敢领我我把你收割了。”细腰舞回道。
　　顾飞也不和她争辩，为了以防万一，又在佣兵频道里吆喝了一声。韩家公子号称是从来不粘PK值的主，和他提一下PK值就好像会让他染上绝症一般，在频道里“呸”了一声就没声了。其他几个纷纷表示没有PK值。
　　高手们对此也不多问，因为这不是顾飞第一次发布这样的问题。自从发生御天神鸣误领顾飞事件后，顾飞通缉任务前都会和哥几个招呼一声，提示大家有PK值的赶紧洗掉，不然真那么巧领到，谁配合谁的工作是个难题。
　　此时确信了这个越30级的绝世高手并非自己朋友，顾飞满怀斗志地朝村落走去。
　　那边树林间顾飞已经依稀可见几个狼人的身影时隐时现。平行世界到底是个魔幻背景的游戏，少不了这些个恐怖可怕的魔物。但由于是全息模拟，让玩家真的这样面对张着血盆大口的各类怪兽恐怕需要一定的心理承受能力。
　　设计人员一致认为需要给玩家一个循序渐进的过程，因此怪物等级由低到高是逐步向魔幻怪兽进化。简单来说，平行世界里怪物的等级看长相就八九不离十，越高级越厉害的，长得越是丑陋恐怖不堪入目。为搞这个进化设计，开头还做得太过火，在最初级的练级区弄出一堆可爱的阿猫阿狗，导致了玩家的一片非议。
　　狼人这生物经常成为恐怖惊悚片的主角，被排到了70这个等级。可见设计人员的良苦用心了。
　　顾飞距离树林间的狼人尚远，不足以引起他们的关注。此时再看了一次坐标，对方所处的位置应该是在村子里无疑。村前一片安静的湖泊，一座大木桥横跨其上，将从山道口进来的人接入村内。
　　顾飞上桥朝村子走去，不想行过大半，突地不知从哪里转出两个狼人，在桥头晃晃悠悠。
　　狼人，顾飞曾在月夜城外夜光村的教堂有过一次交手，虽然很短暂，但顾飞明显不是对手。如果不是达成任务条件让狼人跑路，当日就该死在狼人爪下了。
　　眼前这些都是练级区的NPC，当然不会伤到就跑，如此缠斗的话，虽然如今的顾飞比当初又高过了十级，却知道自己依然不是对手。顾飞在游戏里所向无敌，仰仗的是反应和速度，偏生这两项也是狼人的强项，顾飞回忆当日狼人的实力，已经可以做出准确评估，如果有信心挑战的话，他早就跑这里练级来了。
　　而且顾飞考虑的还只是单挑的情况，眼下是有两个狼人堵在桥头，那就更别说了。顾飞站在桥中等了良久，却不见这两只畜牲有离开的意思。无奈的顾飞只得退身而去，走不了桥，只能沿湖岸绕道而行了，倒也能进得了村子。
　　返回桥的另一头，顾飞为图省事也不走正道了，直接从桥上跳到下方湖岸边，这刚一落地，就听身后“嗷”一声叫。顾飞就势闪身朝旁一跃，再一回头，已见一狼人从桥下跃出，恶狠狠地朝自己扑来。
　　这狼人不知如何漫步漫到了桥下，顾飞上桥时被桥身挡住目光，自然不知，此时从桥旁飞身跃下，迅速进入了狼人的攻击范围，毫不犹豫地朝顾飞发动了攻击。
　　顾飞倒也没显慌乱，狼人再度扑来时，他已经飞快一句吟唱退开了五米。狼人一爪再度扑空，呲牙咧嘴地继续追来。
　　原本拉开这五米距离就准备跑路的顾飞，在正面看到这狼人的身手后，突地心念一动，不退反进，手持暗夜流光剑，迎面就是一记“双炎闪”。
　　火焰燎烧着狼人皮毛，这家伙吼叫着更显凶态，只是身手却还是那副模样。顾飞闪避，还击，竟也未显下风。这狼人的速度只比他略快一些，这是顾飞在看到它身手后，留下来和它一搏的原因。不过心下也在奇怪，这狼人和当初在夜光村交手的那狼人身手相比，无论力量还是速度上，都不可同日而语。
　　一般人可能会认为是自己的实力强大的缘故，但顾飞可是这方面的专家，根本就是直接从对手的身手上做出的判断，而不是和自己对照得出的结论。
　　顾飞却是忘了，当初他任务链中所交手的狼人，并不是普通狼人。阿德里安是使用狼王之齿变身，变成的是狼人领主。虽然实力还是不能和纯种狼王相提并论，但也绝不是这普通狼人小弟们所能比肩的。顾飞把它当作狼人来衡量，自然是把狼人的实力给高看了。这只是顾飞不留意游戏设定的又一次纰漏罢了。
　　虽然身手上不落下风，但这狼人的防御和生命却也着实可怕。顾飞最强杀着“双炎闪”已经连放三记，他甚至已经闻到狼人皮毛烧焦发糊的味道，这狼人的身手却丝毫不软，继续吼叫连连，朝着顾飞又是撕又是咬，口水从嘴间滑落，唾沫星子时不时飞溅，好不恶心。
　　顾飞也无可奈何，此时想用瞬间移动拉开距离都已经不能，只能继续耐着性子和狼人周旋。
　　如此继续下去，狼人不但丝毫不露败相，反而之前被“双炎闪”灼伤的伤口逐渐恢复，那股子烧烤味也渐渐闻不到了。
　　这是……狼人的再生！
　　顾飞如梦初醒，难怪砍了这么久这狼人不但不死，还更见精神。不是这狼人的生命防御有多么的庞大，只是因为它惊人的自愈再生能力。顾飞的暗夜流光剑不过就是70级这个等阶的装备，狼人也正好是70级的练功怪。虽然这剑是极品，但顾飞不加智力不加力量，只靠装备而来的攻击，无论如何在70级的狼人面前都不可能是令玩家感到恐慌的“变态级”。
　　三记“双炎闪”没能秒杀，之后暗夜流光剑这点顾飞因系数问题还没能全激活的物理攻击真的算不上什么。“砍掉的血还没它回得多”，这种最无奈的事情终于让顾飞撞上了。
　　这种情况，打又打不死，跑又没机会，换作其他人只能等着被怪拖死。可惜眼下狼人遇到的是顾飞，完成过夜光村狼人任务链的他，偏偏就有着克制狼人的武器：神圣的炎之洗礼。
　　炎之洗礼本身是30级都不到的落伍兵器，像它这样附法攻击的武器，当然也还有更高水平的。顾飞一直没把它淘汰，不过就是因为它在任务中受到过村长大人的洗礼，成了“神圣的”，拥有了特别的“阻止再生”。
　　平时这功能完全没用，但遇到狼人，却是不折不扣的克星。
　　顾飞反应过来时，立刻飞速收起暗夜流光剑，拔出了炎之洗礼。
　　炎之洗礼的攻击比暗夜流光剑更不堪入目。单凭它的物理攻击甚至能不能破了狼人的防御都是问题，攻势主要还是靠附法攻击。
　　谁知炎之洗礼在狼人面前展现出了势如破竹的气势，一刀划出去立刻会在狼人身上留下一道伤口，看起来也像灼伤，但灼伤当中隐隐散着银光，比火烧出来的伤口璀璨多了。接着附法攻击再在这道伤口上燃起一把火，烧烤味比之前更加的浓郁。狼人显然受到了比之前暗夜流光剑攻击时大得多的痛苦，叫声都更加凄厉了。
　　顾飞丝毫不见手软，一刀紧似一刀，没过多久，就把这狼人撂倒在地。
　　顾飞长出了口气。原来这狼人也不见得有多强，主要是杀得不得其法。看狼人的再生速度，就算是70级的玩家来此练级，没有克制的法子的话，恐怕也是件不小的麻烦事。
　　不过说起来，这经验倒也真不是盖的，不愧是越30级打怪。顾飞此时信心满满，补充了一下生命法力后，重新上桥，朝桥头的那两头狼人坚定地走去。
　　平行世界运营部门，监察组的伙计们也正开心地朝叶小五宣布：“叶总啊，你总关注的那个家伙，今天越30级把狼人干掉了。”
　　从监察组的角度来说，顾飞的操作没有任何违规。不过这家伙把叶小五这个设计人员弄得无奈又茫然，还真是有趣。


第二百四十二章 竟然如此
　　顾飞越30级打怪，叶小五多少已经有些预知性了。因为70级怪物中的狼人，最大的强势就在这个再生能力上，而顾飞早在那任务链中就获得了克制再生能力的武器，又偏生他的全敏加点方式导致在速度上不比70级狼人差多少；再偏生顾飞的身手早在他0级殴打他人时叶小五就已经有所了解。可以说顾飞不折不扣就是狼人克星，他到今天才去找狼人麻烦，叶小五还觉得有些意外呢！
　　监察组的同事们看这次的事件居然没让他们看到玩家千里一醉带给叶小五的经典表情，都悻悻地继续工作去了。叶小五也实在无奈，只能暗自庆幸这千里一醉似乎不是个网游狂，否则拿出那种职业玩家一天十多个小时的在线劲头，他这又越级又有效率的，至少可以把其他玩家甩个五级。
　　说回游戏。
　　顾飞信心十足地重新上桥，跨过湖泊直逼另一端。那两头狼人还在另一端的桥头傻戳着，顾飞评估了一下这狼人小弟的实力，自己应付两个也是勉强可以的，虽然需要更高度的集中精神，更细致的出手，但这样也更有意思嘛！
　　当下也没想什么逐个击破的法子，直接拎着炎之洗礼迎面扑上，和两头狼人在桥头展开激斗。其间还搞了实验，炎之洗礼和暗夜流光剑轮番使用，后经实验证明：只有炎之洗礼每刀造成的伤害是无法再生的，而暗夜流光剑切上去的伤害却是另算，狼人继续用再生把这部分伤害全弥补了。
　　顾飞并没有这么快就放弃实验，炎之洗礼那一刀下去留下的永远的伤口引起了他的关注，他试着将暗夜流光剑的攻击也落到了这伤口上，结果取得了可喜的成就。这种伤口上撒盐的攻击狼人同样无法再生，而且连防御力都变得很羸弱。顾飞吟唱着双炎闪，暗夜流光剑的物法双击一起爆发。狼人的叫声前所未有地凄厉，倒得也更加迅速了。
　　不过这活嘴上说说容易，实际上想将攻击准确命中在这么一个狭小的刀伤上并不是件容易事。要知道狼人的速度尚在顾飞之上。顾飞用这种法子打倒两头狼人，比起直接用炎之洗礼烧砍更加低效。
　　这让顾飞感受到了前所未见的挑战，继续执着地用此法子向狼人挑战。
　　NPC毕竟是NPC，在猎杀了数只后，顾飞的专业帮助他渐渐掌握了狼人的攻击套路。在一切变得充满了可预见性后，准确命中一记刀伤对于顾飞来说难度就大大降低了。
　　精神变得远不如之前那么集中后，追风纹章当间已经不计其数次的坐标刷新提示终于惊醒了顾飞，他回忆起他是为什么到这来的。
　　连忙打开纹章提示看了看，坐标相较之前有了些许移动，不过依然还在村子的范围中。狼人毕竟是天天就在这村子里等着人杀的，这个可以越30级挑怪的高手可不是时常能见，顾飞连忙放翻手头这狼人，开始继续奔着坐标去了。
　　索云村的建筑布局和游戏中的一般村落没什么区别，只是因为成了狼人的巢穴，一切都显得衰败寥落。村中杂草丛生，枯木成群，显露着一股子暗黑腐朽的气息。顾飞走在村中小道，时不时就从残墙断壁中还跳出个狼人向他搞突袭，顾飞一面应敌一面前进，脚步并不快。
　　终于，追风纹章刷出的坐标，距离顾飞只有一墙之隔了。顾飞平复了一下情绪，吃了半个面包半个苹果，把生命法力好生地补充了一下，又细细观察了一下周围，确定自己绕这一堵小墙不会受什么狼人骚扰后，拿好暗夜流光剑，缓缓走了过去。
　　刚转过墙头，就见一人半个身子一晃从前方不远的墙角处消失，顾飞连忙快步追上。但见这片地区既无狼人的身影，地上也没有被杀狼人的尸体。顾飞心下稍有些疑惑，但脚下未停，到那墙角伸脖一看，已见一人背影。顾飞连忙迈步冲出，突地脚下一紧，身子立时僵住。
　　那背影已经缓缓转过身来，望着顾飞呲牙一笑。
　　“原来是你……”顾飞说。
　　“呵呵，真难得，还记得我。”对方笑。
　　顾飞怎么会不记得。
　　残梦死，除去不笑，这是顾飞正式追杀的第二人，为的就是夺回他爆走的剑鬼的霜之回忆。
　　这人据悉是某专爆人装备的垃圾集团的一分子，当日原本顾飞也是被他们盯上的目标。只是出了剑鬼那档子事后，反被顾飞给逆袭了。那之后，顾飞一直盼着这伙不良分子来踊跃报复自己一下，却再无音讯，连爆人装备的行径都消沉了许多，远不如刚涌现那时勤奋。剑鬼找这伙人有些时间了，却一直没有什么发现。
　　残梦死还没答话呢！从另一端墙头后面嗖嗖嗖嗖接连奔出数人，一气朝这跑来，头前一人直吆喝：“快动手啊！废话什么呢！”
　　在他旁边一人得意道：“不慌，我现在这一身附加捕猎陷阱效果的装备，时间长达54秒，说话快点，多聊几句没问题。”
　　“陷阱如果踩不中，弄这么长时间有屁用？”同伴鄙视他。
　　“问题是他踩中了，不是吗？”此人继续得意，同时向大家宣布：“还有37秒！”
　　顾飞此时也瞥了他们一眼，笑道：“哟，葫芦兄弟，是你们啊！”
　　这几位正是当初在盗贼工会门后帮助残梦死企图围剿顾飞的同伙们，当日也被顾飞释数收拾了。
　　“31秒！”那位布置陷阱的家伙没有理会顾飞的奚落，精确把握着陷阱的时效。
　　“真猛！狼人都干不掉你，不过现在你也没辙了吧！”残梦死冷笑着。虽然尚有二十来秒的说话时间，但夜长梦多可是无数先辈的遗训。残梦死的目的是杀死顾飞掉级，是爆出顾飞的装备，绝不是和顾飞聊天。
　　此时顾飞身上十多点的PK值，死亡会直接掉3级，而且PK值这种东西向来和被爆装备的机率是息息相关的。顾飞这个PK指数，爆起装备来一定是很华丽，直接爆到光屁股都有可能。专干杀人越货勾当的残梦死一行人，对这个情况自然是相当熟悉，今天这个机会，可说是他们梦寐以求的。
　　再没有多余的话，狩猎陷阱禁锢的只是玩家的移动，并不妨碍发动攻击。残梦死虽然恨顾飞很久，却也知这家伙近战水平不低，所以没有冒失向前。同来的法师准备好了范围法术，战士准备好了冲锋，弓箭手准备好了狙击，统统用的都是不移动都无法闪避的技能。
　　“去死吧！”残梦死狞笑着，就等弟兄们出手，把顾飞爆个花开满地了。谁知顾飞从容地一笑，抬剑朝另端一指道：“瞬间移动，动！”
　　“哈哈哈，瞬……”那埋下陷阱的潜伏者放声大笑着。瞬间移动虽是最牛的移动技能，但就“移动”这两个字，就知这技能是会被“捕猎陷阱”封锁，哪里可以移得掉？
　　谁想只吐了这一个字，顾飞已经一闪到了某人的身后，瞬间移动，比这位潜伏者说话要快得多。
　　被闪至身后的家伙丝毫没有反应，顾飞已经一剑横在了他脖端，另一手轻轻拍了拍他道：“你说得很对，陷阱不踩中的话，一点作用都没有！”
　　“什么？”众人都是大惊，再朝那墙角望去，原本被人工埋置在土中的“捕猎陷阱”已经破土而出，但顾飞行动如常，难道在陷阱弹出的一瞬，他竟然避开了吗？
　　这是何等反应啊！！众人惊诧不已。
　　陷阱被埋土中，这种掩盖是玩家自己所为，多少降低了陷阱弹出的速率，再加上顾飞的反应也的确远超常人，这才在一瞬间堪堪避过。
　　其实陷阱有没有夹中人也是可以目测的，此时众人反应过来，下意识地朝顾飞脚下一望，只见那长到拖地的暗夜灵袍把顾飞的两脚都挡在其中了，根本什么都看不到？
　　众人纷纷怒斥顾飞卑鄙，明明没中陷阱还装模作样。
　　顾飞哈哈一笑：“再卑鄙也比不了你们啊！”说着双炎闪一闪，已把剑架脖子上的这位干掉。其余几位都是和顾飞有过交手经历的，深知此人了得，他们虽然人多却也占不到上风，此时纷纷想着保存革命火种，几个人就分跑了几个方向。
　　顾飞飞入人群就是想把这帮家伙全解决的，没想到这些人根本不和他动手就逃之夭夭。顾飞又不会什么分身术一类的技能，只能抬手一雷干掉了一个血少的，其他任他们跑路，顾飞却是提剑追向了残梦死。


第二百四十三章 真的好险
　　残梦死身为一个盗贼，用了疾行后速度还是很麻利的，一转身就消失在墙角边。但顾飞一身极端加点，穿得鞋也比普通人强得多，这速度也没输给他，快步赶上，紧盯着残梦死的背影。
　　残梦死很焦虑，非常焦虑。疾行不是潜行，还是有技能时间的。自己靠这技能才能和顾飞保持距离，但顾飞显然是属性加装备的基本速度，这么耗下去技能结束败的只能是他。
　　事实上躲追杀时潜行才是王道，但目前所掌握的情报显示，潜行对顾飞更加无效。殊不知盗贼们只要用个潜行，再把脑袋像鸵鸟一样塞到土里，不看顾飞就万事大吉了。
　　但残梦死哪知这当中的玄机，一看顾飞谁都不追就追他，速度还快得要死，只能在心里呜呼哀哉了。
　　顾飞紧随其后，也知追上是必然的。不过他心中倒替残梦死想了个法子：潜行躲到狼人堆里……
　　这就是顾飞不明所以了。残梦死他们对这个狼人村庄的地形以及狼人的习性都很了解，潜行接近狼人？这是不可能的。照系统的解释来说，狼人属于非人类的人物，有着狼一样敏锐的嗅觉和听力，就算感知的范围比不上视觉，但身遭几米是可以洞察的。潜行？到不了狼人边狼人就会扑上来，残梦死同伴中的另一盗贼就如此壮烈过。
　　如此一来，残梦死非但不敢仰仗狼人，他自己还得躲着狼人。游戏里被NPC灭和被玩家灭，死亡惩罚的规则是完全一致，级该掉就掉，装备该爆就爆。
　　残梦死自己苦无良策，接连发着消息向其他兄弟们求救。
　　这帮弟兄在顾飞要大杀四方时非常默契地四分五裂了，再观察到顾飞对准残梦死杀去，他们这些个人就又非常团结地走到一起了。此时不用残梦死说，自然也要帮他设计对策。
　　虽然人多，但他们并没有围殴顾飞的勇气，只是刚才的事件却给了他们些许提示。
　　村中某片空地上，数人各自选了个方位站定，并预先看好了退路。他们准备一律使用远程攻击手段，一击不成，各找退路闪人，这样就算顾飞逆袭，却和之前一样只能选择一个目标。
　　如此安排不过数秒钟的事，几人商议定后已经通知了残梦死此空地的坐标以及该从何处进入，一边说着一边各自站位去了。
　　那潜伏者也没闲着，又在可能的路线上设了个陷阱，并把陷阱坐标通知了残梦死，免得他先一步把陷阱给踩爆了。
　　残梦死收到消息立刻朝此间奔来，同时从坐标上估算距离，计算所需时间。倒腾了一会路程时间与速度的关系后，发现自己的疾行时间足够冲到这里，心下淡定起来。
　　但残梦死很快发现，由于自己前进过程中还要时时绕道躲避狼人的攻击范围，这两点之间他走的根本不是最短的线段，这样左耽误一下右耽搁一下，疾行时间很有可能不足。但这也是没有办法的事，残梦死只能一边骂娘一边争分夺秒，专注地从狼人位置中搜寻着节省时间的办法。
　　如此空地渐近，冲出这条破落的胡同就是和同志们约定会师的地点了。此时残梦的疾行已经结束，但胜利就在眼前，残梦死如狼人一般“嗷嗷”嚎叫着，进行着最后的冲刺。撞线的一瞬间，他轻盈地跨出了一大步，这一步跨出了胡同，同时也迈过了安置在这出口处的陷阱。
　　落地，四下一瞄，不见兄弟们的所在。
　　但残梦死心知众人只是藏得够深，这样发动突袭才更有突然性。当下也不吱声，继续假装慌张地朝前跑。
　　“来了！”藏身暗处的残梦死同伴看到他冲出胡同，心中默道。
　　“准备了……”只要胡同口再出人，就是他们要发动攻击的时刻了。
　　那潜伏者尤为紧张，他迫切希望顾飞踩中他的陷阱一下，让自己真实地显摆一回。否则之前那次回头一定成为众家兄弟嘲笑挖苦的借口。
　　“攻击！”
　　胡同口突地窜出无比迅捷的一人，众人紧绷了很久的神经像松开的弓弦，各种攻击方式在第一时间已经准确放出。法师的范围法术，弓箭手们的射击，就是战士盗贼也采用投掷的方式扔出了可以造成伤害的家伙。
　　众人更是早就在提防一波攻击不足以让顾飞仆街，一次攻击发放完二次攻击也是流利无比地释放了出去。结果……
　　“啊！”
　　惊叫声，却并非来自胡同口，而且这叫声是那么的熟悉。众人转头朝声音处一望。
　　惊叫的是残梦死，在他面前拎剑指着他的，赫然是顾飞。
　　“怎么回事！”众人一怔，再回头望向胡同口。
　　法师点起的火焰犹自在燃烧，弓箭手、战士等人做出的攻击也没有落空，此时的胡同口，挤挤攘攘地钻出一堆子狼人。
　　“这是怎么回事？”众人一起开始惊叫。
　　而系统无赖的地方在这个时候也充分暴露了。就算是顾飞这等高手，突然遭到如此多点攻击，也断然不可能瞬间判断出某个攻击是来自某处，但系统却偏偏就是知道。
　　它甚至连个寻找的过程都没有。
　　被箭射中的狼人，毫不迟疑地朝弓箭手的藏身处扑去。
　　被战士砸中的狼人，也朝着他蹲的角落来了。
　　最惨的是法师，不知后面胡同里还挤着多少狼人，总之全被他的范围法术袭击到，出来一头冲向他，出来一头冲向他，法师瞬间石化了，连逃跑的勇气都没有了。
　　那做陷阱的兄弟也不好过。
　　一方面，他当弓箭手做出了攻击，另一方面，他的陷阱也把狼人给设计了。
　　但他区区40级的陷阱，面对70级的狼人，陷阱弹出来的同时也被狼人给踩碎了。虽如此，却也算是他发动的攻击，后果很严重。
　　这一幕连顾飞都有些始料未及。
　　他并不知道这残梦死在逃跑过程中居然又设下圈套，他的瞬间移动在较早时已经冷却结束，只是因为残梦死和他的距离在五米开外，就是发动也追不上，所以他一直没用。只等残梦死的疾行消失，自己追近距离到五米以内，再一个瞬移给他惊喜。
　　残梦死冲出胡同杀上空地时，早没了疾行，两人距离已在逼近，他又因为要引诱顾飞，在出了胡同后还故意把脚步放慢了些许，想给顾飞以希望。于是顾飞一个瞬移就飞到了他身前。
　　至于那大片的狼人……
　　顾飞也不想的。可怜他只是打架强悍，游戏知识却直逼弱智。比如狼人的攻击范围是多少，残梦死知道，顾飞却不知道。
　　如果这狼人是傻戳着不动，那顾飞追着他的步点倒也可以避过，偏偏这狼人活泼好动，没事干就瞎遛弯。残梦死躲着狼人的仇恨范围过去了，顾飞却引了一屁股的狼人过来。
　　狼人的速度是比顾飞略快一点的，这一路上，残梦死逐渐被顾飞逼近，而顾飞却是在被狼人逼近着。只是他砍掉残梦死的念头甚是坚定，所以一路都没有放弃，就等着使用瞬移追上残梦死的同时也与狼人甩开距离。有此一招，顾飞倒也不怕被狼人追上，所以并没有如何慌张。
　　只是此刻的景象，却让顾飞不得不深刻检讨了一下。
　　当真是太大意了！
　　如不是正巧在胡同里就用了瞬移飞出来，再多跑这么几步，这么多的攻击恐怕就是招呼向自己了。
　　这样突如其来，自己完全没有想到过的伏击，是不是能躲过？此时的顾飞也不好下结论，这恐怕要看当时临场的反应和心理状态了。
　　真的好险！
　　顾飞心下检讨，而眼前的景象却让他禁不住莞尔而笑。
　　他这进入狼人仇恨范围引到的狼人本就意志不怎么坚定，这一路上有不少已经弃他而去了。那破落胡同一道下来也没新狼人加入，这些个老同志估计有的已经准备阑珊而去，结果叫这帮家伙这么一招惹，一下子有了新的目标新的动力，小小空地，瞬时成了狼人的犯罪现场。
　　好些个连顾飞都不知藏于何处的家伙，在狼人的追杀下一个个跳出。现场一片哭天抹泪。那法师最惨，被数只狼人紧紧包围，最后心下一狠，一个法术砸到自己头上，把自己干掉了……这狼人又是撕又是咬的，谁知道死后有没有个全尸啊？
　　其他家伙也没见什么好下场。这些人当然没有挑战狼人的实力，又没狼人快，想跑的几步就被追上。有个盗贼用了疾行后溜得甚快，只是跑时光注意了身后没注意前面，又引了数只狼人注意，如此带着几只狼人渐行渐远，当疾行效果消失后……
　　不消片刻，残梦死的兄弟已经全数被狼人干掉，他和顾飞此时反在狼人的仇恨范围外，安全得很。
　　残梦死这次再没什么念想了，只等顾飞给个痛快。顾飞叹了口气道：“算了，放过你吧！”
　　残梦死正瞪大了眼，只听得顾飞道：“和你的兄弟们一起去吧！”说着蹬起一脚，残梦死失了平衡连连退去，正被一狼人抱在了怀里……


第二百四十四章 长诛短叹
　　平行世界还是很和谐的世界！
　　虽然狼人的样子被弄得凶残暴虐，攻击方式更是非常之禽兽，但攻击之后视觉效果还是很平和的。被狼人紧紧拥入怀里的残梦死也没被狼人啃得支离破碎，狼牙叼了两口后就已经送他去了。临去闪耀的白光比平日里更加璀璨：残梦死被爆了。
　　爆装备的机率，除了有PK值和没PK值是一道很大的门槛外，PK值每多一点，这门槛还会被降低几分。
　　残梦死身背五点PK值，这已经不算低，被爆也是非常容易理解的事。残梦死临挂前已经听到了那种被爆装备的“嗖嗖”声，他们就是干这勾当的嘛，对这声音敏感又熟悉。在盗贼工会复活的残梦死立刻开始打量周身上下，结果痛哭流涕，心中懊悔已不能用言语来形容。
　　在这次行动前，同伴们曾提醒身背5点PK值当诱饵的他要不要把装备什么的存到仓库。但残梦死总觉得这次行动万无一失，而且就算失败，被顾飞拿下，也只是去坐牢，掉级和爆装备这种事是不会发生的。哪想横生出如此枝节，结局是被顾飞借刀杀人了。
　　残梦死掉出的三样装备静静地躺在地上，毕竟PK值也就是五点，没爆得如何华丽。不过掉级又爆装备，这惩罚总算也很痛快了，顾飞连忙给剑鬼去了个消息报喜。一向淡定的剑鬼一听这消息立刻来劲了：“我马上去复活点……”
　　顾飞心里默默替残梦死祷告了一下。因为他知道剑鬼的恒心和毅力都是不输给他的，而且在游戏中比顾飞还要可怕。起码顾飞如果杀到人下线，基本就不会在这耗时间了。但剑鬼这种每天游戏当工作的家伙，下线？他很有可能就潜伏在复活点里蹲你一天。这在当年的魔兽世界里称之为守尸大法，如今没尸体可守，有毅力的都守复活点。
　　更让顾飞感到遗憾的是，残梦死这次肯定是逃不掉的，顾飞这通缉任务可还挂着呢！一分钟一刷的坐标，顾飞一边任劳任怨地向剑鬼汇报着，一边等着这里的狼人散去。地上三件装备还没捡呢！这爆都爆了，不捡让系统刷去了未免太可惜。
　　顾飞依旧不知狼人的仇恨范围，只能有多远躲多远。如果一头两头的就上去干掉了，但此间狼人太多，顾飞只能耐着性子在一旁看着他们漫步。
　　数分钟后，有的狼人渐行渐远，热闹一时的空地上只余下了两头狼人还在回味。顾飞拎刀冲上和两头展开肉搏，各自给了神圣的一击后，又拔了暗夜流光剑开始精确攻击，如此又折腾了数分钟，其间顾飞险些被一头狼人一爪子拍飞，还好闪得够快只抓掉半截生命。面对两头狼人，还搞这高难度攻击的确难度太大了，不过顾飞也硬生生坚持了下来。当第二头狼人被击倒时，又是哗啦一声，狼人也掉装备了。
　　今天运气真不错！顾飞惊讶。
　　玩家们等级提升的过程中，发现了一个严重的事实：等级越高的怪，爆装备的机率越低。40级的玩家，其实绝大部分并没有拿上最高端的装备，系统的铁匠铺出售到30级这等阶的白板装备后也没下文了，高端装备市场，属于供不应求。
　　这70级狼人所爆出的装备，那就更是罕见了。顾飞俯身拾起一看，是把匕首。先没细看，接着又把残梦死掉的三件装备也捡了，又是匕首，还是匕首，最后，终于不是匕首了，残梦死还掉了个小戒指。
　　顾飞无语了，这转眼的功夫，居然一连搞了三把匕首。
　　逐一看去。狼人掉的这把匕首直接就叫狼牙，这等高端装备上来就标注匕首系数270％……除此之外，MD是个白板！原来顾飞的人品爆得还是不充分。
　　之后残梦死的两把匕首就不寻常了，顾飞一看字色就大为惊叹，居然是绿字装备！！
　　两把匕首一长一短，长的叫长诛，短的叫短叹。按下面的注释，套装的名字就叫“长诛短叹”，看起来就是一个匕首二件套。
　　其中长诛匕首系数220％，短叹匕首系数210％；长诛匕首强化30％，伤害+10％，力量+10；短叹出手强化+30％，出手速度+10％，敏捷+10。除此以外，就是绿字装备所特有的套装激活属性了，致命机率15％，程度15％，技能：双飞乱舞。
　　如同顾飞的暗夜流光剑一样，对于技能，注释里一点解说都没有。
　　顾飞仅从攻击力上便看出这两把匕首不俗，尤其长诛，在匕首强化的属性下，伤害超越目前40级战士们常用的武器，要知道匕首因为攻速突出，所以伤害一般比同阶的其他武器都要低，极品匕首都达不到同阶普通刀斧的伤害，这匕首能超越，只能说明它也是同暗夜流光剑一样的越级装备。
　　至于短叹，看属性便知是提升出手速度为主。顾飞拿在手里试着挥舞了下，感觉的确有更加灵便的感觉。这还是顾飞不能达到他的匕首系数，没有完全发展它属性的情况下。
　　真不知残梦死从哪搞来的这么好的装备，抢的？顾飞一边疑惑，一边把战利品在佣兵频道里给大家展示了一下。
　　游戏嘛，自然用不着字字属入，有专门展示装备的选项，只要装备是在该玩家手中即可。
　　佣兵团的高手们自然个个都在，他们对装备价值的衡量比顾飞就要准确多了。瞬间，原本没人说话的佣兵频道里，一时间还是没人说话。
　　“人呢，没人吗？”顾飞喊。
　　“好强的匕首，还是套装！”佑哥先惊叹起来，“这属性，差不多得是55级装备的水平吧？”
　　“嗯……”匕首专家剑鬼应了声，同时道：“坐标说下。”
　　“啥？”其他人茫然。
　　顾飞连忙奉上残梦死的坐标，刚才杀狼人赏装备，一分钟汇报一次的工作不小心中止了。剑鬼这已经抓瞎半天了。
　　“你俩搞什么呢？”剑鬼和顾飞就像对暗号似的，其他人茫然了。
　　“追杀呢！”顾飞说。
　　“怎么回事？”众人问道。按常理顾飞砍人大家都是司空见惯了，换个寻常的朋友团这样问一声很正常。不过顾飞这个主要是出于爱好，你去帮忙他反和你急，所以大家一般都是处乱不惊的。但今天居然有剑鬼掺和在内，大家难免要问一下。
　　“就是上次爆剑鬼的家伙。叫什么来着？”顾飞连人家的名字都不记得了。
　　“残梦死。”情报王的佑哥就不一样了，事无巨细都会整理成册，据说他的口袋里有专门存放资料的情报格。
　　“嗯对，装备就是他爆出来的。”顾飞说。
　　“这帮家伙，杀人越货还真是挺出成绩的。”韩家公子淡淡地说。
　　“坐标。”剑鬼又冷飕飕地打了个岔。
　　顾飞连忙又工作。
　　“你现在在哪？”剑鬼问了声。
　　“索云村。正往回走呢！”顾飞回答。
　　“索云村？70级的地方，你在那干什么？”高手们又惊呼了。
　　于是顾飞非常顺应潮流地把“狼牙”发了上去。
　　高手们一看“狼牙”这伤害，就知这装备高端的不像话，普通一白板有这指数，绝对70阶以上。
　　“狼人你都解决了？越30级杀怪！！！”佑哥已经快吼出来了。顾飞经常越20级杀怪大家是知道的，如今没见他等级提升，咋的就又突破了10级呢？
　　“这玩意正好克制狼人的再生。”顾飞把炎之洗礼发上去了，“神圣的，看到没？”
　　一片沉默，这特殊属性他们都是第一次见。
　　“今天还从那家伙身上爆到了这个！”炫耀这种事其实也是有瘾的，顾飞不小心找到了乐趣，顺势就没完没了了。
　　众高手们小心翼翼地点开一看，顿时骂声一片：“什么垃圾玩意，扔了去吧！”
　　“鄙视！！！”
　　“还行嘛！”顾飞乐呵呵地道。这等反差也是他乐于见到的。其实残梦死这枚小戒指也算上流货了，只是和刚刚展示过的长诛短叹那是没得比了。再说他又是在如此顶尖高手面前展示，只是区区稍好一点的东西而已。这也炫耀？众高手觉得像是被侮辱了一般。
　　“坐标。”剑鬼总是在气氛有点高潮的时候出来打断一下。
　　顾飞还没来及回答，剑鬼突然又道：“哦，不用了，我已经看到他了。”
　　云端城南门下，残梦死一脸焦急的神态，似在等人。
　　“长诛短叹爆了？靠，太衰了吧？”私聊中伙伴们为他叹息。
　　“郁闷啊，还两把一起爆了。”
　　“你现在哪呢？当心他又找上你！”同伴说。
　　“我领了他的通缉任务，他的坐标现在还远着呢！”残梦死说。
　　“你领了他，他也领了你啊，他同样知道你在哪里！”同伴提醒。
　　“啊……”残梦死发现自己真的是有些脑残了。


第二百四十五章 顾飞的刷新，剑鬼的耐心
　　残梦死毕竟也是经历过不少PK大场面的家伙了，此时一经同伴提示已经反应过来，想也不想立刻发动了潜行，跟着一边朝旁移动一边四下打量，看哪个像是来找自己寻仇的。
　　剑鬼郁闷啊！
　　他看到残梦死后立刻也发动了潜行准备来偷袭，谁知距离不到两米时，这家伙突然也发动潜行消失了。剑鬼心中懊悔，早知不如直接一个疾行扑上来干掉。偏生已经养成了战斗以潜行偷袭为先的习惯，一想着要上去捅人了，下意识地就潜行摸过去了。身为一个高手，战斗居然形成如此定式一般的思路，这真不好！剑鬼深刻检讨着自己。
　　不过剑鬼也并没有就此放弃，依然小心翼翼拿匕首刺探着，来到了方才残梦死所站的位置。
　　一无所获，残梦死发动潜行后立刻已经离开原位，他想的是提防法师的范围轰炸，因此离开那原位已经数米之远，此时正在一旁静静观察。
　　城门之下人来人往，每个脸上看去都透着那么一股可疑，却都没有任何迟疑地各走各路。真正可疑的剑鬼处在潜行当中，残梦死自然也是看不到的。
　　“怎么样了？”这边顾飞估摸着要上手的话，这会剑鬼应该已经把对方解决了，发消息表示慰问。
　　“跑掉了！就快捅到他时他潜行了。”剑鬼无比郁闷。身为一个盗贼，剑鬼头一次对这潜行技能高熟练后时间无限产生了怨念。这设定早期也有无数玩家质疑过，但官方答复是会有无数的反潜行技能装备之类帮助玩家，结果现在大家都40级了，也没发现什么反潜行的东西。
　　呃，潜伏者的陷阱对潜行有效，算反潜行。但那玩意摆地上比潜行的盗贼还显眼，谁反谁现在还没定数呢！
　　顾飞听了，连忙翻出刚刷过一次的通缉坐标瞄了眼，告诉剑鬼：“没跑啊，还在那边啊！”
　　剑鬼一怔，心知顾飞是看了坐标，连忙问道：“坐标多少？”
　　顾飞报上坐标。
　　坐标不是精准的一个点，而是一个区域，从坐标也只知残梦死是在这小小的一块区域中。剑鬼朝这坐标区域一望，是城门边的墙根下。顿时把残梦死的意图也判断了个八九不离十。
　　这家伙想必是突然间意识到有可能被人攻击，所以潜行后躲到了一边。这家伙也真够运，自己匕首距离他可没多远了，居然就这么从死亡线上又迈开了。
　　剑鬼自信残梦死没有发现他。从他看到残梦死后，就一直处在标准的身后位，其间紧盯残梦死，没有看到他回头。之后剑鬼就一直潜行，残梦死没理由发现，除非，残梦死有反潜行的东西。
　　如果那样的话，残梦死完全有机会对自己反偷袭，没理由绕到那边的墙根下。那里无疑是个观察城门下过往路人的好位置。
　　在确定残梦死还没有察觉自己后，剑鬼紧握霜之回忆，继续小心翼翼地躲着身边路人朝那墙根下走去。潜行技能，其间与其他玩家或NPC啥的稍有接触和被接触，都会现出原形，其实也属于技能打断的范畴。
　　“平行世界”中的技能打断不一而论，有的在技能起手时方能打断，比如法师的远程法术、弓箭手的射击等，当他们的攻击出手后，再攻击他本人，对于技能整体不会产生什么影响。
　　当然因为二者职业技能性质不同，还会有一些细分。比如此时的攻击如果消灭了本人的话，法师已经放出的法术会因为没有法师的法力支持和控制，失去攻击力；而弓箭手就不一样了，飞出去的箭矢，即使弓箭手死后依然保持原有杀伤，甚至追踪矢这种看起来像是有魔力的攻击，也会继续执着地追着目标给主人报仇，直至技能时间到为止。
　　除了这种远程技能，如近战职业的一些技能由于施展起来是亲力亲为，控制住本人的行动一般就可以打断。以战士的旋风斩为例，旋风过程中不小心砍到一棵大树，结果树没断把剑给挡住，战士的旋风斩旋不下去，自然就被此棵大树打断了。
　　不过也因为近战技能的亲力亲为，让它具有了另一特点：可以自我打断。这个被玩家称之为技能取消，是近战技能组合运用时需要熟练掌握的技术。而弓箭手和法师他们，就没有技能取消了。放出的法术，射出的箭，想再收回来是不可能的。
　　总之因技能特点的不同，打断规则各不一样，倒并不是完全由职业来划分，主要还是看技能特点。拿潜行来说，这属于非战斗技能，却也是有打断一说，而且打断轻松之极，摸一下就可以打断，连攻击都不用。
　　此时剑鬼已经踏入了残梦死所在的坐标范围，开始拿着霜之回忆身前身后身左身右地缓缓舞动刺探，并随时做好了一经发现立刻扑上推倒的准备。
　　残梦死这时的确不知剑鬼已经正在他跟前舞着匕首人工反潜行。在细细观察了下城门下的各色人等后，残梦死没发现什么可疑人士，心下觉得自己恐怕有些紧张过度了。虽如此，他也没想着要取消潜行，毕竟小心驶得万年船嘛，自己朋友过来的话可以私聊联系，不怕找不到。
　　而且残梦死还并不是原地戳着傻站着。他知道顾飞如果想对付他的话，肯定会随时刷新他的坐标，到时对方的人就算看到这坐标处没人，也会想到他是在潜行，法师一个地毯轰炸自己还得现出原形，因此残梦死每过一会，都会换换位置，总之就是周边这一大圈，移来移去。
　　这家伙运气倒也真不错，移动时堪堪从剑鬼的匕首尖旁一厘米划过，真是打个哆嗦就有被发现的危机。换过位后，剑鬼依然不知，瞎子过河一样继续摸着，直至顾飞再次发来最新坐标。
　　“这家伙！”剑鬼暗骂了句，换个方向继续摸。也好在是潜行中没人看得见，否则他这怪模怪样的盲人摸象状，真是要贻笑大方了。
　　残梦死已经小心到极致了，不停地四下移动着，企图拿不断变换的坐标混乱顾飞的视听。想着顾飞每刷一次自己坐标都会有变动，却始终在小范围内兜圈，却偏偏因为潜行中发现不了，不知他会是什么脸色。
　　残梦死想着禁不住要笑出声来，同时突然意识到一个问题：通缉任务坐标五分钟才一刷，自己换位这么勤奋干什么啊？有多少次的移位，他那边可能都不知道，自己是白忙嘛！
　　同时他也想着，折腾了这么久，对方就算在这附近，总捉不到自己也该腻味了吧？一直没有发现可疑分子，残梦死并不是没想过就有盗贼也潜行在自己附近过。
　　他的判断还是准确的，可惜却有两点他所不知道的。
　　第一，拥有追风纹章的顾飞，通缉坐标不是五分钟一刷，而是一分钟一刷；
　　第二，的确有盗贼就在他身旁，只是这盗贼的耐心和毅力，远超他的想象。
　　天道酬勤，不是没有道理的。
　　残梦死原本勤奋移动，让顾飞和剑鬼也拿他没辙，但此时突然开始偷懒，站在某地一分多钟，突地，觉得身侧好像被什么东西轻轻拂了一下。
　　已经失去警惕的残梦死很随意地歪着脖子瞄了眼，剑鬼的霜之回忆已经化作一抹蓝光，直奔他脖子扎来，那气势，俨然是要直接把他的脑袋割下来。
　　剑鬼踅摸了他这么久，的确很有耐心，但有耐心并不意味着就一点情绪都没有。剑鬼的小宇宙早已经积蓄到了要爆的程度，心中模拟刺杀残梦死了一百八十遍，此时一经上手，爆发出的反应速度比顾飞都要强。
　　那残梦死还歪着个脑袋可爱状呢，脖子上直接就被剑鬼狠狠抹了一下。当然，游戏里血腥场景不重，在正式运营后更是再有下调。残梦死中了这一刀照理脖子上的大动脉都要碎了，血或喷或泼或呲总之都应该是特澎湃的，此时却只是扬了点小血花，表示此刀命中。
　　但就这气势，已经压得残梦死全无战意了，甩头就跑，腿下疾行流利无比。
　　可惜这次是剑鬼不是顾飞，疾行剑鬼比他更会，速度也比他更快，施展出来立刻如影随形般地追在他身后，朝着他猛捅。
　　两人上演了一出喋血街头，从城门街道的这一边，跑到了那一边，残梦死洒了一路血，终于倒下了。临消失前还伸了个手，对于前方似乎充满了无限期待。剑鬼顺他伸手的方向看了眼，顿悟。那边是仓库，这家伙是想死前把东西丢进仓库，只可惜，他的速度比剑鬼慢多了。
　　“啧啧啧！”剑鬼一边叹息着，一边收起了残梦死爆在地上的两样装备。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：看看，残梦死同学就是因为不勤劳所以仆街了，所以大家一定要勤劳！』


第二百四十六章 灰暗的一天
　　人生中总会有灰暗的时候，对于残梦死来说，今天就很灰暗，非常灰暗。
　　想当初被顾飞堵在复活点里欺负，后来又追着满街跑时，残梦死以为已经很倒霉了，但和今天一比，那点鸡毛蒜皮的损失残梦死自己都不好意思说了。
　　因为背负PK值的关系，40级的残梦死此时已经掉到了36级；现在这等级的经验，残梦死掉一级就比当初掉的那所有级损失都大。
　　因为背负PK值的关系，残梦死的装备已经爆出来共五件。其中的长诛短叹更是非一般的极品，残梦死自己都没用过，就这么华丽丽的掉了。其他三件虽没这么珍贵，但加在一起也值数百金币。
　　还是因为背负PK值的关系，灰暗似乎并不会就此结束，因为只要不下线，顾飞随时知道他在何处，随时可能追杀过来。而即便是下线，残梦死想到刚才那个盗贼，那家伙不会之前一直就在自己身边摸来摸去吧？如此恒心和毅力让残梦死觉得胆寒，他发现下线，等于是更清楚地把自己位置暴露了，那家伙一定很有耐心等自己上线。
　　残梦死认得剑鬼。
　　知道他是当年叱咤网游界的第一高手，更知道他在平行世界里是自己PK打金的受害者之一，他有绝对的理由支撑把残梦死玩到死。
　　不过，残梦死此时想的还不是如何避祸，他还在想如何设计顾飞。因为他必须要取回长诛短叹。
　　不是因为什么执着，只是因为他的工作。
　　残梦死是属于打金工作室的一员。他的游戏设备、账号，统统是由工作室老板所提供，还定期付给他薪水。而他要做的首先就是在游戏中帮老板赚钱赚钱再赚钱。PK爆人极品装备？这不过是他们的赚钱手段之一。
　　从这角度上说，长诛短叹事实上并不属于残梦死，这都是要上缴老板，由他来决定去留的东西。越是极品值钱的东西，越是如此。
　　只是这次，如此极品的玩意残梦死也是第一次爆到，一时起了私心，想要从中捞点外快，所以暗中扣了下来。他自己是不敢拿着用的，只想找机会出手换钱。
　　拍卖行？交易所？这些地方都不行，东西摆出时，自己名字也会赤裸裸地挂上来。这等私下搞手段的行为是工作室的大忌，一旦走了风声，被炒鱿鱼是必然的。游戏是游戏，但此时却是残梦死吃饭的家伙，着实大意不得。
　　残梦死私扣了这装备当然是瞒着他所有同行的，知道的只有两个他私下的伙伴，并非他的同事。此时残梦死想快些夺回长诛短叹，却也无法仰仗他们工作室的力量。因为他们的规矩是在得到任何值钱东西时都要第一时间上报的，长诛短叹的存在大家都不知道，此时残梦死报告时，已经是被爆了……同是吃这碗饭的，所有人都会明白残梦死在搞什么猫腻。
　　如果就这么爆了，对方拿了默不作声的用着，残梦死也不会这么紧张。但问题是，他相信对方不会如此。
　　他们这伙人在云端城已经是臭名远扬，让人想起牙齿就痒的家伙了。你说从这帮人手里反爆到了极品装备，这是一件多么大快人心的事？就冲这点，残梦死估摸着这家伙找个机会就会到处宣传去。这风一刮，外面被人过街老鼠一样乱骂不说，内部还会因腐败问题被铲除出门。要不咋说残梦死的今天非常灰暗呢？
　　当务之极，赶紧把长诛短叹抢回来很关键。追回这赃物，赶紧上缴组织，接着一切都很好说。现在你空着两手，去汇报说得了什么装备又被爆云云，说得天花乱坠也没人信。此时拿长诛短叹捞外快残梦死已经不想了，只求把饭碗保住。至于此事后的信任度降低等一系列问题，那以后再说吧！
　　残梦死发动着潜行在街上疾走，这回他是丝毫不敢大意了，走路走得跟漂移似的。同时和两个朋友发着消息：“不要去城门那边了……”
　　“你又挂了……”朋友替他默哀。
　　“嗯。你们哪呢？我去找你们！”残梦死此时需要一刻不停地保持移动。
　　“刚过了中心广场，皮克街这边。”朋友说。
　　“我来，身上有衣服吗？”残梦死问。
　　“咋，被爆光屁股了？”
　　残梦死痛哭流涕，刚才剑鬼一刀把他衣服都戳没了。复活点复活时一身贴肉衬衣裤，别提多尴尬了。那衬衣裤的模样，残梦死觉得穿个裤头裸奔都好看些。
　　还好会潜行！残梦死也真是个乐天派，都沦落到这份上了还善于从寻常中挖掘笑点。
　　双方在皮克街碰头，残梦死却不现出身形，继续保持着潜行状态对朋友说：“来了，这呢！”
　　朋友自然看不见，只是听得他的声音很飘忽啊，忽左忽右的。
　　“你好好站着不行啊？”朋友纳闷。听声音，残梦死像是围着他们两个在转圈。
　　“不行，危险！你俩也别乱说话，装作不知道我存在的样子。我们继续消息说话。”残梦死此时十分警觉。或许剑鬼就在自己附近，他如此想着。
　　“你们继续走，我会跟在你们后面。”残梦死说。
　　于是俩朋友开始迈步，残梦死问：“找到合适的人了吗？”
　　“发过任务公告了，不过还没人来信，等等吧，要不就去佣兵大楼那边候着？”朋友说。
　　残梦死需要打击顾飞，但苦于人手不足。顾飞显然不是一个十来人的小队就可以群殴至死的，没办法，只好找外人帮忙，雇佣佣兵自然是最简单有效的法子。
　　不过问题是，残梦死这是要雇人搞PK，相当一部分和谐游戏的佣兵玩家是不会接这种任务的。一些大佣兵团更是注重自己的形象，公开表示不会接此类不利于人民团结的任务。不过明白人都知道：公开表示，那意思就是不会公开接，有这类任务，咱们私下谈。
　　PK玩家的任务，当然也是无法通过系统发布的，不过这哪里难得住充满智慧的玩家？
　　云端城这边，有一个“教训帕吉·基思”的任务，这任务容易之极，完全不可能需要请人帮忙。会发布这任务求助的，意思就是PK找人帮忙。帕吉·基思，英文写就是Paddy·Keith，简写即为PK嘛！心领神会的佣兵团在看到此类任务后，有意的话就会与对方联系，大家私下里再谈真正的买卖。
　　残梦死此时就请朋友帮着发布了一个“教训帕吉·基思”任务，而且明确标注所需的玩家类型。
　　对付顾飞很难，主要就是因为他跑得太快，还会瞬移。远程职业放不了他风筝，近战职业有被他放风筝的危险，而盗贼的潜行偏偏他又可以察觉。思前想后，残梦死觉得最稳妥有效的办法还是这个：陷阱。
　　陷阱目前的暴露系数比较高，不过玩家们都已经掌握了自己埋藏陷阱的硬功夫。只是区区一个陷阱的话，踩中的机率还是比踩不中小得多的，但如果是很多陷阱呢？
　　所以，本次残梦死发布的佣兵任务中着重指出：需要多名陷阱技术过硬的高水平玩家。
　　如果正好有一群玩家都是玩陷阱，又厮混在一起组成的佣兵团就好了，说不定他们经常一起，可以配合出一些比较精妙的陷阱阵型来。残梦死如此想着。
　　目前云端城比较有名的配合阵，一个是对酒当歌的法师阵，一个是纵横四海的箭阵。如果是这两个团队设伏，残梦死觉得威胁也很大。但问题是这两个都是大行会旗下的大佣兵团，收费乱高乱高的。而且大行会嘛，里面高手众多，当中有些个可是残梦死的客户。虽然每次偷袭都尽量藏着掖着，但毕竟也有像剑鬼这样一瞬间窥到自己的家伙。万一不巧撞到这类家伙，那不是自投罗网了？
　　所以说，还是陷阱既经济又安全又实惠，就是不知道能不能募集到人手。
　　正一边朝佣兵大楼走着，突地朋友来了消息：“有人联系我了！”
　　“哦？”
　　“是个佣兵团，他说他们团里大多都是技术过硬的陷阱高手！！！”
　　“还真有？”残梦死惊喜得非常。其实对这样的团体他本是幻想，因为目前的陷阱威力还着实有限，一人只能扔一个，发动时也只能夹一个，还没到规模陪送陷阱军团的时候。不知道是哪路高手如此见识不凡，这么早就开始培养啊！
　　“人在哪？”残梦死问。
　　“就在大楼，等咱们呢！”朋友说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：陷阱重重，危机密布，感觉到悬念了没有同学们？』


第二百四十七章 陷阱高手的气质
　　佣兵大楼外，潜行的残梦死和他的两个朋友远远就看到双方约定的见面地点上站着个家伙，残梦死当时心就凉了半截。
　　拿剑鬼来说，别看长得丑点，但拎着匕首气定神闲往那一站，高手气质还是有的。可眼下这人要相貌没相貌，要气质没气质，周身上下流露出一股十分猥琐的气息。把自己的饭碗交付到这么一个家伙的手上，残梦死觉得甚是心寒。
　　“就是那个家伙吗？”残梦死发消息问朋友。因为疑心剑鬼一直跟在自己附近，所以残梦死和两个朋友在略一接触后就各走了一边。此时虽然都到了佣兵大楼，却还隔着八丈远，完全不担心剑鬼会疑心上自己这两个朋友。残梦死还需要这两个朋友去暗中布置一切呢！
　　“不是吧……”残梦死的朋友也看到这人一脸獐头鼠目的等人相，“和我联系的人说他就是潜伏者，可这人是法师呀！”
　　“哦，那再等等！”残梦死长出了口气。
　　哪知等他两个朋友也站到那位置开始等人时，那法师却已经主动凑了过来：“二位，是找白叶若羽吗？”
　　二人一怔，这的确是和他们联系的那名玩家的名字。两人疑惑地点了点头，正想发问时，对方已经主动解释：“他刚好有点事离开一下，我是他朋友，你们的事和我说也一样，我们都是一个团的。”
　　“哦，怎么称呼啊？”残梦死的朋友问。
　　对方想都不想便道：“名字不足挂齿。直接谈正事吧！”
　　这话说得，乍听起来像是装逼流。可此人目光躲闪，话说得并没有什么气势，似乎是真的想绕过这话题迅速切入下一步。残梦死两个朋友一时也想不透，只好继续道：“看我们发布的任务，我想你们大致也明白什么意思，就是想借你们的陷阱技能PK一个人。”
　　“这没问题。我这帮兄弟的陷阱技术个顶个的棒，找我们你们算找对人了。”此人信誓旦旦地拍着胸脯道。
　　“连对手是谁都不问一声就吹牛皮，妈的太轻浮了，我看这伙人多半靠不住……”残梦死的朋友向残梦死回馈谈话内容时如此评价道。
　　“嗯……随便敷衍了，再找别人吧！”残梦死同样觉得如此，他从外观上就觉得此人靠不住，此时听他随便说几句话，更觉如此。佣兵方面残梦生也是很了解的，此人的交涉模式透着十分地不专业。
　　残梦死的朋友正准备打发对方时，突地此人伸手朝某处一指：“哎哎，正好，有关陷阱方面的需要你们问他吧，其实我是一个法师，不是很懂陷阱。”
　　残梦死的朋友顺着他指的方向回头，看到一个比这人还要猥琐的家伙，耷拉着个脑袋没精打采地朝这边晃着，此人倒是一个弓箭手无疑。听到这边的咋呼声，抬头望了一眼，总算提起点精神，快步走了过来。
　　残梦死的朋友对此已经没了兴致，他们正准备结束此次交涉，却突然收到残梦死发来的消息：“等下等下，刚过来这家伙是他们一起的吗？”
　　“是啊！”朋友回道。
　　“好，和他们好好谈一下！”残梦死突然激动起来。
　　“怎么了？”朋友不解，论猥琐这家伙比那法师更甚，怎么残梦死似乎很看好他的样子。
　　“这人我认得，云端城有三个跻身弓箭手等级排行前二十的弓箭手，御天神鸣、倒影年华、樱冢月仔，这人是樱冢月仔。如果他转了潜伏者的话，那就是云端城第一陷阱技师了，技术方面哪找比他更强的去？”残梦死飞快地回了信息。
　　残梦死的俩朋友一听都有些动容，想不到眼前这小子竟是可以跻身等级榜前二十的好汉，连忙以他们和高手打交道的一贯方式不着痕迹地恭维了两句。哪知这樱冢月仔手一摆道：“不行了，最近刚掉过级，还没升回40，我不会陷阱……”
　　两人哑然，正准备通知残梦死，却听得此人继续道：“不过，我们团里会陷阱的多的是，不一定非要我出手，我做做场外指导就行了。”
　　两人把他的话原封不动地转达给了残梦死，残梦死倒也认同他的说法：“嗯，下陷阱的手法都是一样的，没什么可说的，这技术含量主要在陷阱的位置安排等方面，会不会技能都可以做指导。有这样的高手坐镇，应该没问题的！”
　　这事完全就都是残梦死的事，两个朋友不过是出来帮个腔的幌子，既然当事人残梦死非常认可这人，二人也是完全没什么意见，当即问道：“你们有多少潜伏者啊？”
　　“你们需要多少？”樱冢月仔反问。
　　“可以百分百陷阱困中一人，你们多少人有把握？”佣兵生意，在初期就是一人出钱，一方出力这么简单。但随着市场不断成熟，买卖双方都多了许多交涉的条件，任务的难度，所需要的时间，佣兵方面会出的人手，人手的能力情况等逐多细节都是直接影响任务要价的因素。当然，如果借系统发布是没这么复杂，主要就是玩家私下面对面交易的情况。
　　“你们要对付的人是谁？”樱冢月仔问道。
　　眼前这家伙的提问、回答果然都比那法师专业成熟不少，二人心下想着，回答道：“千里一醉！”
　　樱冢月仔和那法师，两个人都是一怔。
　　这一怔早在残梦死等人的意料之内，毕竟千里一醉这名字近来响得很，号称云端城第一高手！这话有人会觉得吹，但和千里一醉交过手的残梦死还是非常认可的，起码他想不出云端城还有谁会是十来人围攻都没把握搞定的对手。面对如此高手，残梦死真担心对方会退缩，他可是十分期待有这等高手相助的。
　　但偏偏这人物的姓名之类情报是必须告诉对方的，残梦死方面总不能像刚才那法师一样来句“名字无足挂齿，你们摆平他就行了”。那法师叫什么的确无足挂齿，但这目标是何人那是买卖的核心内容，任务的定价也会由此而来，不说是不可能的。
　　“原来是这个贱人，我给你们打八折！”樱冢月仔略一怔后，已经回复了常态，云淡风轻的来了一句。
　　残梦死的两个朋友此时也和残梦死一样紧张，担心对方会因为对手过强而打退堂鼓。听了这话，顿时喜出望外，兴高采烈地转告了残梦死。
　　残梦死自然也很高兴了，连忙道：“价格方面就不用太介意了，快点让他们叫上必需的人手去布置吧！这千里一醉已经快回来了。”
　　残梦死一直也还关注着顾飞的坐标刷新。索云村毕竟是70级练级区，根据距离主城越远，练级区等级越高的定理我们可知这地方是不近的，顾飞回来还要点时间。残梦死相信他会直奔着自己来结束通缉任务，或者是招集朋友来继续PK自己，这正是他引顾飞上钩的筹码。还是和先前一样，以自己为诱饵，残梦死是铁了心的不肯让这5点PK值白背。
　　这边两个朋友声称可以负责把千里一醉引到他们所需要的地方，以此为由又压低了一点这任务的价格，之后依残梦死的嘱咐就没有再为仨瓜俩枣的抬杠了。
　　“你们在哪里设置陷阱最有把握？”
　　“既然你们说可以控制对方的路线，那这样的地方就很多了。”樱冢月仔回答。
　　“怎么也得在城外不是？咱们现在边走边谈吧，找最近的地方。”
　　“呵呵……”樱冢月仔笑了笑说，“最近的地方，那城里就可以了。”
　　“城里？城里全是石板路，怎么放陷阱？”石板路也可以放陷阱，但是太扎眼，是人都不会踩，所以形同无法使用陷阱技能。
　　“呵呵，所以说我们是高手嘛！跟我来吧！”樱冢月仔头一甩，同时朝那法师招呼了一声：“妈的，人怎么都还没到呢？小白那贱人呢？任务不是他接的吗？”
　　“刚见一姑娘，特水灵，小白跟去看看。”法师说。
　　“那你怎么没去？”
　　“我跑得过他吗？”法师一脸郁闷。
　　几人正准备离开佣兵大楼，就见那边街角转出一弓箭手，一眼看到几人，迎着就跑了过来。瞥了一眼残梦死俩朋友后，伸出手道：“你好，我是白叶若羽，谈得怎么样了？”
　　两个朋友点头握手说：“这就要去布置了。”
　　白叶若羽欣然点头，再不谈此事，凑到那法师身边挤眉弄眼：“嘿，那妞不错的。”
　　“名字问到了吗？”
　　“没，但我的陷阱她踩到了，哈哈哈哈！”
　　这帮家伙真是一个赛一个的猥琐啊！难道这是陷阱高手们所必需的气质吗？残梦死和他的两个朋友想着。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：下章将是残梦死灰暗的继续……想到此，我都不由自主地同情起他来了……』


第二百四十八章 神秘的三角地带
　　残梦死的两个朋友跟着樱冢月仔他们去安置陷阱了，残梦死自然没有跟去。他这个当诱饵的，自然得把诱饵工作做到家。
　　残梦死此时还是很清醒的，眼下的状况是他必须找到千里一醉，爆了他拿回长诛短叹。而对千里一醉来说，自己不过就是一个很普通的通缉任务，不是什么必须要完成的事。
　　况且有过索云村里的那么一出后，千里一醉肯定会提防着残梦死再以自己为饵给他下套。此时最安全又实惠的做法，当然是拍拍屁股干自己的事，不再搭理残梦死这边，毕竟已经爆到了长诛短叹，所得不菲。换作是残梦死，他一定会这样做。
　　所以在计划的最初，残梦死曾经很深刻地考虑过如何再让顾飞上钩的问题，至于如何找到放置陷阱的人手，这还只是他第二担心的事。
　　当在城门下听到同伴提示后，残梦死的心情其实是极复杂的。
　　一方面，他也怕有人顺着坐标找上自己，毕竟他身怀PK值，一死又掉装备又掉级。但另一方面，他又有一点盼着会有人找上自己。有人找他，意味着千里一醉一伙人并没有打算就这么放过他，那么他才有机会再次引千里一醉入套。
　　所以当时在城门下，残梦死潜行后却没有离开，还是在那左近晃来晃去。等人？等的要是熟人，大家可以随时联系，不一定要蹲在城门这个地方死等。残梦死真实的目的，就是想确认一下是不是会有人追着自己的坐标杀过来。
　　当然，他既想确认，又不想被杀，所以才会不断变换着坐标。可惜的是他没有发现任何可疑的玩家。直至最后，同样一个潜行的盗贼突然从他身边暴起后，残梦死心中真是像打翻了五味瓶，什么味都有。
　　他终于确认了千里一醉并不会就此歇息，他还会接着追杀自己。
　　同时他也很郁闷地又一次挂了，多损失了两级和两样装备。
　　这之后，他一直怀疑剑鬼还在自己左近，但却没有想办法解决。其实要解决并不难，剑鬼不像千里一醉那样变态的强，而且对付他残梦死可以借助工作室的力量：多叫上几个人，剑鬼一现身便上去围殴，拿下他不成问题。残梦死他们这帮工作室的家伙们，其实也都是PK高手，比一般玩家专业多了。
　　残梦死是故意留着剑鬼在自己附近，他就是想借剑鬼的眼睛，让千里一醉以为自己没在耍什么花样。虽然剑鬼和残梦死两人互相都是视而不见，但剑鬼就在左右的话，大致也知道残梦死的动向，从一定角度上可以判断残梦死在做什么。
　　在朋友那边忙于布置陷阱时，残梦死便带着身后这个尾巴展示了一下他在做什么。比如说，去拍卖行转一圈看看装备……作为从头爆到脚的残梦死来说，这真是他目前最应该做的了。
　　正如一个城市有他繁华富贵的一面，但也总会有一些不为人熟知的破落地界。
　　游戏中的主城也秉承着这种思路。这二人跟着樱冢月仔等人，就来到这么一条T型的小街道上。这里远离主要街区，街道上石板残缺，裸土朝天，不少地方连杂草都长出来了。
　　“穿过这里出去，朝右边，第二个街口左转再穿过去，就是弓箭手靶场。从南城门方向回来要下线的话，最近的路线就是穿越这里了。”樱冢月仔向二人介绍道。
　　“切～走约克小巷才是最近的！”有人有不同意见了。此时对方团中的成员已经来了不少，有十余人之多，个个都是潜伏者，个个都是十分猥琐。
　　“放屁！里吉街才是最近的。”不同意见有很多。
　　残梦死的两位朋友听着众人的争论，觉得自己像是白活了。同样在云端城游戏了这么久，这帮人口中所提的街道名他们居然从未听过。
　　“别他妈吵了，先办正事！”樱冢月仔发话了。
　　但是根本没人听，众人依旧在喋喋不休地争论着，只是在争吵声中夹杂着问了句：“那贱人从哪边过来啊？”
　　樱冢月仔望向那二人：“你们准备从哪边引他过来，这我们需要知道一下。”
　　“这个，真不太好说，可能要看到时的情况了。”二人说，其实二人是答不上来。这引人是没方向的，就是残梦死往这坐标上一戳，等着那千里一醉自己过来。谁知道他会从哪边找上来呢？而且这地有些生僻，千里一醉找不着都说不定。二人多虑地想着。
　　“这样啊，那就这样吧！”樱冢月仔以此路口两个转弯的墙角为底角，而顶点距离对面墙端保留了些许距离。如此勾勒出了一个三角形，之后又在三角形的正中画出了一条交叉线，同时向残梦死的两位朋友讲解着：“这样摆法，只有一个要求：转弯，只要他转弯，我保证他会踩中陷阱。”
　　“哦？”二人疑惑着，希望樱冢月仔详加解释一下。
　　“你们看！”樱冢月仔在他画好的三角叉叉上又画起了圈圈：“我们会在这里、这里、这里、这里……设下陷阱。”樱冢月仔一连说了十多个这里，在三角叉叉上又画上了十多个圈圈。
　　“这个时候，无论对方从哪个方向过来，只要转弯，必然要踏下我们的陷阱三角地带，虽然这三角带陷阱并不是很密集，但是你们可以试一下！”樱冢月仔拿着他那根画圈的小棍戳着地面说：“无论从哪个走向进入这三角区，第一步不中，第二步不中，会有第三步，第三步不中……我们全额退款！”
　　二人望着地面的三角叉叉圈圈发怔。
　　“来，走走试试，看是不是会踩到圈，随便走！现在还没下陷阱呢，怕什么！”樱冢月仔说。
　　二人于是迈开步子，从T形街的三个方向走来，左转右转尝试。果如樱冢月仔所言，无论如何走，三步之内都会踩到圈。
　　“这圈，会不会有些大了啊？”有一人踩着脚下的圈说。
　　“呵呵，咱这是游戏啊，你当是什么？陷阱也是有范围的，只要脚踩到这范围里，陷阱就会发动夹到你脚禁制你的行动，你真当要百分百准确塞到夹子里去啊！”樱冢月仔说。
　　“哦……”
　　樱冢月仔在旁继续得意道：“其实如果我们人手足够的话，三角区域可以再扩大，那么他就算直走也会必中，只是现在人手不足，百分百的命中区域只能这么大，顶不到那端墙上，所以只有当对手前进路线会转弯时，才会万无一失，这个，你们引人的可以做到吗？”
　　“这个……应该没问题吧！”二人觉得这点还是可以控制的。
　　“那么就这么设置。”樱冢月仔点点头道，回身对还要争论哪条街最近的家伙们喊道：“把陷阱下了。别他妈的吵了，安静点。”
　　众人还是不听，一边吵着一边过来下陷阱。残梦死的两个朋友却在此时突然想起一节，连忙止住众人道：“等等。”
　　“怎么？”樱冢月仔望向他们。
　　“你这三角地带果然是个必中区域，但是这样一来的话，我们负责千里一醉过来的朋友走到这街口转弯时也无法回避，这怎么办？”二人道。
　　“原来是这样引敌，你早说嘛！”樱冢月仔说着又把他那三角地带的圈圈稍事移动了一下，指着道：“原本是不会有这样的Y形空隙的，但既然你们的人也要走，我就留这么条道出来。他自己小心着点，再踩中我就不负责了。”
　　“这个……我们怎么告诉他啊！”二人着急道。游戏中的坐标是区域性的，这个三角地带整个就在一个坐标内，用坐标来指示显然是不行，拿言语来描述，这一地三角叉叉圈圈的，让二人浑身上下充满了无力感。
　　“这样吧！”樱冢月仔用棍子在地上将Y形空隙淡淡地描了出来：“让他来时踩着这线走，肯定不会中，但我不能画得再明显了，让他眼睛睁大些，他视力没问题吧？”
　　“没问题，没问题！”二人连忙道。
　　“那就这样了！我们设陷阱，你们已经可以引人过来了，早点干早点收工吧！”
　　樱冢月仔说话间透露着无比强大的自信，让二人越来越确信这果然是个高手了，一谈起陷阱气质俨然，残梦死所言不虚，这位果然是云端城第一陷阱技师，虽然他现在掉级暂时不会陷阱。
　　二人已经将布置妥当的消息告诉了残梦死，并再三强调要看清那Y形的细线。“不踩这细线走，肯定会中陷阱的。你一定要当心了！”二人信誓旦旦。
　　殊不知此时樱冢月仔他们的行会和佣兵团里也是吵成一团。
　　“我靠啊，月仔你真是太猥琐了，什么三角地带，亏你编得出来。”
　　“三角地带里还画满了OOXX的，下流，十分下流！难怪泡不到妞！”
　　“妈的陷阱范围哪有那么大，你就这么欺负陌生人吧！”
　　“他妈的这样欺骗客户，以后还能有生意吗？尽早倒闭吧！”
　　“吵什么吵，快干活！”樱冢月仔在频道里骂道。
　　“妈的到底往哪放啊，这圈画这么大！”有人抱怨道。
　　“谁说要放圈里了？全摆到那条Y形线上去！”樱冢月仔说。


第二百四十九章 希望的Y形线
　　频道里一片嘘声。大家听得清清楚楚，方才樱冢月仔说Y型线是留给引敌的雇主走的，但此时把陷阱设满那个地方，这过来的人还沿着线走，不中陷阱真就有鬼了。
　　“到底谁才是我们的雇主啊！”大家都迷糊了，刚才樱冢月仔收人钱大家可都看得清楚。
　　“难道是双面间谍？”有人猜测。
　　“真是太卑鄙了啊！”众人一边骂着，却一边如他们自己所说，极其卑劣地在线上布置了陷阱，十多个人将三角地带围得水泄不通，圈外的人根本不知他们是在如何操作。
　　“OK了！”一圈人一哄而散时，陷阱已经埋放完毕。这帮家伙也的确是陷阱老手，埋放后弄得不着一丝痕迹，这地就和没翻过一样。顺便抹去了圈圈叉叉的，就是把Y形线又重新描绘了一遍，标注着对方如何走才会踩上陷阱。
　　“好，干的不错！”樱冢月仔点点头。
　　“嗯，我来试试！”残梦死那俩朋友其中之一兴致大发，迈步就要上线。一圈人一听这话个个目瞪口呆，极其鄙视地望向樱冢月仔，那意思是说：你的破计划，这么快就要被人戳穿了。
　　樱冢月仔却是连忙上前把那家伙拦住：“老板你别玩我们了，你这上去一走，那么淡的线立刻就被抹没了，现在那一带都是陷阱，我们怎么再去画线，难道整个再重新弄一次？”
　　“不要紧啊，沿着线走再画一遍不就行了？”对方说。
　　“问题是，你看，你看得出这里哪里放了陷阱吗？”樱冢月仔说。
　　“看不出。”对方摇头。
　　“那就是了啊！你现在上去把线踩了，我们这样重新画，那就画不了这么精确了，必须把陷阱挖出来，在重新设置的时候画才能准确。”樱冢月仔说。
　　对方一听有理，当即表示不再添这个乱了。樱冢月仔和众人都是松了口气。
　　“可以啊月仔，挺能忽悠！”频道里有人说。
　　“你们说这么能忽悠，咋就连个妞都泡不到呢？”笑声一片。
　　“不但泡不到，还被妞骗到练级区给干掉，哈哈哈哈！”鄙视一片。
　　樱冢月仔没好气，表面却不动声色，继续和那两个家伙谈笑风生：“两位老板，人中陷阱以后直接干掉吧？”
　　二人点头。
　　“行。反正我们也闲着，举手之劳。兄弟们，追踪矢都准备起来。”樱冢月仔扬手。
　　众人哄然叫好。
　　“大家找地藏身吧！”樱冢月仔话音方落，众人非常娴熟地互搭人梯攀爬墙头，一看就是个中好手，连那法师身手都透着极不寻常的熟练。不消片刻，已是人去巷空，整条僻静小街就剩残梦死俩朋友。再望着那满布陷阱的三角地带，只觉得阴风阵阵，寒气逼人。
　　“两位要上来吗？”樱冢月仔在房顶上伸了个脑袋问。
　　“哦，谢了。”
　　二人在房上众的拉帮提携下上了房。房顶风景甚好，街口各房顶上已经伏满了人，一眼望去，何其壮观。
　　“趴下，等中了陷阱再露头，这房不高，稍露头下面就容易看到。”樱冢月仔千叮万嘱。
　　“一切准备就绪。记住，Y型线！”残梦死收到这消息时，已经是在朝着这边街区赶来了。这地他也不熟，照着坐标也穿了好些个街，总是走岔了。这可把他急坏了，所刷出的千里一醉的坐标一次又一次地接近着，这里自己却还找不到道。
　　“怎么走啊！”残梦死给朋友发着消息，快哭了。
　　这地朋友也描述不清啊，只能是含糊其辞的嚷着坐标，再问残梦死的坐标，然后说些“快了快了，近了近了”之类的话，基本不属于提示，只是安慰。
　　终于，残梦死找到了这T形小街，小街口就在前方不远。残梦死镇定下来，反而放慢了速度。他是想等一等千里一醉。为什么？因为他还记着剑鬼是在自己附近，如果自己早早就朝陷阱方向去了，也许千里一醉还来不及中，剑鬼先当炮灰了。残梦死此时对剑鬼可一点兴趣都没有，要抓的就是千里一醉。
　　残梦死一边要拖点时间，一边又怕被剑鬼摸出来，所以在街道里以Z型路线折返前进着。五分钟一刷的坐标迟迟不到时间，残梦真是心急如焚。正耐着性子继续周旋，突地前方的前方街口一道黑色人影穿出，朝这边扫了眼，立时冲了过来。
　　千里一醉！！！
　　残梦死激动，总算是到了。只是来的方向算是最糟糕的。
　　如果是从T形街的下端上来，无疑是最理想的，到了这口除转弯没有别的选择，陷阱必中无疑。如果是从残梦死同条街口进，那么在残梦死身后，残梦死也可以引着他转弯。
　　此时情况却比较糟糕，残梦死不再快一些转过街口，千里一醉可就直冲过来了。
　　好在之前墨迹了半天的Z形线也让他距离街口没几步了，残梦死加紧脚步来到街口，朝前一瞥，千里一醉的速度真叫快！也许他已经发现自己了。残梦死知道潜行对千里一醉无效，此时却诈做不知，一脸的泰然自若。
　　殊不知，顾飞的确可以感受到潜行的人存在。但也就是存在，仅此而已，具体你是什么神态那是感觉不到的。残梦死潜行中在脸上做戏，完全是多此一举。
　　低头一瞅，残梦死已在地上发现了那道若有若无的Y形线，心中暗赞这陷阱搞得果然精妙。这一圈地，哪里像是埋过陷阱的样子？而这线，如果不是自己有过专人提示，常人一样随便看地走路，那是万万也注意不到的。
　　多好的一条线啊！让人充满了自信，充满了希望，这钱花得值啊！
　　残梦死感动的快要哭了，老子灰暗的一天终于到头了。想着，他迈步走上了Y形线。
　　“啪”的一声响。
　　这响穿越泥层，破土而出，显得不是那么清脆，充满了浑浊，却把残梦死的心扉都击穿了。自信、希望、人生、理想，瞬间已经荡然无存，千言万语只化成一句话：“我日你大爷！”
　　残梦死咆哮着，但中了陷阱无法移动，只应了一个词：困兽之争。
　　残梦死的俩朋友听到残梦死在街口怒吼，还当是在对着中了陷阱的千里一醉发泄呢！立刻欣然地起身道：“中了，大家动手。”
　　“嗯！”樱冢月仔点着头，伸手轻轻推了下。两人这还没在房顶站直呢，已经就势栽了下来。摔得七荤八素的功夫一看街口，残梦死戳在那里移动不得，千里一醉更是已经到了街口，好整以暇地望着他。
　　樱冢月仔在房顶站起了身，朝下方的顾飞做了个“OK”的手势，另一墙头上那法师也耀武扬威地起身了，朝着顾飞叫：“醉哥！”
　　“嗨，火球！”顾飞朝他挥手，火球蹿起，顾飞连忙拔剑挑灭。“好久不见啊！”他继续说。
　　醉哥……听着人家这称呼，多亲切。在场众人中还有什么不明白的？残梦死已是心如死灰，对方身手够强，还有这么多朋友，这还怎么对付得了，看来自己只有认栽的份了。
　　这会的功夫，房顶上的众人已经都站了起来，四下眺望，个个神情落寞。
　　“搞这么大排场，我还当是设计什么美女呢，居然就是这么个家伙啊！”众人失望道。
　　“这家伙是谁啊？妈的衣服都不穿，太奔放了吧？”残梦死这时还那一身衬衣裤。
　　有人却立刻恍然：“衣衫不整的就跑上街了，这他妈的是被人捉奸在床了吧？”
　　“怪不得这么大排场！必须的！！！”众人愤慨了。
　　“奸夫在此，淫妇在哪里！！”有人喊。
　　“不知道绿帽子是谁戴的？”众人一会看看樱冢月仔，一会看看下面的顾飞。
　　“月仔不可能，他有机会让人给他戴绿帽子吗？”众人哈哈大笑。
　　“下面那个也不可能啊，他有五十多姑娘组成的后宫，还在乎一个两个的？”有人说。
　　“这你就不懂了，不知道重视每一个的男人，怎么可能成立后宫集团。”有人装情圣。
　　“你懂个屁，你有一个吗？”
　　众人正争论呢，剑鬼也已经现了身形到了街口。正如残梦死一直所料，剑鬼一直在追他，只是这回残梦死认真防范，不懒惰，一直也没机会出手。
　　看到剑鬼，众人像是找到了真理一样。
　　“哇，是这家伙，你看，一定是的。”
　　“啊啊！长这样啊，难怪会被戴绿帽子啊！”
　　“长得是丑点，但还是有点气质的。”
　　“嗯，但比我们还是差了些。”
　　“那个自然，那个自然。”
　　众人的争论好在只是发生在内部频道里，否则下面几人不用攻击，都得吐血而亡，实在是太猥琐了。


第二百五十章 讲义气的反派
　　残梦死还能有什么希望？
　　右边是拎着剑的顾飞，左边是拎着匕首的剑鬼，身后是墙，身前，是光从墙上被推下就摔个够呛的俩朋友。墙头上更是十多个猥琐的潜伏者，此时个个装得神射手一样，弯弓搭箭对着残梦死，更令人着恼的是其中还有些人还打着呵欠：“射他真没意思啊！”
　　残梦死望着墙头上牛气哄哄的樱冢月仔，很是愤慨：“什么意思？”对于顾飞此时他都没啥怨念，只是觉得做人如樱冢月仔如此猥琐，必须要鄙视一下。
　　樱冢月仔嬉皮笑脸：“什么叫陷阱，现在你明白了吧？光摆在地上让人踩，那是最下乘的做法，作为一个陷阱高手，你得研究对手的心理，怎么哄着他乖乖走到你放的陷阱上，这才是陷阱的精华所在。”
　　“无耻！”残梦死听到樱冢月仔在那大言不惭愤然骂道。
　　樱冢月仔继续嬉皮笑脸。
　　“醉哥，这家伙什么来头，怎么得罪你了？”火球那边问道。
　　“哦，他就是那伙专门爆人装备的家伙之一。”顾飞向众人介绍。
　　“哦！”众人恍然，接下来的猜想总算是符合了事实：顾飞或是剑鬼，怕是被这家伙爆过。
　　众人顿时间又怒了起来：“爆的装备都藏哪去了，统统交出来，饶你不死。”
　　“切！”残梦死此时还哪会把生死放在心上，再说那些装备让他交他也交不出来，于是非常英雄气概的不屑一顾状。
　　“砍了吧，我一会再去追他完成任务。”顾飞说。
　　“要不你先去复活点那边等着？”剑鬼问。
　　“没事，我随便就可以追上他。”二人当着残梦死的面商量，直接是将他视若无物了。
　　“小残，和他们拼了！”残梦死的两个朋友此时爆走了。二人同样是遭到戏弄，此时又看残梦死被这么多人围观奚落，终于忍无可忍。
　　顾飞刚要上去动手，却听到残梦死连忙道：“他俩和我们的事无关，只是我临时找来帮忙的朋友，你们冲着我来。”
　　顾飞一怔，也不知残梦死所言是真是假，但二人已经冲到身前，一人杀向剑鬼，一人杀向顾飞。就算二人是无辜人士，顾飞和剑鬼也不能任由对方砍杀，当即也舞起家伙正当防卫了一下。
　　这二人的身手着实不怎么样，顾飞这等大行家不用说，剑鬼都是游刃有余地招架着，一面望着顾飞，征询意见。
　　“不用管我了，你们先闪！”残梦死喊。
　　“要死一起死！”两人回应。
　　太狗血了……众人心想，只是如此正气凛然的狗血情节偏偏发生在了对手身上，弄得己方像是十恶不赦似的。大家神情都有些不自然了。
　　“这年头，坏人都这么讲义气啊！”樱冢月仔感慨。
　　结果被自家兄弟先鄙视了：“切，你又不是什么好鸟。”
　　“对，月仔是最没义气的东西！”
　　“重色轻友！”
　　“见利忘义！”
　　“他妈的你们是一帮杂碎！！”樱冢月仔反唇相讥。结果就这么站在房上开始互喷。樱冢月仔孤身一人明显处于弱势，被众人喷得体无完肤，一时怒气，翻身跳下了墙，指着残梦死道：“这个杂碎让我来解决！”
　　骂不过众人，他就把杂碎安到了没有抵抗力的残梦死身上。而且这家伙看得残梦死只是一身遮体的衬衣裤，没装备的人当然是好欺负的，樱冢月仔一个弓箭手也想过一把近战的瘾。
　　“看看，这就叫卑鄙！”自家兄弟已经看穿他的意图，纷纷鄙视着。
　　顾飞和剑鬼招架着残梦死的俩朋友，正不知如何是好呢！这又来一个添乱的。正没奈何，突听残梦死一声吼：“老子怎么也不会死在你这个贱人手上。”
　　说完突地白光一道，残梦死居然就这么消失了。
　　屋顶上喷口水的众人安静了，下面还要打斗的两对也停手了，大家一起望着残梦死消失的地方，一脸的不可思议。
　　“呃？传送卷轴？”顾飞以见过大场面的过来人猜测。
　　“不是，传送的光不是这样的。”其实剑鬼才是见过各种大场面，并将之已当作知识掌握起来的人。
　　“这个……这个……”樱冢月仔的游戏经验显然也不菲，木讷了半天后说，“这个好像是下线的光！”
　　“强行下线了？”众人惊叹。
　　“哇，是个爷们啊！”房顶上议论纷纷。
　　“主要是月仔太下贱了，人家宁可冒天下大不韪而强行下线，也不愿死在他的一双脏手上，啧啧！”
　　“月仔，这全是你逼出来的，现在你该知道自己有多下贱了吧！找个地方你也自行了断吧！”
　　“云端城没了你这个贱人，会成为一方乐土的，阿门！”有人双手合十行佛礼道。
　　“都他妈闭嘴！”樱冢月仔吼道，然后望向顾飞和剑鬼，眼中泛着询问的意思，同时也确有几分尴尬，因为残梦死下线前的确是如此大喊的……他是宁可强行下线也不愿死在樱冢月仔的手上啊！
　　“那就这么算了吧！”正主以这种手段闪人了，顾飞他们也实在没话可说了。
　　残梦死的两个朋友还在愣神，突然再次一起爆走，扑向了樱冢月仔。
　　樱冢月仔明显精神有点恍惚，居然全无防备。身为一个弓箭手，被两个近战职业全副武装爆走扑上身，除了死还有什么别的下场吗？
　　一直对樱冢月仔奚落嘲讽的众人此时却异口同声地咆哮起来，各自弯弓搭箭要朝二人射来，但最快的却还是顾飞，一个瞬间移动飘到了樱冢月仔身前，横剑一拦却是硬接了这二人的攻击。
　　时间实在是仓促，仓促到顾飞也没来及用什么巧劲去化解对方攻击，这一次防御还是他在游戏里第一次破天荒地用力量去死扛。顾飞早知自己这样做的下场是什么，用游戏术语来说，如此普通对砍，因为力量弱势，所以顾飞的判定极弱。
　　再加上此时还是二人一起攻上，顾飞的剑根本止不住对方来势，只能身子后退来化解，结果就撞到身后的樱冢月仔身上。
　　不巧樱冢月仔也是个没多少力量的主，这一撞很猛很急，立刻脚下拌蒜仰面就倒。这一倒还条件反射地伸手乱抓，结果把顾飞也带翻在地。
　　倒地的顾飞依然凝视前方准备迎接紧接着的攻击，却见房顶上飞下无数箭矢集中在了那二人身上，更有火光从天而降。二人瞬时化身白光而去，最后的攻击距离倒地的二人仅剩数厘米之遥。
　　天天游戏里摸爬滚打的玩家们，不会因为PK掉了两个无辜者而有什么心理负担，何况在他们眼里这还是属于正当防卫。此时众人各探着脑袋朝房下街道望来，面有忧色，口中却还是喋喋不休：“月仔刚才居然没反应，真是太失态了。”
　　“难道今天这事伤到他那颗脆弱而又懦弱的心灵？”
　　“完了，那家伙的强行下线是精神攻击，月仔他中招了。”
　　“快找个妞来抚平月仔心头的伤痕！！”
　　“哎呀，说曹操曹操到了……”
　　房顶上瞬间安静下来，这边顾飞刚把樱冢月仔拉起问着“没事吧”，突觉气氛诡异，回头一看，果真有一妞刚从墙角转出，愣愣地望着这边。
　　尚还有些恍惚的樱冢月仔看清来人，立刻一扫颓态，惊喜万分地道：“是你，你怎么也在这里？”说完已经颠不颠地冲上去了。
　　“不愧是月仔，回复力是S级的！”众人议论。
　　“不如说那美女对月仔来说是S级的治伤良药。”
　　“啧啧，出现的太及时了。这就是传说中的缘分吗？”
　　众人静静地望着屋下街道，期待着有什么动人的事情发生。
　　结果那姑娘的目光从樱冢月仔身上穿越，落到了顾飞身上：“你怎么也在这里，做什么呢？”
　　“啊啊啊啊！！！”房顶众人完全抓狂了。
　　“这是怎么回事，全云端城的女人都认识他吗？他到底是什么来头！！！”
　　“火球，快说，他到底是什么人……”众人纷纷喊道。
　　“切，你们这帮宅男怎么能理解得了我醉哥是多么地深藏不露。”火球一万分的得意。
　　来的人自然是茫茫的莽莽。顾飞望着她：“呃，我来办点事，你怎么也会来这里？”
　　“嘿嘿，我告诉过你从这里走弓手营地下线最近，看来你还是记得嘛！”樱冢月仔得意。
　　茫茫的莽莽却没言语，垂着个脑袋：“我走了。”说完穿过街道继续朝弓手营地方向去了。
　　“月仔上，月仔上，月仔上！！！”房顶上众人挥舞着弓箭呐喊。
　　“必须的！！”樱冢月仔露齿一笑，整理了一身装备，快步追了过去。
　　剑鬼此时也悄无声息地到了顾飞身边，小声道：“都是你朋友啊？”
　　顾飞仰脖望着一屋顶的猥琐男，默然无语了。


第二百五十一章 劳动所得？
　　强行下线的残梦死，心中其实还有那么一丁点的希望。
　　官方虽然强调强行下线可能发生的损失，但坊间有言称，这种损失主要是因为回档造成，类似于单机游戏退出时忘记保存，于是再次读档游戏，自然会回到之前的状态。
　　乍听的确是一个合理的说法，但如果真这么简单那可就是一个游戏大漏洞了。如残梦死此时情况，强行下线后没保存，那么读取上次下线时的数据，那么装备、等级岂不都会原模原样的返回来了？如此将装备转给他人，再次强行下线，然后再上线读档，不就成了复制装备的方法？
　　能想到这点的人很多，但至今也没发生过此类事件。平行世界迄今为止，偶有的瑕疵都在因首次使用全息模拟技术所产生的一些之前始料未及的问题，如这种正常游戏都有可能发生的漏洞却是少之又少。
　　虽如此，但这却是残梦死心中的最后一线希望。下了线许久，怀着紧张的心情，残梦死重新登上了游戏……
　　强行下线，的确不是简单的SL大法一样的回档游戏。
　　简单来解释，就是因为平行世界的服务器要处理的用户太多，统一起来规划管理已经不单单是更加有效，而已经是必须实行的。这种强行下线的用户，系统也会对其进行数据保存，但正如官方宣称的所言：会有照顾不周的地方。
　　照顾不周的意思，就是把你的数据记录得残缺不全。
　　而残缺不全的意思，不是多，也不是错，只是不全。所以，玩家只会少东西，少经验，少一切能少的东西，绝不可能多出样莫名其妙的装备，或许30的等级错误地记录成40级。
　　所以残梦死所希望的事是绝不可能发生的。当他稍候了片刻重新进入游戏时，等级、装备，都是他下线时的模样。回档只是一点小盼头，没发生也没有太失望，倒是等级居然没再降让残梦死很意外。因为如他所想，就算自己这次强行下线非常RP的没有因系统造成损失，但顾飞、剑鬼等人就在他旁边，顺手把他干掉，起码两级的损失应该有啊！
　　残梦死这是以往游戏的经验，比如强行下线、或是掉线、断电之类时，游戏中的人物会停留在游戏中任人宰割片刻。没想到平行世界这方面倒是迅捷，强行下线说下就下，果然是说“不卡”就真从来没卡过的游戏。
　　残梦死检查等级、经验、装备、技能熟练，发现都没损失，心下稍安，完了又一插口袋，突地脸色一变，掏出钱袋翻开一数……
　　“去你妈的！”数据缺失到底还是发生了，残梦死的钱包直接少了一位数，他愤怒地一脚踢出，结果“啪”一声响，脚又被牢牢夹住。
　　“这帮贱人！！”残梦死吼道：“他妈的人都走了还留着陷阱！！你们都去死吧！！”
　　其实这倒真是个误会。平行世界的陷阱技能，的确是发动后才有效果时间，在发动前是可以一直停留原地。其间陷阱的主人可以随意拆除自己的陷阱，其他人的话必须要有相应的技能。而陷阱主人如果设置好的陷阱没人踩，那就得自己去拆除一下，否则就没下一个陷阱用了，目前所有人都还只能设置一个陷阱。
　　残梦死中的这一个，不过是对方大意遗留下的一个。
　　在他上线之前，白叶若羽都因为用不了陷阱纳闷半天了，而他的伙伴们都只是在旁窃笑。当时一人设一个陷阱，残梦死踩爆一个，自然有一人不用去解除。于是朋友们忽悠白叶若羽说是他的中了。潜伏者们之间最爱如此互相欺骗，他们最大的乐趣就是看到同伴八千米外扔了个陷阱没解除，然后焦头烂额地再返回去拆。而白叶若羽是他们当中最可乐的一个，无人提醒的话，经常半天还反应不过来，小白之称是名副其实的。
　　这会几乎已经要当BUG向在线GM汇报了，这边残梦死突然上线把陷阱踢爆，白叶若羽猛然发现陷阱又好使了，自然是千恩万谢，和那边的残梦死咒骂对方全家截然相反。
　　从自己的通缉任务中残梦死知道顾飞已经下线。残梦死此时已经不是在幻想拿回长诛短叹了，而是在想着如何躲开对方。看到顾飞不在，连忙联系了自己工作室的兄弟们，帮忙通缉任务洗一下PK值。此时残梦死光着屁股，36级，着实没什么战力了。一帮兄弟看到他这落魄样，也是一脸的唏嘘，纷纷安慰神情落寞的他。
　　“找机会再狠狠收拾他！！”大家纷纷表态。工作室的人是不同一般的，比起行会他们更团结更有纪律，比起一般玩家，他们也更有水平，网游职业玩家，说的就是他们这些人。顾飞目前的确表现得很强大，但却不至于吓倒他们。
　　只是一帮人浩荡去了通缉任务处，才发现残梦死身上挂着通缉任务，根本是不能换的。残梦死还是有些神情恍惚，一时间没想起这事。他此时在想着长诛短叹的事该怎么收场。坦白交待，争取宽大处理吗？残梦死那也是不见棺材不落泪的主，心中怀着最后一丝幻想，暂且揭过不提了。自己跑到牢里洗PK去了。
　　结果这一天也没在论坛上看到什么风声。
　　的确，爆到装备给熟识的朋友看看也就完了，还上论坛往众人皆知上炫耀，这不是顾飞的风格。
　　顾飞的风格是另一面，如同当日帮剑鬼从席小天手里抢回了霜之回忆一样，顾飞此时想的是这样极品的东西，是不是应该找到失主还回去。
　　小雷酒馆里，听到顾飞有此意的众高手都甚是惊诧。拾金不昧这种精神，向来是和价值划等号的。大义凛然捡了十块钱还回去的家伙，当捡到一百万还是不是这么个态度就需要深度思考了。
　　游戏中同样如此，随便捡的两根裤腰带，有人要还，那还就还吧！但长诛短叹这种超级极品，捡到后直接和朋友翻脸的都有，更何况顾飞这种和对方根本八杆子打不着的情况？更主要的问题在于，顾飞这已经不算拾金不昧。在众高手眼里，这是你PK爆回来的，明显的劳动所得嘛！就连人品颇佳的剑鬼也是如此认为，网游这个大环境的价值观便是如此，顾飞的想法，在他们看来是十分的离谱。
　　“谁知道这应该是谁的？难道去问残梦死？”佑哥说。
　　“这倒是个办法……”顾飞点头。
　　佑哥语塞了一下，末了道：“那如果真就是残梦死这家伙的呢？”
　　佑哥觉得这问题可以让顾飞稍稍纠结一下，结果顾飞的思想意识水平明显比佑哥想象的要成熟，想也不想地就回答：“那我当然就没收了。”
　　众人没言语了，这事嘛虽然身为网游玩家会觉得顾飞也忒迂腐了，但从为人的角度上来说，不得不说对方这么做是很和谐很正确，几人也没好意思怎么劝说。
　　“那你就去找残梦死问吧！看他会不会告诉你。”佑哥说。
　　“这个有难度，今天上线他PK值已经洗完了，他要是随便能找到的人，早就被全城玩家追到天涯海角了吧！”顾飞说。
　　早在当初他挖掘到残梦死的名字时，就由佑哥在论坛上做过推广了，那时顶帖的个个义愤填膺表示要终生追杀此人。
　　残梦死等人的活动一度变得有些停滞，不得不说也有这方面的原因，但最终还是没人能追杀到他。游戏主城虽不及现实城市那么庞大，但几十万人口还是有的，想从中找出一个玩家，难度极大。只有一个名字根本于事无补，又没照片更没家庭住址，和海里捞针根本一样，于是追着追着这事也就不了了之了。残梦死继续滋润的生活着，刚和顾飞对敌时，和走在前列的大众一样也是40级一族。
　　“让佑哥去发个帖吧，失主看到了自己会来联系的。”御天神鸣出主意。
　　“那样一定会出现不少失主。”韩家公子说。
　　“让他们说装备属性啊！除了失主谁说得上？”御天神鸣说。
　　“我们几个，还有残梦死他们，都说得上……少年仔涉世不深，未够班啊！”韩家公子嘲弄御天神鸣。
　　“呃，还是说，你想千里这么做，然后你找个人扮失主，把长诛短叹弄去？”韩家公子问。
　　“真是太卑鄙太无耻了！”众人惊叹。
　　“这是他说的，我可没这么想！”御天神鸣指着韩家公子。
　　“我们知道。”顾飞摸了摸御天神鸣的头，“能这么快就想到这种办法的，也只有他了。”
　　“愿神保佑这个罪恶的家伙死后不要下地狱。”战无伤人模狗样地替韩家公子祷告着。
　　“切，我只是提醒他，想找到失主是件很有难度的事。不如直接拿了换酒喝痛快。”韩家公子不屑道。
　　“我自己想办法吧！”顾飞起身了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：在考虑如何处置长诛短叹的同学，你们的心灵已经不够正直，赶快全身心地来忏悔吧～～』


第二百五十二章 长诛短叹的归宿
　　顾飞自己的办法，其实还是找人。通过找到这个人，然后再找到那个人，这是找人最朴素而又有效的办法。
　　当然，顾飞想找的这个人不是残梦死。以他和残梦死现在的关系，他相信绝对是他想往东，残梦死就会指着他往西。他说他想找个某某某，残梦死就会告诉他某某某全家在冰河期就消亡了。
　　顾飞想找的人，是席小天。
　　席小天曾经说过她混在这个集团里搞搞黑吃黑的买卖，顾飞一直也没动用过她这条人力资源。回头想想，自己在游戏里认识的人其实已经不算少，主要是八方来路的都有。想想剑鬼今天见识花丛中永生那帮猥琐家伙时的复杂表情，顾飞再度默然良久。
　　他从小就不是有什么朋友的人，自小主要精力都放在习武上，从没上过正规的学校，这样的生活圈子，几乎没有什么接触外人的机会。等到再大了些，开始接触到一些习武圈内的人士。但功夫本就式微，连顾家这样的习武大家都没什么人练了，何况其他？这个圈子已经是非常渺小，遇到个人难，遇到个同龄人更难，遇到个同龄人又谈得来的，难上加难。就算遇上，也都是天各一方，打个照面切磋个手就散了。
　　可以说，顾飞就是以功夫为伴，孤独走过了这二十五年。即使如今在学校任教，和其他老师也就是普通的同事关系，对于顾飞来说，没人和他有真正的共同语言。
　　现在到了游戏，大家却一起多出一个统一的共同话题：游戏。
　　除此以外，显然各大行会的当家把争霸天下当成和顾飞的共同语言了，纷纷托关系拉他入伙。
　　还有把女人当成共同语言，视顾飞为偶像，希望向他取经学习的花丛中永生众人。
　　还有个个都是这世界中的翘楚，拉着他一起以傲视姿态鄙视众生的公子精英团的高手众。
　　还有以聊天八卦凑热闹为乐的重生紫晶众女，顾飞曾是她们八卦的核心内容。
　　这些个，都是乱七八糟误打误撞混在一起的。这些之外，还有如懦夫救星，可以和顾飞一谈功夫的，虽然他水平太低只能顾飞说他听，两人如师生一样是不存在讨论一样的交流的。再此外，就是席小天了，这个和自己一样有着现实中爱好无法一展所长痛苦的姑娘。
　　虽然她那是骗术，自己是功夫……
　　但这两个词，为什么会押韵呢？顾飞走神了。
　　约席小天见面的功夫，顾飞顺便扫了下好友栏，学生们开始陆续上线了。当最后一个名字闪亮起来后，作为学生代表的阿发同学立刻开始对顾飞进行召唤。其他零零杂杂的七嘴八舌也传出来了。
　　带任务带练级一切能带的东西。
　　给钱给装备给卷轴给一切能给的东西。
　　顾飞看出来了，这些学生大概平时被老师压榨得狠了，这是逮到一个机会玩命地敲诈。昨天把他们聚在一起，又是列队又是口号又是正步，如此窘事都不能让他们退缩……
　　“作业都做完了吗？”顾飞不咸不淡地回了句。
　　“老师今天是周末！”学生们张牙舞爪。不知他们是不是私下有什么计划，要用周末几天如何狠狠勒索顾飞一下。
　　顾飞倒也坦然。他对游戏中的这些看得也不重，都是自己学生嘛，有好处给他们占占也没啥。但现在装备昨天就已经都给了，钱自己也没有，带练级？他们一共20多人，就没有20多人可以一起练级的地方，至于带任务……任务从来没有带一说的，这东西主要就是跑腿，遇到打不过的战斗倒是可以叫来帮个忙，跑腿有什么可帮的？唔，像御天神鸣这种超级路痴倒是需要带带。至于其他说带任务的，一定都是花丛中永生那帮家伙以此为借口泡妞，带着姑娘满世界地逛。
　　但学生们是非常机智的，二十多人一起组队练级的确不现实，于是就平均分成了两队，可以让顾飞换着班带。至于顾飞带他们练级会牺牲多少经验了他们是不管的，他们就是明目张胆打着敲诈老师的旗号来的，没让对方吃到亏，这算什么敲诈嘛！想老师总不至于因为这种事也罚他们跑操场吧！
　　顾飞的确也不在意，只是此时有事，和学生交待了一声一会过去，就先忙他的去了。
　　云端城中心的喷泉旁边，顾飞看到了席小天。
　　这姑娘永远是一副怪模怪样的打扮。顾飞已知她是一个弓箭手，但此时却是一身法师长袍拖地，长袍里面似乎又套着件盗贼斗篷，否则没理由解释头上这顶帽子是怎么扣上的，只有盗贼斗篷是这样的连帽衫款式。
　　顾飞一边朝她挥手一边到了跟前。
　　“少见啊，居然主动找我，有什么事？”席小天倒是开门见山。
　　“上次的事咋样了？”距离席小天被砍只过了几天，不过顾飞一直还没问候一下。那次是个误会，顾飞没出手相助却是刻意，事后想来也略有点歉意。
　　“没怎么样啊！这种事，经常有的嘛！刚刚还被人捅一刀呢！”席小天一边说着，一边从口袋里摸了个面包出来，慢吞吞地啃着，估摸着是补充一下那一刀后流失的生命。
　　有关席小天的事业纠纷顾飞无心掺和，也就直接跨越主题：“你还在那个地方混吗？就是那个爆人装备的。”
　　“哦，他们啊！他们的生意后来不景气啊，接触得少了。不过还是有点来往。听说昨天你把小残弄得很惨啊！”席小天说。
　　“他自找的。”顾飞淡淡道。
　　“现在找我干什么？想打听消息继续追杀啊？”席小天冷冷地道，“我是不会说的。只是混口饭吃，何必赶尽杀绝？”
　　“混口饭吃？”顾飞没明白。
　　“那是他们的工作，他们是工作室的，爆人装备，老板发薪，就是这么简单。”席小天说。
　　“哦，那吃这碗饭也挺不容易的。”顾飞说。
　　“尤其遇到了你。”席小天说。
　　“是够倒霉的。所以还是另找个其他生路吧！”顾飞漠然地说。
　　“看来你找我还有其他事啊！”席小天也是聪明人，从字里行间就发现顾飞并没有什么要主持正义追杀这帮人的意图。
　　“是这样，昨天残梦死挂的时候，掉了这么个装备，很极品，不知道他是从哪里爆来的。”顾飞说。
　　“哦，你想打听下失主，把东西还回去？”
　　顾飞点头。
　　“您真是太高尚了，往这一站，我觉得自己就像是一个微生物。”席小天的话中存着奚落，但脸上却是面无表情，让顾飞也摸不准这到底是个什么思路。
　　“东西呢，是什么？”席小天问。
　　长诛短叹是两把匕首，顾飞随手掏了一柄递了上去。
　　席小天接过看了看说：“现在匕首在我手上了，不怕我跑呀？”
　　“不怕……”顾飞另一手拄着剑。
　　“杀了我也没用，东西还是在我身上。”席小天说。
　　“那你跑吧！”顾飞说。
　　席小天却没动，把匕首递了回来：“我没见过这装备。”
　　“哦？”顾飞疑惑。不过也知在这事上席小天没有什么隐瞒的必要。
　　“如果我猜得没错的话，这件装备的来历，恐怕只有小残一个人说得清。”席小天说。
　　“什么意思？”顾飞问。
　　“我自信对他们捞到的装备都是蛮清楚的，但我没见过这件绿字套装，一定是有人有意私下藏的。既然你说这是残梦死掉的，那当然就是他私藏的了。”席小天说。
　　“这么说还真只有他知道是谁掉的？”
　　“嗯。另外，这东西很有可能也不是谁掉的。他们是职业化的打劫团体，肯定是瞄准了某人有什么极品值钱货后有目的地去爆的。这种情况下，怎么会有这种不为人知的装备被私藏下来。”席小天说。
　　“也许是他们开始并不知道，但人挂的时候意外掉出来的？”顾飞说。
　　“这样极品的装备，能用怎么会不用？不能用的，要么拍卖，要么安全地放在仓库里，放在口袋里干什么？”席小天说。
　　“似乎有道理。那你的意思？”
　　“可能是他们打BOSS，或者是什么任务过程上偶然掉落，小残起了私心暗藏下的。什么目的就不用我解释了吧！”
　　“了解。”顾飞点头。
　　“所以说，这东西要说主人，只能说是小残了。你看着办吧！”席小天说。
　　“那现在主人就是我了，啧啧。”顾飞看着手里的匕首。
　　“便宜你了……那么我走了，明天见。”席小天说。
　　“明天？”顾飞疑惑。
　　“明天不是佣兵团决赛吗？”
　　“哦？你在黑手佣兵团？”顾飞诧异。
　　“哼，你可要当心了，我可是很卑鄙的。”席小天伸起手，朝顾飞做了一个击毙的手势，转身扬长而去。
　　“卑鄙吗……”顾飞默然。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：整个世界都在谈爆发的问题，我被爆发的言论包围了，蝴蝶会何去何从呢？这是个悬念不？』


第二百五十三章 师生关系
　　席小天离开后，顾飞不理学生那边催促，又是慢慢悠地去刷了几个通缉任务。领在残梦死身上的任务今天一上线就因残梦死已经洗尽了PK值而以失败告终，顾飞的连续性再度中断，这连续完成200次不知何年何月才能达成。
　　朝通缉任务处走去的顾飞还在街上被人堵截了一次。
　　由于游戏中玩家越来越多，各类风气也是雨后春笋一般蔓延。如今堵截顾飞这行为，就是一个新兴的娱乐项目。
　　谁都知道拥有PK值后死亡容易被爆装备，于是就有人领了PK任务后，不是来完成，而是邀上三五个好友一起来找到这人把他爆了，端得是无比险恶。
　　这项目顾飞今天也是头一回遇上，他虽然经常做通缉任务，但已经有些日子没有拥有PK值了。今天这十几点PK值，正赶上一个喜欢周末出来进行这娱乐的小团体。
　　十几点PK值啊！这得爆得花开满地吧！几个家伙领了任务后就兴冲冲地找上门来了。一见顾飞就先用鉴定术，衣服没鉴定出来，剑顾飞放在口袋里，但就那双鞋已经让几人口水满地了。
　　在打量过货物后，几人满意地点了点头，朝顾飞一瞪喝道：“站住！通缉任务！”
　　这风格还是和顾飞学的，云端城PK榜和通缉任务界，他都是个中的翘楚。
　　顾飞一怔，他尚不知这伙人的来意，还真当几人都是纯良的任务人士。顾飞也无心难为这帮和自己有共同爱好的家伙，没有和他们动手，扭头就跑。
　　“快追！！”一帮人吼着，然后看到顾飞渐渐消失在了他们的眼界。
　　“日，太快了，那鞋太牛了！”一人感叹。
　　“妈的，早说了上来直接就砍得了，总是大呼小叫的，费那事干嘛？”有人不满。
　　“继续继续，他不可能这么快洗掉PK的。”几人追着顾飞的方向继续赶来。
　　顾飞一边做着通缉任务，一边时不时见到几人。顾飞移动速度太快，几人刷到坐标再追过来，往往就是看到个背影。更有可怜的时候，好容易跟到了身前，看到顾飞刚好解决掉了目标，几人兴冲冲准备发动攻击时，顾飞朝他们笑笑，刷一下就消失了。
　　“咋回事，咋回事？”几人摸不着头脑，只得照着坐标继续追。结果一直到顾飞一身PK洗尽，几人跑得气喘吁吁，连顾飞身遭30米都没接近过。
　　没了PK值的顾飞乐呵呵地来到几人跟前，笑眯眯地吟诗：“本是同根生，相煎何太急？”
　　顾飞的意思是大家都是做PK任务的，互相就别纠缠了。那几人一听却立刻恍然：“我操，原来也是一打劫的，难怪这么高PK值。”
　　既然是同行，那就算了吧！几人如此想着，也朝顾飞露了一笑脸：“有机会合作。”
　　这也就是个场面话，对于他们来说，这活动直接涉及利益分配，所以都是几个知交好友一起在搞，可不愿意无端加进来个不相干的人和大伙抢食。
　　顾飞则是想这任务自己一人就够，合作？真没这必要。但人家开口邀请，怎么也得客气回应一下？于是就随便敷衍着点一点头。
　　于是这么乍一看去，两方跟心照不宣似的，一伙人禁不住在想：“果然也是深谙此道，一听合作就上来搞八拜当兄弟的，那才是没内涵的家伙！”
　　之后双方很默契地各走了一方。顾飞这边好友栏里消息已经快要爆了，全是学生发来的催促询问声。无视消息是顾飞生存在重生紫晶时练就的本领，消息来再多也不怕，此时淡定地一条一条随便翻看了一下，随便捡了一个回复了下：“就来了。”
　　云端城外云郊农场，学生们分成两支队，练得痛苦不堪。云郊农场曾经就是云端城周围一带练级区最炼狱的地方，此时玩家更多，情况当然没有一点改变。不过好在终极三班的学生等级有高有低，如阿发这等级，欺负一下云郊农场练级的人还是够了，所以上来还是很快以云端城的单挑规则拼到了两块练级区。
　　但问题是今时不比往日，游戏里后进的玩家，有经验的上来就是找个牛逼老大当靠山。就如同终极三班的学生们靠阿发这个明显等级高过一筹的人来云郊农场欺负别人抢地盘一样，不大会，被欺负的家伙就召唤了他老大，等级40级的牛人回来欺负阿发了……
　　过程不用累赘叙述，就如阿发欺负20多级的家伙一样，对方没两下就让阿发俯首称臣了。练级区自然又被抢回去，终极三班的学生自然得跑别的地方再抢地去，一来二去的，总是阿发欺负完别人就有更高手的来欺负阿发。
　　顾飞赶到时，阿发正刚刚被一个40级的盗贼捅个半死。一帮人唉声叹气地坐在路边的田埂上，强力谴责阿发是个窝囊废。
　　顾飞的出现让学生们觉得像是看见了曙光一般，哭着喊着就扑上来围住直诉苦。顾飞很理解地点了点头，手一挥：“站队，咱去别的地方。”
　　学生们思想比较简单，只觉得被人欺负了，再回头欺负回去才够爽够酷，如此换地逃避未免太不够爷们了。
　　但面对顾飞跑八圈的胁迫，心有不甘的最终也没吐露出啥意见，学生们默默地整着队，意志比较消沉。原本是想顾飞来了帮他们出了这口窝囊气，谁想到现在是夹着尾巴闪人，真是窝囊上再添了更窝囊的一笔。
　　学生们列着队，在顾飞亲自带领着，没精打采地跟在他身后，此时路是越走越远，阿发这个有点游戏内涵的家伙眼睛越瞪越大，他总算可以看出来，这练级区是越走越高级了。
　　云霞山谷和云霞盆地，怪物等级同为40。顾飞也没敢再往远里带，毕竟学生们等级比重生紫晶的都差老远，去50级练级区他们基本发挥不了什么作用。虽然顾飞一个人也可以应付，但那样效率未免太低。现在是带练级不是在玩，效率是要着重考虑的，顾飞想得还是比较周到。
　　40级的练级区也比较紧张，顾飞带队进了山谷，随意找了块地，上前和人交涉，单挑，轻易拿下地盘。如果争夺了两片地，20多个学生一起练还是略有拥挤，但地再多顾飞一个人也应付不过来了。
　　随后安排级低的学生们坐到一边去，级高的学生引怪，有能力的也可以帮着打打杀杀，再然后，就是顾飞震撼的秒杀级表演了。不光学生们钦佩不已，周围玩家也是纷纷惊骇侧目。一时间让学生们又觉得自豪不已。
　　虽然学生们的等级是乱七八糟，经验分配当然也是乱七八糟，但在此等效率下经验增长依然是喜人的。尤其级低的家伙们，需求和所得可以说完全不成比例，那经验根本是在疯长。学生们欢呼，惊喜，正在兴头上时，顾飞突地停手，朝学生们喝令：“列队了！”
　　“怎么回事？”学生们疑惑。
　　“九点多了，你们应该下线了！”顾飞说。
　　“啊啊啊啊！！”学生们呐喊，“老师，今天是周末啊，多玩会！”其实有不少学生是抱着通宵的欲望来的。
　　“周末啊！”顾飞喃喃道，“那就玩到九点半吧！”
　　“啊啊啊啊！”有看了时间的学生继续呐喊，“已经九点二十七了！！”
　　“是啊，所以说已经因为是周末优待你们了。到了九点半，从这里回城下线还要不少时间，再给你们点自由活动时间，十点全部消失！！”顾飞说。
　　“啊啊啊啊！”学生们空自呐喊，却不敢有异议。你敢有吗？敢有的话下节体育课跑八圈试试……
　　终极三班的学生们猛然间惊觉了，老师本就该是学生躲都躲不及的，决不应该如此主动凑到跟前。
　　即使同在玩游戏，老师也是老师，学生就是学生，本质是变不了的。企图在游戏里双方都抛却身份，互不认识倒是可能，如顾飞和御天神鸣。而眼前终极三班的学生和顾飞却是真实的师生关系，这不是玩个游戏就能改变的。
　　就算会有老师因此而放下架子，终极三班却知这事不大可能发生在顾飞老师身上。虽然只是体育老师，但顾飞却是比较认真的。体育这种上下都不怎么重视的课程，成绩向来都打得比较随意，达不到标准的，老师也会帮你改到够标准。只有顾飞，完全是照章办事，一丝不苟。这样的老师，大家主动凑上来当真是被猪油蒙了心啊！
　　但问题是已经靠上来了，想逃也逃不掉了。话说回来顾老师待大家还是不错，除了比较限定众人游戏时间以外。
　　一行人在行会频道里好一通发泄后，可怜巴巴地问顾飞：“老师，那明天还来这练级吗？”
　　“明天，明天可能不行，明天我得去打佣兵对抗的决赛了。”顾飞远目。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：对抗决赛终于要到了～～』


第二百五十四章 不讲义气的顾飞
　　周六，对抗赛决赛即将来临，所有人都在抓紧时间最后的充实自己。
　　差一点点可以升级的，抓紧时间刷取经验跨越这个等级。
　　技能熟练差一点点上升一个层次的，抓紧时间刷取技能熟练。
　　而最简单直接的方式，自然是可以在比赛前获得一件神兵利器，这无疑会让实力有一个超高的飞跃。
　　公子精英团中就有着这样一件装备。
　　长诛短叹，毫无疑问的越级装，而且还是绿字套装。顾飞昨天声称是要去找失主归还的，结果兜了一圈回来后就说这匕首的主人就是残梦死，所以现在归他所有。
　　几个高手都没说什么。因为在公子精英团中顾飞也是有过一些腹黑的不良记录，所以几人可都没把他当成正直有为的青年看。此时来了这么一出……
　　衣冠禽兽！
　　道貌岸然！
　　大家都在心中咀嚼着此类词汇。当然，没人会随便吐出来，顾飞的剑就搁在桌上呢！很顺手。
　　“这个长诛短叹，我好像拿着没用啊！”顾飞感叹，他摆弄这东西已经有些时候了。
　　“你看！”顾飞伸着右手，掌里握着长诛，“连绿光都不是很明亮，这说明我连系数要求都没达到。”这方面顾飞是有经验的，他的暗夜流光剑就是如此，同为紫字装备，但物理攻击属性的字色和法术攻击属性完全不是一个程度，一看就觉得法术攻击更璀璨。这算是系统给的一个提示，用色彩的明暗程度含糊地提醒玩家你的系数不够。
　　这方面长诛的情况还要严重一些，它不光是攻击力字色发暗，连附加属性也没完全绿起来，显然也没有完全激活。
　　说着顾飞又伸上了左手，手里握着的是短叹：“这把更好，除了短叹两个字，剩下全都是暗的，是不是因为我没有什么双手使用武器的技能，所以不行呀？”
　　众高手从他左手看到右手，再从右手看到左手，最后齐声骂道：“看个屁啊，鉴定不出来，放到桌上来。”
　　高级装备，鉴定术跟不上需求。想看属性或者是自己拿到手里，或者是主人以摆摊模式公开属性。大家让顾飞放桌上，意指以摆摊模式公布一下。
　　顾飞就更豪迈了，直接把俩匕首甩到桌上，示意大家自己拿去看。
　　众高手逐一拿在手上，轮翻试着把玩，还互相比较：“诶诶诶，看我这，挺绿的吧？”
　　“没我的绿，看我拿着！”
　　“我的最绿……”
　　顾飞强忍着火没爆发。刚才还说拿在手里鉴定不出呢，你说现在他们又是怎么比较绿色的？
　　剑鬼的性格比不了那几个家伙主动，最后俩匕首才传到他手上，拿起一把一瞧，点点头：“很绿！”
　　再拿起一把又一瞧：“也很绿。”
　　然后拿起两把，看了看左手后点点头：“这手的不绿。看来是需要双手技能。”
　　战无伤得意了，从剑鬼手里夺过后洋洋自得：“我两个都可以绿！”
　　“绿够了没有！”顾飞终于忍不住了，准备掀桌。
　　“不够不够！”战无伤还摇头呢，“我拿着肯定没有剑鬼拿着绿。”战士12级时拥有的被动技叫武器精通，范围非常之广，刀剑斧枪的全加，但是匕首、弓箭之类的却是没有，所以论匕首系数，在座肯定还是以剑鬼为首。
　　“我也不知道是不是完全激活了。”剑鬼摇头。绿字装备各大高手这也是第一次见，谁也不知道完全达到系数时应该绿到什么程度。末了又转头望向战无伤：“你暗属性激活了没有？”
　　战无伤垂头丧气：“没有。”
　　“看来需要完全达到系数。”剑鬼下结论。
　　“先不说达到系数啊！这还要双手技能呢。除了狂暴战士，谁有双手技能啊？”御天神鸣提醒大家。
　　剑鬼沉默了会说：“盗贼转职刺客的话也可以有，不过需要技能卷轴来学习。”
　　顾飞问：“法师可不可以？”
　　“这个……应该不可以吧？”众人面面相觑。顾飞这个问题乍听白痴，但也没人敢拍着胸脯做保证。因为这问题已经白痴到根本没人研究过，缺乏实践依据。
　　“我想也不行。”顾飞也还是知道些游戏设定规律的，叹了口气，手一摆，“那就剑鬼拿着吧！”
　　以这帮家伙对顾飞的了解，已料到这匕首他自己不能使的话，最后肯定是要便宜了剑鬼。几人眼红的都快滴出血来了，御天神鸣连连感慨：“啥时候你能爆把弓回来啊？”他这弓也是刚换的，前几天还爱不释手呢！但这人就怕攀比，好与坏都是相对的，和长诛短叹这一比，众人全身扒下来堆跟前也得矮一截。
　　剑鬼此时的神情则有几分扭捏。他倒不是虚伪的人，这长诛短叹他的确想要，所以并没有要推辞的意思。但是，就这么直接收下，好像不太好；要说给钱吧，似乎也有点难于开口。说到底，还是和顾飞的关系处于要生绝不生，要熟却也不太熟的地步，反而让剑鬼难于下决断。
　　这边御天神鸣却不知是有心还是无意，望着长诛短叹在口中嘀咕：“这玩意挂出去卖，怎么也得值2000金币吧？”
　　“2000金币？御天你太保守了。”佑哥一脸大行家的模样说，“这匕首一看就越着级呢，你不能拿现在市场上的货估量。如果分开来卖，恐怕长诛的伤害在现在更具优势，价钱可以破千；短叹伤害没那么突出，可也达到现在一流匕首的水平，怎么也可以卖个八百上下。现在两样在一起，又附上致命，还有技能，技能武器的价格向来是要翻一番的呀，所以算下来怎么也能卖到3000。”
　　两人这已经讨论上价钱了，剑鬼怎么还能充耳不闻，当即也就磊落地对顾飞道：“那就算我3000买你的吧，不过眼下没钱，得先欠着。”
　　顾飞一笑道：“大家这么熟，这么认真干嘛！给个千八百的意思一下就行了。”
　　“千八百还叫意思一下，你口气真大，你咋不说白给呢！”御天神鸣嚷嚷，觉得剑鬼开口说要给钱，顾飞推辞掉，这事这样一结才够兄弟够义气，皆大欢喜。怎么还真能开口要呢？
　　“小孩子懂什么，一边玩去！”顾飞手一挥。
　　剑鬼却对此很是欣慰：“那就便宜点，算我2000金币好了。”
　　“说了千八百就千八百嘛，1800金币。”顾飞说。
　　剑鬼此时才知顾飞说这千八百居然不是个虚数，而是个确数。200金币上再你推我搡的就真有些虚伪了，剑鬼当即毫不犹豫地点头，末了交待了声：“1800一时间也没有，先欠着啊！”
　　“嗯，不急。”顾飞淡淡地道。
　　当事人再无异议，那边御天神鸣却好像很受不了似的，手往口袋一插，甩出一卷轴到桌上，一拍桌子望着顾飞道：“电系卷轴啊，1800金币卖你，要不！”
　　“好啊！”顾飞欣然从桌上拾起，一边扯卷轴一边道：“一样没钱，也欠着啊！”
　　“一手钱一手……”御天神鸣那个货字还没说完呢，就见电闪雷鸣般的一道光已经从顾飞指间流窜飞过，顷刻消失不见。而那卷轴更是已经皱巴巴地像一张草纸，顾飞随手一搓，立刻成了末了。
　　见多识广的众高手怎会不知这是已经把卷轴使用掉了，个个目瞪口呆，对于顾飞的干脆利落钦佩不已。御天神鸣更是像痴呆了一样，刚才要说的话半截就没声了，转而咕噜了一句：“已经用掉了？”那尾音扬的，可以听出千般的不相信。
　　“嗯，用掉了，回头有钱了还你。”顾飞说。
　　“啊呀呀！！”御天神鸣作势要扑过来，顾飞连忙道了声“传送阵再见”就闪出了包间，御天神鸣却也没放弃，执着地追了出去。但他再快哪里快得过顾飞的瞬移，等他冲出酒馆时，诸多岔路街道，已经不知顾飞去了何处了。
　　御天神鸣气鼓鼓地回到包间，看到剑鬼正那一脸憧憬地把玩长诛短叹呢，估摸着是在幻想等两把匕首系数都激活的美好场面。
　　“剑鬼，那钱你不用付了，就当我拿卷轴替你换了。”御天神鸣走进包间就豪气地拍着剑鬼的肩膀说。
　　剑鬼却只是笑了笑：“那不是这么算了。”
　　“那怎么算，千里也太不够意思了。”御天神鸣很郁闷地坐一边，一脸“我看错人了”的表情。
　　“他是在替我着想，不想我再承他的情而已。”剑鬼淡淡地道。
　　“呃？”御天神鸣一时没明白。
　　“还钱容易，还人情难啊！”剑鬼叹息。
　　“因人而异，因人而异。”那边佑哥说话了，“千里处事的风格是比较因人而异的。他知道你剑鬼的处事风格，所以这样做。至于御天嘛！呃，御天，我觉得你就这样忘了你的卷轴比较好……”


第二百五十五章 地图的内涵
　　御天神鸣此时听得几人替顾飞的解释，也已经释然。至于他那卷轴，既然对顾飞没了意见，那么钱不钱的他倒真不在意。佑哥说的很对，顾飞的因人而异策略非常成功。
　　从酒馆跑走的顾飞，此时也在看着技能表中的介绍：电流墙壁，驾驭强大的雷电法力，制造出阻隔一切的电流屏障，持续时间20秒。
　　阻隔一切……系统的解说词向来是往吹破天里说，火球术还说是驱动火之法力烧尽一切呢！顾飞没太在意，随手一指，进行了吟唱：电流墙壁，降！
　　电系法术果然是电系法术，顾飞降天降火轮时是断然没有这么快的。此时吟唱刚罢，手指方向的空气突然像痉挛一般开始抽搐，过往的玩家也被这异变惊得开始抽搐。接着就听噼啪一阵脆响，由细密的电流丝编织成的一道扭曲的网呈现在眼前，时不时还嗞啦一声闪个电火花，张牙舞爪别说多嚣张了。论视觉冲击力，电系真的比火系还有水系都强多了，实在是太晃眼了。
　　这道电墙有三米多宽，倒是没能把眼前这街道阻隔。但过往的玩家都已经停下脚步，好奇地围观这没见过的技能。
　　有胆子大的更是近身上前，伸指过去轻触了一下。
　　“嗞”一声响，他那指间和电流墙壁明显擦出了火花，这玩家也是一声怪叫收回了手指，一瞅自己状态，大叫：“MB，麻痹！”
　　在众人啧啧称奇声中过了20秒，技能消失不见了。众人这才反应过来还没注意这技能是谁放的。四下再一张望，顾飞早已经离开了。
　　“好耗法力！”顾飞惊叹。刚才一个电流墙壁抽干了他一半的法力。而且这种略有保留的感觉他很熟悉，这和用瞬间移动时是一样的。也即是说：玩家可以自己提高法力的消耗，来增大技能的效果。拿瞬间移动来说，法力消耗多少，移动距离是不一样的。
　　而像火球术、天降火轮这些没有加大法力消耗法力可以提高伤害一说，雷电术也没有，看来这只是一些特别法术的特质。
　　顾飞琢磨着这法术的特点，思考着可以和功夫有什么结合的地方，一边朝着佣兵大楼方向的传送阵去了。
　　七点转眼将至，参加佣兵对抗的众人都已经到达传送阵。今天不只是公子精英团和黑手佣兵团的决赛，逆流而上率领的水花佣兵团也会和七彩云间争夺第三名。
　　事实上，这第三名之争要比公子精英团和黑手佣兵团的决赛更加激烈些。因为系统规定前三名才会有特别奖励，也就是说，公子精英团和黑手佣兵团之间无论胜负，这个奖励都是逃不了的，无非就是档次上的差别，而水花佣云团和七彩云间却是谁输谁没有，肯定得拼命。
　　韩家公子等人过来时，正遇上逆流而上一行。大家保持一贯的和谐，努力努力，奋斗奋斗，加油加油，互相道了一遍后各自传进了战前地图。
　　战前一般是对方的情报说明，但黑手佣兵团着实低调，弄得佑哥现在也有些尴尬。没有情报，他在这佣兵团也变得前所未有的低调。
　　“呃，这个黑手佣兵团一共一百人，等级都比较高。说他们不如纵横四海的四海佣兵团未免小瞧他们了。在刷系统任务排上系统认定的第一佣兵团后，现在他们也开始拓展一些玩家任务，据我了解，任务方面非常专业，价格公道，信誉良好，口碑是相当不错的。”
　　佑哥说的这点也不能不算是情报，但问题是对于眼下的实战价值有限。实战需要的情报，是对方准确的职业分布和高手状况，习惯的战斗方式，最好是对于一些关键人物的性格也有所了解。
　　韩家公子的战术看似都是临场发挥，实则也都是根据情报很有针对性地布置出来的。以对水花佣兵团那一战为例，同是近80人的对手，那一战可以说胜得最没悬念，一切尽在掌握，就是因为韩家公子对那团异常熟悉。
　　不过佑哥也不愧是情报王，从这知道的有限情报中，也分析出了一些东西。
　　“从他们的这种处事风格来看，这佣兵团无疑凝聚力很强。团队战很可能爆发出我们没有见识过的爆发力，我们应该谨慎行事。最后决赛了，大家认真打一场吧！”佑哥说。
　　“佑哥你这话说的！”御天神鸣不满道，“一直以来我们都是拼尽全力的，你当是少年漫画吗？被打个半死才会咋呼‘让你看看我的真正实力’，我们已经很努力在施展了。”
　　“嗯，就是这种精神，继续努力吧！”
　　“既然情报不够……”一直沉默的韩家公子终于发话了，“那就开了战再开始收集吧。千里、御天、剑鬼，你们的速度优势应该是绝对明显的，开战你们三个先去接近他们，看看有什么可利用的地方吧！”
　　三人点着头。
　　“我们三个就先在后方运筹帷幄了！”韩家公子说。
　　“别扯上我，我就是一保镖。”战无伤愤慨。
　　“洗点吧，洗全敏战士！”御天神鸣同情地对他说。
　　“滚！”
　　笑骂中，时间进入倒计，佑哥飞快注意到一个现象：“咦，他们人没来齐呢，87个人！少13个！”
　　“唔，正常，有事嘛，这里只是游戏而已。”众人表示理解，真要是恰逢大事，明白人都会把游戏暂丢一旁的。
　　最终赛正式开始。据官方宣称最终赛的地图都是特别制作，可事实上这地图又能做出什么花样？风景的变化的确很大，但眼下哪有人是来看风景的。在韩家公子眼中，那座秀丽巍峨的高峰，是鸟瞰全图纵观全局的不错场所；那边那道好似河水冲刷过后干枯的河道，贴着边走倒是条可以秘密前进的路线；还有那两片好像双胞胎一样的双子树林，唔，两树林之间相隔有60多个坐标点，这他妈的弄一样的还有什么意义？
　　韩家公子把眼前可见的地形大致研究了下，手指那座高峰：“去那边！”
　　“又占高地啊！”众人百无聊赖，每次都是这样，麻木了。
　　“不，是那里！”韩家公子伸手指着，迈步已经走开了。几人也没看清他手指的是哪，直觉上明明还是那高峰的方向嘛！
　　六人全速前进，一路上未发现任何敌情，最终到了韩家公子所指之处。那巍峨的高峰就在眼前，六人距离那山底也不过数十米之遥。韩家公子四下张望了一下，指着山下一片小树林：“那里吧！”
　　五人跟着他进了树林，至今还没弄清他打什么主意。
　　“不是要我们三个去摸摸情报吗？”顾飞按捺不住了，他的意思是去摸摸情报，方便的话还可以顺手干掉几个，这多爽。
　　“不急，情报会自己送上门来的，好好盯着吧！”韩家公子说。
　　“盯什么？”
　　“这张图明显是以抢占高点为内涵的，所以才会有这么一座如同我一般完美的高峰所在。如果是实力相近的两团相抗，这个高点将会成为决定胜负的关键因素。他们肯定会来这里的。”韩家公子说。
　　“实力相近？我们也算？”佑哥不自信。
　　韩家公子笑了笑：“当然不算，但因为我们有大风筝战术的存在！想解决这打法，抢占高点是很必要的，他们一定会来。”
　　“想不到你那大风筝的打法伏笔这么多……”佑哥感慨，“那就等着看吧！”
　　“那就在这里偷窥啊，伪装一下吧！”等待从来都是无聊的，御天神鸣信手采摘枝叶，编起了草帽，完了自己一欣赏，觉得着实不错，架到头上后问其他人：“你们要不要？”
　　没人搭理他，五人都已经全身心地沉浸在自己的世界中。
　　剑鬼手里三把匕首，两个是长诛短叹，一个是霜之回忆，估摸正琢磨开打时如何运用。
　　韩家公子一边时不时望一眼树林外，一边口袋里掏出酒瓶，不紧不慢地喝着。
　　佑哥的神情是最专注的，眼睛眨也不眨地盯着林外，左手拿着小本，握笔的右手蕴含着无限的爆发力，谁都不会怀疑当情报出现时那手可以爆发出敏捷1000的书写速度。
　　而战无伤则因为体型较庞大，在树林子里也不好藏，努力压低了身子，蹲在一棵大树后，时不时歪过脑袋朝外张望一下，那模样，颇像一个偷偷躲在角落里大便的……
　　最后是顾飞，他一身黑袍，在这样比较没光线的树林里倒是不易被发现，就这么双手撑着剑往那一戳，目光凛冽，面无表情，概括起来就俩字：杀气。
　　“大家都很严肃啊……”御天神鸣不由地也被这种浓重的气氛感染了，扶了扶头顶上的草帽，瞪大了俩鹰眼，直勾勾地朝外望着。
　　“来了！”第一个发现目标的，居然不是有鹰眼的御天神鸣，而是韩家公子。他挥手一指，大家不得不都扭一下头，所有人都看错方向了。
　　林子外，黑手佣兵团的人悄无声息地从两山之间穿出，来到了这座高峰之下。
　　“人都在吗？”韩家公子问御天神鸣。
　　“我数数！”御天神鸣开始揉眼，就算有鹰眼，这活可也不轻松。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大家请和精英团众高手一起蹲树林里等开战，藏身方式自选，可以如顾飞一样装逼站立，也可以如无伤大叔一样蹲到树后……手纸自备。』


第二百五十六章 盲点之路
　　虽然御天神鸣拥有鹰眼目力惊人，但要他数清眼下山峰底下那蠕动的人群着实有些为难他了。要数清这移动的目标，需要一定的方向感。御天神鸣如果有方向感的话也不会是个路痴了。
　　盯来望去，不知重新数起了多少遍，眼看那堆人在山脚下转一圈了，御天神鸣也没数出个结果。正赶上战无伤不耐烦了，问了句：“还没数好？”
　　御天神鸣如遭大赦，横眉冷眼对着战无伤吼道：“叫个屁，就快数好，你这么一吵忘了数到哪了！”
　　这一言也提醒了韩家公子，这个小指挥倒是他难得的一次疏漏，当即拍了拍御天神鸣：“行了，别勉强。”
　　蠕动的黑手佣兵团人群在山脚下停了脚，寻好了路后，开始集团爬山。
　　“哇，有这必要吗？所有人都要上山啊？”御天神鸣惊叹。
　　“这山峰离我们的出生点更近，而且我们人少机动性更强，如果同抱着抢占高点的心思，我们这会已经在山顶了，这会正好被他们包围。”韩家公子说。
　　“唔！”众人听了，再观黑手佣兵团的动向，果然这山爬得一点都不自由散漫，而是排好了阵势层层推进，随时准备迎接来自山顶的冲锋一般。
　　“兵力不会分散！这是佣兵对抗赛过程中，我们的对手养成的第一习惯。”韩家公子冷笑。
　　黑手佣兵团的人排着阵型登山过半，又行了数步后，处在阵型最前的弓箭手们突然开始强烈射击。
　　“这是干嘛！”御天神鸣惊诧。
　　韩家公子又是淡然一笑：“这是他们养成的第二习惯：顾忌我们阵中法师的秒杀实力。所以你看，正常团队前进时，应该是战士作为肉盾处在队伍的最外围，保护弓箭手或是法师之类的脆弱远程职业受到突袭时直接丧命。但现在，觉得我们阵中的法师可以秒杀一切，战士掩护也不济事，索性弓箭手在最外围，靠距离优势掌握主动。刚才那里，还没到法师法术攻击范围吧？他们就先射了，是不给你露头的机会啊！”韩家公子说完转头看了顾飞一眼。
　　顾飞沉默了片刻后说：“其实我的范围法术现在不一定能秒掉战士，拿战士在前吸引火力还是比较正确的。”
　　“你是变态，双炎闪威力最大，其他法术威力反而小！”御天神鸣鄙视他。换作他是法师，看到顾飞如此也难免会想：双炎闪都这么牛逼，其他法术只能更牛逼。
　　顾飞耸了耸肩：“双炎闪带物理攻击，而且更实用嘛！”
　　御天神鸣吐了口血。所有法师眼中最无视的技能双炎闪到顾飞这里就成最实用了，而且还物理攻击。妈的不是你有物法两伤的暗夜流光剑，屁来的物理攻击啊？
　　韩家公子却是一笑：“就是希望他们出现这种夸大的错误思路。”
　　黑手佣兵团的人此时已经在弓箭手的不断攻击，却无人抵抗的局面下成功抢占了山头。好大一伙人这么小心这么费劲甚至拿出冲击狼牙山五壮士的劲头猛扑上来，结果发现山头空无一物，心下难免失落。如果再让他们知道此番的行为被山脚下不远的小树林里六人当笑话一样点评了一番，那就更让他们吐血了。
　　黑手佣兵团的人在山顶安顿一下后，就开始瞭望四方了。
　　“接下来就比较难为他们了。”韩家公子说，“这山头视角不能放弃，可是又得出动人马去找咱们，这样兵分两路就成了必然了。哪边人少，都可能成为我们的可乘之机。如此一来平均分成两队似乎是最为有效稳妥的方案。”
　　韩家公子这边正说着，山头的人已经开始活动。虽然无法准确数清人头，但大致数目的估算还是清楚的，未如韩家公子所言，几乎所有人都涌下了山头。
　　“哈哈哈哈，猜错了吧！人家全下山了。”众人正大肆嘲笑，却听韩家公子叹了口气，不紧不慢地说：“这是他们养成的第三习惯。虽然我们只有六人，却没人知道我们六人的确切能量是多少，可以抗衡十人？二十人？三十个？甚至更多？所以，在一定要兵分两路时，不会采取均分这种看似都稳妥，其实又是都有风险的方式。他们会丢车保帅，随便留两三个人在高点看风景，其他人继续集中力量搜索。如此就算山上的家伙被偷袭，也只丢个两三分，完全有挽回败局的机会。”
　　“既然猜到我们有可能偷袭这两三人，万一他们在那里设下埋伏呢？”御天神鸣说。
　　“这个问题问得好，所以我们现在趴在这树林里，你看他们在山头是不是有设下埋伏的样子？”韩家公子说。
　　御天神鸣顿时语塞。对方冲上山顶没多会就散了，而且由于人是整齐一致地堆在一起下山，没看到哪部分私下活动，的确不像是要设置埋伏的样子。
　　“现在他们搜索的目标重点肯定是树林这种高点看不到的死角，我们这片树林距离最近，怕是马上就要过来了吧？”佑哥叫道。
　　韩家公子点了点头。
　　“上树？”战无伤疑惑着问。上场树林歼灭水花佣兵团一役可说是有惊无险，而且事后大家分析回忆，觉得在那环境下，其实仅由顾飞一人在树顶上用瞬间移动保持换位，然后用范围法术对树下的家伙们进行偷袭，似乎对方也完全没辙。
　　“不行了，那天的方法，今天用不了。那是需要绝对地形条件的，今天的树林都不够水准，藏不了人。”韩家公子说。
　　的确，他们所处的这片树林规模本就小，树生得也不够繁茂，远距离还能当当掩体，真要到了树下仰头一看，树上是绝对藏不住什么人的。
　　“快撤，再近些移动就要被发现了。”山顶的家伙山已经下了一半，韩家公子喊了声后率先移动，“这边。”
　　“这样出树林不是要被山顶上的眼睛发现了？”佑哥总是很忧虑。
　　韩家公子却笑而不答。他这臭屁卖关子的模样大家早都习惯了，反正也知他这模样下设计出的安排，最终多是有惊无险的，所以也不再多问，跟在他身后穿出树林。山头的视线暂时还被树林所隔，韩家公子领道沿树林旁绕了一小段，突地出现一道半高的残墙，韩家公子矮了身子钻到墙后，朝几人招手。
　　几人惊诧地蹲身跟上，这道掩体自然遮挡了山顶的目光，战无伤愣道：“这地图是你画的吗？”
　　“先别说话。”韩家公子头前引路。这道墙居然颇长，只是因残缺程度不同，有些地方可以站直了走路，有些地方需要蹲身，有些地方甚至需要趴下去，总之大家跟在韩家公子身后，适当的地方采用着该用的姿式走了一道。前方地势突地一低，韩家公子回头交待了句：“动作麻利点！”说罢他先一闪身，连滚带爬就下到那洼地去了。
　　后面几人的姿式也没耍出什么美感，轮到顾飞和剑鬼时，一个使了个瞬间移动就闪下去了，另一个来了个潜行，大摇大摆地走下来，一起望着那四人憨笑。
　　四人也没脾气。战无伤此时再度提出先前的疑虑：“这地图你画的啊？”虽然明知不可能，但同是第一次进这地图，韩家公子怎么就知道这里有道可以阻挡山头视线的墙呢？
　　韩家公子懒洋洋地道了声“注意观察”，就算是把战无伤的问题给回答了。
　　“从这里可以通向哪里？”佑哥立刻开始注意观察，首先观察摆在眼前这条道。
　　“差不多可以到那山底，我们等他们大部队走远了再行动。”韩家公子说。
　　“你早就观察过了？”
　　“不是观察，是寻找。”韩家公子又是一副教育的嘴脸，“我一开始就在留意山峰的高度和这周围的地形，才刻意找出了这么一条基本属于山顶视线盲点的道路。”
　　“原来如此！”佑哥钦佩韩家公子的观察力。
　　韩家公子自然很得意，但再看其他四个，根本没听他说话。战无伤和剑鬼愣着神不知道在想什么，那边顾飞拿着御天神鸣刚才树林里编的草帽：“你手挺巧啊，和谁学的？”
　　“嘿，小意思！”御天神鸣那里也正得意呢！
　　韩家公子心头那个火啊，却也没法发作，瞪着四人道：“等那边搜完树林的走远些，我们偷袭山头。”
　　“既然这里是山头盲点，那么他们应该会来搜这里吧？”佑哥说。
　　“这可是我才会察觉的盲点。他们从山顶上看，肯定会忽略这里的。”韩家公子正说着，目光随意一瞥又是火起，突朝顾飞吼了句：“千里，靠里站点，贴着边！！！”自己完美的计划险些要坏在这家伙漫不经心的站位上。
　　“瞬间移动，动！”顾飞道了声，朝里移了一个身位，继续朝御天神鸣说，“这里是怎么接在一起的？”
　　“哦，这样，然后这样……”御天神鸣摘过草帽示范着。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：山头偷袭计划能否顺利进行？』


第二百五十七章 盛开的红莲
　　六人在洼地里贴着边过了些时候，果然如韩家公子所料，这边根本没有黑手佣兵团的人过来勘察。看看时间也差不多了，韩家公子甩了甩头，大家又跟着他继续前进了。
　　结果又如他所言，一路行至了那高峰之下，韩家公子突地停下了脚步。
　　“继续啊，又停什么！”一行人喊道。猫着腰贴边走也是很辛苦的，几人早就盼着快些到达目的地赶紧解脱。
　　韩家公子朝前指了指：“这一段，不是盲点。如果运气好，山顶上正好没人朝这的方向看，可能还能躲过，否则肯定会被发现。而且，这一段是我们的盲点，看不到山顶情况。”
　　“这么看来……”几人的目光还是向后望。
　　韩家公子也在笑，望着顾飞和剑鬼：“你俩不是挺牛吗，接下来只有你俩搞定了！”
　　“乐意之至！”顾飞拔剑还行了个剑礼，走到韩家公子那位置，一个瞬间移动的吟唱，咻一下已经飘过了这段盲点。
　　一向淡定从容的剑鬼此时也比较兴奋。为啥？长诛短叹终于有机会开锋了嘛！剑鬼再怎么说，终究是个绝对合格的游戏玩家，具备网游玩家的所有特点，这点和顾飞是大不一样的。
　　施展了个潜行后，剑鬼也趟过了这段路。韩家公子在他们身后，开始在佣兵频道里讲话：“好了，按我的指示走吧！”
　　然后又是一连串的坐标汇报。二人也很熟练地并不多问，按着指示走就是。如此摸索着上山，周围一点异动都没有，韩家公子找出的偷袭路线果然是货真价实。
　　“开打说声，我们也可以上来帮帮忙。”御天神鸣在频道里说。
　　“呵呵，我看，就没有这个必要了吧？”顾飞牛逼哄哄地说。
　　“保持频道清洁，垃圾话一边说去。”韩家公子骂。
　　两人按韩家公子指示一路上山，最后二三十米的距离终于不存在这样的偷袭盲道了。这里几乎已经是在对方的眼皮子底下，还有盲道那除非是有地道了。
　　“自己想办法吧！”韩家公子说。
　　“直接冲吧，还磨蹭什么？”顾飞提议，这点距离冲刺起来也就是一瞬，中间还可以瞬移辅助五米。
　　剑鬼点头表示赞同，两人背贴身后巨石，互望一眼，互相点了点头，心中同时开始默数。
　　1、2、3！！
　　一左一右，剑鬼和顾飞突地从巨石后钻出，山坡边上矗着的人已经看得真切，运气不错的是这小子居然正转过头去和身后的人说话，没看着这方向，这更给了二人可乘之机，飞身上前，转眼已经又近了十米。
　　这时山顶那家伙带着满脸的笑意才转回头来，乍见突然现身的二人一怔后，反应也甚是机敏，抬手放了一箭，转头向后退去。
　　“山顶上当眼睛的人，应该是弓箭手。”韩家公子早就如此分析过了。一来弓箭手转职后有鹰眼技能；二来弓箭手在发现有人攻向山头时，利用攻击距离优势可以拖延部分时间；三来弓箭手移动速度都快，顶不了时用逃跑还可以继续拖延时间。
　　一切都被韩家公子料中，山头的小子果然是个弓箭手，而且早是引箭待发，一见二人想都不想的抬手一箭居然还是追踪矢。
　　箭矢噗噗噗地喷着白光朝顾飞来了，看来对方对秒杀法师的顾忌也绝对不是假的。
　　但这样弱弱一箭又岂能难住顾飞，暗夜流光剑抬在胸前看似随意，其实是顾家剑法中的一招夜战八方。休说正前方，就是八方来袭，顾飞也可以从最从容有效的角度瞬间出击应敌。这迎面喷来的一箭，顾飞手腕轻轻一转已将其拨开，冲势是一点都没减。
　　反倒是那边剑鬼欣赏顾飞的操作，心下钦佩不已，脚下不由地慢了几分。
　　但这一箭终归是未起到任何阻隔之效，二人几乎是同时冲上了山头。
　　山的顶端对方果有三人，此时却已经做好了迎战的准备。韩家公子的估计竟然出现了偏差，对方的眼睛并不全是弓箭手，而是仅有一名。另外二人，看装束赫然是一名格斗家一名法师。更奇怪的是，三人居然都蒙着脸。
　　“刚才那弓箭手有蒙脸吗？”顾飞问剑鬼。
　　“不知道，没注意啊！”那弓箭手那时背了脸过去说话，两人光顾高兴这事了，但他一回头抬手放箭就见白光，脸上……顾飞努力回忆，觉得似乎好像仿佛，是蒙着布的。
　　为什么要蒙脸？现在不是提问的时候，二人好说是来搞偷袭的，抓紧时间解决战斗才是王道。关键时刻装逼打屁大放厥词，那是弱智反派才会干的事。
　　二人一左一右并肩子冲上，那弓箭手和格斗家本来正好是一左一右护在那法师身前，此时立刻也一左一右散了开去，看起来三人是想以三角之势夹击二人。
　　身为习武之人的顾飞，格斗时对眼观六路，耳听八方的活计做得自然是非常到位又细致。那二人一左一右散开，看似围上，但距离却好像有所拉远。
　　弓箭手如此拉开距离还可以理解，但那格斗家也这样做，这未免就让人费解了。
　　此时用了疾行速度比顾飞还要快一筹的剑鬼已经冲近那法师，明亮的匕首已经递出。顾飞看得清楚，他拿得是长诛，果然是急切着想拿新家伙开锋。
　　那法师此时也不见慌乱，手中法杖举起，似乎也要出招。那两个闪到一旁的弓箭手和格斗家此时已经停下了脚步，却未出手，一起望向那法师。
　　这战局中每一时每一刻每一处的微妙变化，也只有顾飞这等专业人士在这等专注的情况下才可以体察到。
　　突地他一惊，一个念头已经闪上心头，根本不及细想，已经朝剑鬼大吼一声：“快退！”喊罢的同时，口中也是飞快地一个瞬间移动的吟唱。顾飞的人无需时间的已经飘后了五米，而那法师显然也在此时完成了吟唱，一道火花似从他法杖盛开，接着落地，然后就是猛地轰然一声巨响，熊熊烈焰如同偌大的花瓣一般在火花落地的一刻盛开！
　　这是平行世界头号法师漂流的招牌技能：落衣红莲。
　　难怪对方会蒙着脸，只是不想被顾飞认出。
　　难怪弓箭手和格斗家刚一开战，就乍做包围朝两旁绕去，他们是要避开落衣红莲的燃烧范围。这两人不用问，当然就是漂流身边的左手写爱和右手写帅。
　　顾飞的瞬间移动用得比落衣红莲还要快几分，此时再退数步已逃过此劫。但剑鬼就不一样了，没有瞬间移动这等无时间的移动技能，虽然一听顾飞呼喝就毫不犹豫地回撤，连转身都没顾上，但看此时情景剑鬼的移动还是快不过红莲的盛开。
　　顾飞看清眼前形势后立时再度吟唱，瞬时，一道扭曲得仿佛随时会撕裂的网状墙壁突地横到了剑鬼的身前。这一法术释放顾飞可谓把他的暗器功夫发挥到了极致，在瞬间计算了剑鬼的移动速度以及红莲的盛开速度，准确无比地把电流墙壁卡到了剑鬼和红焰之间。
　　不是可以阻隔一切吗？阻隔给我看吧！
　　顾飞心中默念，此时他所能做的也仅限于此了。
　　这一突变显然连对手都始料未及。法师的法术出手后，大多也就不受自己控制了，红莲花盛开之势扑向电流墙壁时，居然真的受到了阻隔。原本应该是在法师身遭360度蔓延开的火势，此时竟在电流墙壁之后留下一条通道。
　　技能说明中持续时间可达20秒的电流墙壁，在如此火焰的冲击下光芒褪去得很快，仅仅3秒后，电网最后发出“嗞”一声叹息，被火焰所吞没。
　　受到阻隔良久的红莲火似乎也是积蓄了怒气，这一冲击阻隔更是张牙舞爪地扑满了那之前的空地。但此时为时已晚，三秒的时间已经足够剑鬼撤出险地了。
　　顾飞长出了口气，和剑鬼并肩而立。对方三人的眼中也充满了难以置信。火焰中的法师扯去了蒙面望向顾飞，果然是漂流无疑。
　　“都说你是近战法师，近战身手了得，就这一下，你比我强！”漂流说话了。
　　顾飞笑了笑说：“好险。”
　　“不过还没有结束！”漂流也在笑。
　　“当然！”顾飞说话间突地转身一剑斩出，一盗贼在闪避间逐渐浮出身影。顾飞这一剑未用技能，虽砍中对手，伤害却是有限。
　　“看来传闻说你有反潜行，也是真的。”漂流说。
　　“原来山顶上的人不是三个，而是四个。”顾飞说。
　　左手写爱、右手写帅此时也已经揭去了蒙面，二对四的一战，一触即发！


第二百五十八章 无效的冰影术
　　韩家公子的推算终归还是有错误的地方。对方的确将队伍分成了一大一小，但是，却绝不是什么丢卒保帅的做法。
　　会出现这种错误推算，还是源于情报的不足。韩家公子当然没有料到对方阵中居然会有五小强这种级别的高手。漂流留在这里当眼睛，却是有实力等着公子精英团的人冲上来一较高下。试想刚才如不是顾飞在最后关头反应过来，如果不是他在赛前刚刚学习了电流墙壁，刚才就算他可以躲过，剑鬼此时恐怕已经被漂流的落衣红莲给爆掉了。
　　剑鬼此时也是心有余悸，他和顾飞背靠而立，对方四人呈菱形把他二人夹在当中。
　　落衣红莲的火光太盛，盛开的一瞬间等于已经把信号传达到了地图的每一处，无论黑手佣兵团，还是公子精英团，望着这山尖的人此时都已知道山顶上有事。
　　黑手佣兵团的人显然是早有约定，此时正在远处小心翼翼搜索树林呢，立刻以回马枪的姿态杀将回来。
　　公子精英团的人则就在山脚，一看这阵场也知道开打了，立刻朝山尖上冲来。
　　“刚才那是什么？”佑哥很是惊诧地说。
　　那等火光，显然不是目前法师所拥有的两个范围法术所能焕发出的。其他人自然也是不知，只能在佣兵频道里问着。
　　“是漂流！”网游聊天这活计，还是剑鬼来得熟练，很快就回复了。
　　“哦！”御天神鸣恍然，“我听千里说过，漂流有个什么什么什么的技能，好像是武器自带的，很嚣张的样子。”
　　“什么什么什么啊？”众人问。
　　“切，我干嘛要记住那个垃圾的垃圾技能啊！”御天神鸣一脸鄙视，心下却在想：落衣红莲，看这声势，这法术的杀伤力恐怕不小吧……
　　双方人马都在朝山顶赶来，公子精英团的人当然要快上不少，只是山顶此时早已经打成一团。
　　在顾飞的掩护下，剑鬼企图在众目睽睽之下发动潜行，但漂流反应甚快，一看剑鬼开始人影飘忽，立刻扬手就想一个天降火轮砸下来。
　　但顾飞和剑鬼那也是经验丰富之辈，看着法师起手动口就躲法术，做这种事对他们来说也是轻而易举。
　　漂流指向的一片天空开始灼烧时，这二人已经一个向左，一个向前冲了出去。
　　剑鬼冲向的是右手写帅，弓箭手；顾飞则是冲向了漂流，这个大法师。
　　右手写帅显然没傻到会和一个盗贼近身肉搏，掉了头就跑。剑鬼的疾行刚刚用过，此时尚在冷却中，失去了这个加速技，盗贼的速度是在弓箭手之下的，即使剑鬼也有不错的追风之靴，二人速度也就是不相上下，不是那种一转眼就能飚到身前的状况。
　　剑鬼也瞬时理清了思路，追了两步立刻也一调头，同朝着漂流杀了过去。乍一看好像剑鬼在和右手写帅做游戏似的，想去抓，结果人家跑了，于是又转头突然抓向漂流，真是可爱无比。
　　但漂流身为法师，身边竟然无人保护，顾飞觉得他这未免有些托大，想必是没料到刚才一个落衣红莲居然没有取得意想之中的效果。
　　技能武器有两大特点，一是无熟练，威力是多大就多大，不会像玩家技能树上的技能一样随着熟练提高发生变化；此外，武器技能通常都有冷却时间长的大弱点。二人相信落衣红莲没理由这么快时间就能再爆一次，这冲得都是义无反顾。
　　漂流却也不着慌，刚刚放过天降火轮的法杖轻轻下扬横在胸前，口中吟唱：“冰影术！散落吧！”
　　又是新法术！顾飞和剑鬼心下嘀咕，却没太意外。很显然这些个高手比公子精英团的家伙们都活得富裕，卷轴装备层出不穷。顾飞想起那个逆流而上，也有个什么“寒封冰径”的技能，叭啦叭啦地在地上拿冰铺路，挺好看的。
　　剑鬼比较谨慎，一瞅有新技能，不知是何用途，停步不前。顾飞比较豪迈，心想管你什么技能，上去一剑劈了再说。顾飞用过一个电流墙壁，用过一个瞬间移动，此时用法力攻击的话只够一个双炎闪加一个火球术或是雷电术。也许漂流法术防御极高法术攻击秒不了他，但一个法师嘛，拿剑捅都能捅死他。
　　顾飞继续前冲，一边也全神贯注，漂流这法术到底是何样，他也得在第一时间做出反应应对。
　　吟唱完毕的漂流身遭突然如冰雪一般幻化起来，漂流站在当中特纯洁地笑了下，冰雪已经消失。剑鬼很是纳闷，这法术没伤没害的，风雪飘了下就没了，这是搞什么玄虚。
　　而顾飞此时却已经停下了脚步，眼观六路的他，在瞬时间已经发现，他和剑鬼又被包围了，而且是被漂流包围。此时在二人的身遭四角，各站着一个漂流。漂流竟然一下出现了四个。
　　“冰旋风，旋！”四个漂流一样的动作，一样的声音，一样的四道冰旋风从不一样的方向朝顾飞漂过来了。
　　这种实体分化出虚体的技能在网游中也是常见的，不过这虚体是不是也能制造伤害却因技能不同有着各自的设定。但此时四道冰旋风攻至，其中总有一道是漂流本人货真价实的，不躲不行。
　　这种技能PK中本是十分难缠的，可惜这次漂流遇到的是顾飞。
　　他的杀气感应超级无敌金手指再次发动，细心一察，已知四个方向哪个是真。也怪漂流运气不好，如果他制造出虚体后和自己的实体紧密团结地站在一起，顾飞凭杀气气场判断个方向，也不至于细致地体察到四个漂流中哪个是真，但他此时为了表现此招声势，实体与虚体搞了个小小包围，让顾飞一下子就从方向上判断出来哪个是真人了。
　　“瞬间移动，动！”顾飞伸指一挥，人已经“咻”一下飞出，一闪就到了某个漂流身后，抬手已是一剑。
　　漂流的冰影术倒是个持续技能，制作出的虚体不会因为本体受到攻击而被中断。但此时顾飞一下就看穿四人中的真身在何处，让漂流受惊不小。
　　就算四选一，乱猜也有25％的命中率，但这顾飞一点试探也没有，一个瞬间移动就直接飞了过来，这一剑捅得是多么地自信啊！
　　漂流受了一剑惊慌回头，顾飞也正特纯洁地望着他，笑笑说：“不好使啊！”
　　冰影术的变态这时也体现出来了，这边漂流惊慌的回头看顾飞的同时，那三个虚体也有样学样，扭了头回去表现惊慌状，倒是把在外圈的左手写爱、右手写帅他们几人看得发了毛。
　　“虚体会完全复制本体的举动吗！冰影术……嗯，记住了……”一旁的剑鬼把这一幕看在眼里。很显然，他认为这是冰影术的一个破绽所在，而且这个破绽甚是严重，如果够细心，很容易区分出来本体。
　　顾飞此时第二剑都砍出了。用过瞬间移动，此时他法力完全清空，什么技能都已经用不了，只能这样生砍漂流。
　　如果是单挑，此刻对漂流来说绝对是残酷又无奈的，好在此时他也有帮手，一见这举动，纷纷伸手相助，右手写帅一个追踪矢就朝顾飞射了过来，左手写爱上前向剑鬼邀战，另一个盗贼也很是勇往直前的扑向了顾飞。
　　顾飞想要快些解决掉漂流，对于追踪矢直接视若不见了，这技能命中变态，攻击羸弱，作为主攻技能是不可能的，基本就是像此时一样搞搞围魏救赵的活计，顾飞直接视若不见，挨了这箭继续捅漂流。
　　第三剑下去了，漂流还没死，想跑是跑不掉，想吟唱放法总是被打断，那盗贼跑得已经够快，却快不过顾飞的出手。眼见漂流已经无救，这家伙居然又笑了笑，突地开口道：“落衣……”
　　落衣红莲的冷却间隔没有想象的长啊！
　　明知吟唱会被打断，还要唱？难道这技能不怕打断？
　　电光石火的一瞬，顾飞脑中念头闪得飞快，没有如往常一样一听漂流要唱就随便给他一下，顾飞空着的左手此时飞快朝上一伸，漂流的“红莲”二字刚刚说完，正要报出那个“开”字，嘴竟然被顾飞给堵住了。
　　漂流又是一脸惊骇，没想到这种手段顾飞都使上了。
　　面对任何人顾飞的力量都是弱势，但此时是漂流，同样一法师，力量和顾飞是一个级别，于是在顾飞有效的力量运用技巧下，漂流直接被顾飞这一巴掌按翻在地了。
　　“现在松手，喊‘开’是不是还会爆啊？”顾飞游戏知识不足，此时不敢断定，很是苦恼。结果苦了漂流，被顾飞堵了嘴按在地上，郁闷得想死。
　　“这是搞什么呢？”又有声音传来。山脚下的精英团兄弟们此时终于攀上了山头，一瞅山顶上共有四个漂流，一个被顾飞按翻在地，立刻都怔住了。


第二百五十九章 死循环
　　“别废话了，快帮手吧！”韩家公子站在山头，很是享受地远眺了一下，立时看到黑手佣兵团的大队人马正滚滚而来。至于眼前的什么漂流什么左手写爱什么右手写帅，根本不在他的视线之内。
　　“漂流，决胜负吧！”御天神鸣很激动，吼着就冲上了，一边问道，“哪一个？”
　　身为高手，当然是有点知识的。一看这么多漂流，自然知道只是一个制作分身的技能，没必要大惊小怪的。对于御天神鸣来说，或许有四个漂流让他同时发泄也是不错的事。
　　“废话！你看是哪一个！”顾飞吼道。
　　御天神鸣这句“哪一个”问得有些不专业，不过大脑。让其他高手一看，一眼就知顾飞按的这个是真货。为啥？因为另外三个虽然没人按着，也扑在地上张牙舞爪。如果说顾飞按的这个是假的，那三个中有一个是漂流在做戏，苍天，那这家伙还挺能舍弃自尊的。
　　御天神鸣此时也已经反应过来，得意洋洋地快步过来，望着地上的漂流大笑：“小样的，你也有今天啊！”
　　顾飞都想骂娘了！他只是个法师啊，把漂流按翻用的是技巧，一直这么牢牢按住就得凭力量了，好在漂流也就是力弱的主，但这也不轻松。这万一手累了稍一松，漂流张口一个“开”字，落衣红莲爆了怎么办？
　　御天神鸣还这得意狂笑呢，那边小盗贼冲过来了，右手写帅的冷箭也放过来了。实战起来御天神鸣倒也不含糊，但他却把目标放在右手写帅身上，闪过对方冷箭后立刻回了一箭过去。这家伙也真机智，知道他再高手，和盗贼近战也麻烦，所以一溜烟就闪旁和右手写帅对射去了。
　　“靠！”顾飞大急，这还封口漂流呢，哪有功夫应付盗贼，御天神鸣居然也把他抛下了。顾飞真后悔把自己弄到个这样不上不上的局面，你说现在放手吧，万一漂流喊“开”还有效，那就是大麻烦了。
　　不过不得不说，精英团的家伙们在关键时刻还是挺靠得住的，御天神鸣对射勾走了右手写帅，顾飞正以为那盗贼要把自己给剁了时，战无伤已经一个冲锋及时杀到，斜刺里顶在那盗贼腰间。
　　这盗贼一声惨叫，被战无伤这一下直接顶飞出去，他那身边可就是山边，这一下骨碌骨碌就滚下去了，于是惨叫也没停，从山上一下响到山脚下。山顶上打得热闹的众人都禁不住停下了手，一起站在山边朝下望着。
　　“太残忍了。”左手写爱说。
　　“嗯！”剑鬼点头。
　　“过分啊！”御天神鸣也说。
　　“我不是故意的。”战无伤无奈。他只是选取了那个局面下最有效的攻击手段而已。
　　就连远端正在进军的黑手佣兵团，听到这从山顶响到山脚的惨叫声也不由地顿住脚步，队伍里起了一阵骚乱。
　　“那是什么？”有人疑惑。
　　“听着像是什么可怕的生物。”
　　“GRD难道他们还有宠物？”
　　“平行世界有宠物吗？”
　　无休止地八卦讨论……
　　还忙着的只有顾飞，这会还是吃不准漂流那个“开”还有用没，一看那几人也不打了，一个个跑到山边亲密无间地看风景，真是又气又急。
　　吼了两声后，一行人如梦初醒。剑鬼身边站的就是左手写爱，两人立刻又砰砰砰肉搏上了。御天神鸣旁边是右手写帅，两人立刻各退数步拉开距离又射上了。战无伤回身想来解决被顾飞按着的漂流，御天神鸣大急：“不行，那个留给我。”
　　“去你妈的，抓紧时间！”顾飞终于忍不住骂脏话了。身为老师的他已经够注意了，但人生嘛！总有让你抑郁得痛不欲生的时候，这时爆两句粗口会收到奇效，不经常挂粗口在嘴边的人更是如此，何乐而不为呢？
　　御天神鸣看来是誓要将漂流亲诛手下，一看战无伤不理他依然上前，于是大叫一声“公子”，也不管右手写帅了，朝着地上的漂流抢先放了一记犀利的狙击。
　　“哇哈哈哈，垃圾漂流，终于被老子干掉了，跟我比你还差着十万八千里呢！”秒杀了一个已经失去抵抗，而且生命已经被顾飞砍去不少的法师，居然让御天神鸣前所未有的得意。右手写帅的箭此时也噗噗连中御天神鸣，不过他之前喊的那声“公子”也起作用了，韩家公子的回复术正及时地补在他身上。
　　己方只有两人，对方六人，还有牧师，左手写爱和右手写帅已经不会傻到死扛，右手写帅又向御天神鸣扔了个追踪矢就下山了，左手写爱也想闪的，但他这是在近战，对手又是百米速度比他优秀的剑鬼，哪是说闪就闪的？而且闲着没事的佑哥也上来助阵，两相夹击下，左手写爱挥拳踢腿的佯攻诈攻人家都直接无视了，挺着他的拳脚，就这样简单有效地把他干掉了。
　　右手写帅的速度倒是够快，这不大会功夫山都跑下三分之一了，御天神鸣本想追的被韩家公子喊住：“对方人都要来了，闪吧！”黑手佣兵团其他人正浩荡杀来。
　　顾飞连吃个水果的功夫都没有就跟着几人下山了，路上漂流还来了短信，很是郁闷地说：“不带这样的啊！”
　　“你的法术太猛，都是被逼的。”顾飞回道。
　　“下次再这样我咬你手了啊！”漂流说。
　　“不能啊，你可是第一法师，怎么能干这么没身份的事。”顾飞笑，心下不以为然，真要能张了嘴咬手，还说不出一个“开”字？（有兴趣的同学可以试试，两人拟真一下，看可以咬手不～）
　　几人匆匆下得山来，偷袭最高峰说来也算成功了，但实际上也就是获得了三个积分。漂流再高手再牛逼，在系统面前也就是一分。
　　下了山后，六人重新钻入之前藏身那处洼地。顾飞终于得闲，拿了个水果正想吃，突又想起刚才堵漂流嘴的功夫，手心可是染了那家伙的唾沫星子，想来一阵恶心，连忙把剑装进口袋，水果换作右手拿着吃。
　　“现在去哪边？”佑哥问。
　　“不用去哪边啊，就这待着。”韩家公子说。
　　“嗯？”
　　“他们上了山，看不到我们，于是只能再去找，这里依然是他们不知的盲点，于是，连刚才他们找过一次的地方也等于没找，他们又得从头再来一遍，所以再留三两个眼睛，下山，然后……”
　　“不是吧，这么简单能行吗？”高手们已经领会了韩家公子的意图。是利用这个山脚下的地图盲点，通过一次偷袭成功将黑手佣兵团带入了一个死循环。双方就在偷袭、找人中这么来来往往，简直就像重复刷取的系统任务似的。
　　“这样折腾个几十次把他们的人全偷袭光？”御天神鸣难以置信地说。
　　“如果他们是NPC的话，大概会被这么简单地耗光。”韩家公子说，“可惜他们是人类的，有点脑子的话，应该会想到我们会再偷袭。”
　　“唔，说得是。”
　　“那么，不能兵分两路是他们的认知，但现在留三五个人那是摆明了送分，有漂流这样的高手坐镇也不行，他们会采取什么样的举动呢？”韩家公子说。
　　几人静静地望着韩家公子，等他宣布答案。
　　“敬请期待吧！”韩家公子静静地说。
　　“靠！！”众高手郁闷。
　　这次倒不是韩家公子卖关子不说，接下来这种为难的境地对方会采取怎样的方案他的确无法准确预知。他和对手并不熟，对方的思路自然无从捉起，韩家公子自己倒是设想了几个方案，此时只能等着看对方的决断和自己的哪种设想相吻合。
　　黑手佣兵团的人气喘吁吁地从远处奔回了山头，六人早已经不见了踪迹。在山顶围了圈的远望，倒是看到一个人在原野上傻乎乎地矗着，一问之下却知那是右手写帅，刚才一路长跑，大部队上山了，他下山了。
　　如果是寻常行会，这样的打法很容易让他们感觉是受了戏弄，进而失了平常心。黑手佣兵团却是刷任务出身，无敌无耻无赖的系统都能忍，这点事他们倒还经得住。
　　正如韩家公子所料，猜到他们会再度偷袭，这点脑子黑手的人还是有的。留眼睛是势在必行的，但留三四人当眼睛却势必是不行的。留三四个人不行，那么，反之，自然是全留下了。
　　“所有人留下，小伊、小夕、小影……”团长黑色食指随手指了几个人，“你们几个各找一个树林，去好好看看找找！有发现第一时间回报。”
　　“哦！”几个团员领命，各自寻了个方向，下山去了。


第二百六十章 调虎离山
　　几个领了命的团员下山寻人去了，山上还在热烈地讨论当中。有些个脑子不灵光的，此时连连感慨：“这样好啊！早就应该这样啊，干嘛要大队人马去寻人，咱们就在这等着嘛！”
　　团长黑色食指鄙视了一下抱这种观点的人：“一个人去那么大的树林找，对方如果不想拿他捞分，很容易就可以避过他，根本没用。”
　　“没用干嘛还要去？”团员们不解。
　　黑色食指笑得那叫一个高深莫测，望着山下某个正朝上攀登的人影说：“等下再说。”
　　正在上山的正是方才四人组中残存的右手写帅，不消片刻来到山顶，直接找黑色食指报到。
　　“来，详细说说刚才的情况。”黑色食指叫了一群人，一边听右手写帅叙述一边和大家分析。
　　“最起码的两点！”听过讲述后黑色食指立着他的两根手指说，“第一，对方可以观察到我们的动向，所以可以抓住最恰当的时机发动偷袭。”
　　众人点头。
　　“第二，有一条路是可以从山下通到山顶，但却可以让山顶上的人视而不见的。”黑色食指说。
　　众人不由自主纷纷回头朝山下望着，企图找到这条秘密通道。
　　“他们是从这边冲上来的是吗？”黑色食指来到山边，一边朝下望着一边问右手写帅。
　　右手写帅点了点头，就是他第一个发现了上山的顾飞和剑鬼。
　　“他们从哪里出现的？”黑色食指问。
　　右手写帅一指那块大石：“两个人突然从那石头后面绕出来的。”
　　众人心中一紧：“难道他们现在就在那石头后面。”
　　“竟然就在我们眼皮底下？”
　　“所以说最危险的地方才是最安全的！”众人窃窃私语。
　　黑色食指原本并不认为对方会躲在这么危险这么显眼的地方，但听着手下这么一嘀咕，也觉得万一对手艺高人胆大，专搞这些看似不可能的事呢？
　　谨慎些总是好的，黑色食指一面叫弓箭手全神戒备着，一面叫了几个法师上前，对着那巨石处又是火轮又是火树，轰得石头都冒烟了也没动静，终于确信那石头后面没藏着人。
　　接着继续叫人严密注视着周围一草一木的动向，黑色食指同几个人一起来到了巨石背后实地考察。
　　“这里是对方上山来的最后一个落脚点，之后就直接发动了进攻。”黑色食指摸着巨石说，“在这之前，你一点都没发现他们的动静？”
　　“绝对没有。”右手写帅说，“我眼睛几乎都没眨过，他们就是突然从石头后面冒出来的。”其实，就在顾飞和剑鬼刚出现的时候，右手写帅还扭着脖子和身后的人谈笑风生呢！之前也绝没有他说的眼睛都不眨这么认真。从石头后面出来的，其实这都不是右手写帅亲眼所见，只是结合当时情况做出的判断，不过倒也没有错。
　　黑手食指背靠巨石朝山下观望：“这石头能把视线从这里一直挡到山底？不至于吧！”
　　“就算可以，他们也不可能是用这种方式。我又不是一直站在正对石头的方向没动，时常还左右走走的。”右手写帅说。
　　“那么会让你视而不见的……”黑手食指和几人四下张望，看到不少可以阻挡视线的奇石怪树大洞，“看来他们是借着这些掩护，逐步摸上来的。”
　　“所以说，第一次上来的人，只有法师和盗贼！因为那个法师会瞬间移动，盗贼会潜行，只有他们两个可以利用这些掩体交叉前行却不为你所见。而到了那巨石后，上面再没什么可遮掩的，他们只得直接冲了上去。”黑色食指分析道。
　　众人纷纷点头。
　　“如果他们还想偷袭，也只能是故伎重施。他们现在所处的位置，距离这里一定不远。”
　　众人听得黑手食指的话，目光顺着这些山坡上这些乱七八糟可挡视线的玩意一路延伸下去，仿佛已经看到了六个猥琐之极的家伙。
　　“树林里的搜索继续，山顶上留几个人，尤其注意盯着这方向，其他人集合，跟着我一起在山下搜寻一遍。”黑手食指说。
　　“这不是又给了他们偷袭的机会？”有人说。
　　“我们不会走远，只在山脚附近找找。如果他们还敢上山偷袭，我倒要看看这次他们怎么撤离。”黑手食指笑着，已经集齐了团中70余名玩家，又在山顶留了几个眼睛，其他人沿着这条疑似对手偷袭的道路下得山来。
　　这一路可藏身之地都没逃过黑手佣兵团众人的搜查，这些地方好似指路明灯一般，一点一点将他们引向了公子精英团等人的藏身之处。
　　但就在距离精英团那藏身处不过数十米距离时，突地系统发布信息，公子精英团又获积分一点，黑手佣兵团又挂一人。
　　“谁挂了！”黑色指食连忙查看，“是小影，这边！”黑色食指连忙集齐人马朝山脚那小树林冲去。出去负责搜索树林的几人，他是明确指定何人搜索何处的，就是为了在这第一时间做出反应。
　　“小影，怎么挂的？”众人一边冲去，一边在佣兵频道里询问情况。
　　“不知道啊，我在树林里正找呢，也没见人，就听一箭射来，刚看到那弓箭手，背后又被盗贼来了一刀子，就这么挂掉了！”
　　“大家快，不要让他们再跑了！”黑色食指连声催促，率众朝小树林扑去，“山顶的，注意这边树林，有人冲出立刻报方向。”
　　“明白。”山顶的玩家调整着注意力，紧密注意着这个方向。
　　没用多久，黑色食指已经带着一堆兄弟冲到了那小树林外，就待杀入时，突地听到山顶眼睛来报：“对方二人从树林里跑出了。”
　　“二人，只是二人吗？”黑色食指确认。
　　“嗯，速度非常快的二人，职业不明。”山顶眼睛回报。纵是弓箭手的鹰眼，也不可能在这种距离上从对方装束上判断职业。
　　“追吗？”有团员申请。
　　黑色食指非常自信地笑了笑：“这是调虎离山。公子精英团六人组，除了盗贼和弓箭手，那个法师速度也惊人，但其他三个就没这优势了。此时我们已经围了上来，这三人是肯定逃不掉的，所以叫两个速度快的家伙跑路，想把我们引开，他们再重找藏身之处。可惜，嘿嘿，我是不会上他们的当的！大家现在就进树林，肯定还有人留在树林里。”
　　“既然他们明知暴露后就不好脱身，为什么还要干掉小影暴露自己？”有人疑惑。
　　“这个树林太小，藏六个人实在不容易，我想他们也是没办法。”黑手食指说着，已经引着数十人浩荡地冲进了树林。
　　这个树林的确很小，七十来人搜查起来当真是毫不费力，黑手佣兵团很快就发现树林里除了他们绝没有别人。黑手食指的脸色变得很难看。
　　“嘿嘿，调虎离山吗？”有人窃笑着鄙视团长。领导与下属之间会有这么真正和谐的关系，也只能是存在于网游中了。
　　“那两个家伙跑到哪边去了？”黑手食指无奈地在频道里发问，总算现在也知道了两个人的方向。
　　“一直盯着呢！”眼睛回答。
　　“指方向吧，进行追堵！”指挥权暂时被移交给山顶的眼睛。因为公子精英团的大风筝战术声名太盛，黑手佣兵团这三天其实专门针对跑路的家伙练习过追堵。
　　“明白！”山顶的眼睛回了一声后，正准备开始指挥，突地另一端有人惊呼：“我操，有人上来了。”
　　这声惊呼在那人口里喊出的同时，也在频道里进行了转播，黑色食指突然一怔，惊问：“谁上来了？”
　　“那个法师。”这是山顶眼睛回答黑色食指的最后一句话。
　　顾飞何等身手？这次山上的眼睛又不是漂流那种高手，闪出身冲上山，双炎闪、雷电术，顷刻间把几个家伙送出场外了。
　　公子精英团，再得三分。
　　黑手佣兵团的人刚出了小树林准备对那跑路二人进行追堵呢，此时都木在了当场。
　　没有山顶的眼睛，韩家公子也不担心会暴露自己方位，站在藏身的洼地外吹着风：“调虎离山，你也要搞清楚方向嘛，切！”
　　在黑手佣兵团调转方向冲向小树林的时候，尚在洼地中的顾飞便再次踏上征程。
　　“抓紧时间。”这是韩家公子对他的叮嘱。
　　“瞬间移动，动！”顾飞用行动回答，立刻一个瞬移飘了出去。聊天频道里，韩家公子又开始不断地报上坐标，指引顾飞前进的路线。
　　如果只凭瞬间移动或是潜行，在掩体之后进行跳跃式行进，那是根本不可能的事，因为太耽误时间。瞬间移动的冷却时间是一分钟，潜行在对抗赛中的冷却时间更是长达三分钟，想这样地一点一点摸上山顶，等到顶时对抗赛都结束了。
　　瞬间移动和潜行，都是在不得已的时候才会使用，事实上这登山主要靠的就是韩家公子的坐标指引。在这家伙眼中，那一路上的掩护显然不是个别，而是一个整体。顾飞每踏前一步，或许他的身边并没有掩体，但是从山顶到他所在的位置，却必有数个掩体从各方向将他置身于视线的真空地。
　　而且刚才韩家公子也上过山顶，朝下张望时细细又观察了地形，对一路可直行的路线更加了然于胸。
　　一切依然处于他精妙的算计中。
　　如果黑色食指沿着那些可掩可遮的护体一路下山寻觅，发现洼地里的六人是必然的事。所以韩家公子在注意到黑手佣兵团的举动后，立刻让剑鬼和御天神鸣沿来时的路线返回了那片小树林。
　　可怜小树林里的黑手成员小影还在找他们六人的下落，却不知自己已经沦为了他们的猎物。剑鬼和御天神鸣偷偷摸进树林里，立刻就看到了在里面东张西望的小影，两人玩这职业早就把偷袭玩得炉火纯青了，轻松将小影拿下。
　　黑色食指听了报告，立刻率众朝这边赶来抓人，此时就已经中了韩家公子的调虎离山。他们离开的同时，顾飞开始上山，打了个时间差，等他们到了树林，顾飞也差不多快到山头。
　　剑鬼和御天神鸣当然要从树林里跑路，蹲在里面只是等死。虽然从树林里跑出会立刻暴露在山顶的眼睛之下，但根据韩家公子的计算，用不了多久顾飞就可以冲上山头把几个眼睛干掉。没了眼睛自然无法从大局上对逃跑的人进行围追堵截，单凭速度死追，韩家公子完全不担心剑鬼和御天神鸣。
　　谁想到黑色食指想法还挺多，到了树林看人跑了还不追，此时他倒是看出了调虎离山的意味，在树林里空浪费了时间，等发现树林无人时，顾飞已经完美上山，山顶眼睛甚至没来及向黑色食指汇报一下剑鬼和御天神鸣的准备动向，就这么被干掉了。
　　此时对抗赛时间已经过去三分之一，公子精英团七比零领先。


第二百六十一章 分头行事
　　游戏中的天气不是一成不变的，时不时会来点变化。哪怕到了对抗地图里也是走的这个拟真思路。此时无缘无故突然吹起了一阵小风，正处于本图最高点的顾飞，被小风吹得心旷神怡。下面洼地旁的韩家公子情绪也不错，居然还和顾飞开了个玩笑：“你站山顶吹风的样子真SB！”
　　黑手佣兵团的兄弟们这会心情就烦躁了，多大的风也吹不走的那种烦躁。
　　都到这地步了，还反应不过来上了人家的当，那黑色食指的脑袋就真有点潮了。中计就中计，关键是之前黑色食指自信满满的样子做得有些太足了，此时弄得有些难收场，这么多兄弟眼前着实难堪，讪讪地也不知说什么好了。
　　好在黑手兄弟们还算厚道，就算心中取笑吧，起码脸上还是同仇敌忾，个个表现出了要把公子精英团的家伙生吞活剥的架势，黑手佣兵团的士气居然因此为之一振。
　　“老黑，现在怎么办，你发话吧！”
　　网游里老大比极品装备多多了，站在街头喊声“老大”，七八个人得回头，遇个糊涂的还有可能当场就把你当他小弟了。为了不吃这烂亏，大家都给自己老大起个别样的称号，既叫起来显得亲切，还便于和其他杂毛老大区分。
　　黑色食指凝神远眺那高峰，开口道：“这帮家伙果真不简单，能一路杀到这，不是偶然。”这称赞不是没由来的。黑色食指刚刚中计声威大损，夸对手两句既显得自己心胸开阔，同时也是对失误的一个解释：对手很强大，吃亏很正常。当老大的人物，总是这么有城府。
　　“现在对方已经有积分了，会不会就开始用大风筝跑地图了！”有人焦虑，大风筝之恐怖已经影响了云端城的一代玩家。
　　“用大风筝倒好了，咱们的围追也不是白练的。”黑色食指道，“现在就怕他们藏起来，这破地图，看来并不如我们想得那么简单，不为人知的藏身处还是很多的，之前还真没太在意。”
　　黑色食指的话倒也深刻揭示了韩家公子的战略当真是以情报为基础，做足了准备功夫。从佣兵战的第一场开始，他就一直在关注着地图的类型、变化、格式……
　　加之在行会战中的研究，韩家公子关注地图已经十几场了。黑色食指此时才意识到地图也有许多内容许多内情许多内涵，再想开始研究也只能惹下一身内急，内涵是不用再想了。
　　于是黑色食指也没张罗着手下开展地图研究工作，继续远眺那高峰分析敌我形势：“对手一共六人，只是六人！不可能会和咱们正面对抗，只能采取这种迂回周旋的办法！但是这样一来，他们阵中的另三个，也就是那个战士、骑士和牧师，这三人的机动力是跟不上的。”
　　“就像现在，盗贼和弓箭手在这边树林引诱我们过来，法师上山顶灭掉了眼睛，那么这三人呢？这三人到底藏在哪？”
　　大家怔怔地望着黑色食指，觉得老大有点走火入魔了。不是早在这一战开打的三天前，团里就已经定下了这次决赛的主要使命就是“找到对手”吗？现在已经到了现场，还在没命地咋呼这事干啥？
　　“这三人之前也上过山，之后下山，有他们三个，速度不能太快，所以下了山后走不远。之后一直有我们的眼睛，没有看到有任何人移动，但是……盗贼和弓箭手来到了这树林……”黑色食指嘟囔着，突地反应过来，招呼身边的人，“搜搜这树林旁一切可以成为阻挡山顶目光的东西。”
　　“我们为什么不敢分散行动？因为顾忌对方阵中秒杀法师的群秒能力，因为不知道他们几个高手在一起到底有多大能量。但现在他们居然在分头行事，我们为什么还要怕？大家分成每十人一组。”黑色食指觉得又发现了一大问题。
　　“老黑！”一人喊了下黑色食指，是月下独白，“那个法师并不只是会放法而已，以他的身手和实力，十个人的小队未必能对付得了他！”
　　“好！”黑色食指必须尊重这个和顾飞有过交手经验的月下独白的意见，“那么二十人，对付他一个，应该没问题了吧？”
　　“这个……应该没问题！”月下独白是真不敢轻下结论。当天他集了人想堵顾飞，差不多也是这人数，可惜最后没堵上。
　　“就由你带着二十个人，想办法在山顶把他给收拾了。”黑色食指说。
　　“呃……好！”要说带了二十个人，还怕区区一人的话，月下独白真没脸说这话，立刻领了二十人去了。不过此时顾飞占据山头成了眼睛，这帮人又不知什么偷袭路线，这样汹涌地冲上山，吓跑是有可能的，收拾了恐怕有难度。
　　“你你你！”月下独白从自己这小队里抽了三个人出来，“你们绕道山后，把他的目光引过去，我们抓紧时间从正面冲上。”月下独白也只能想到这样的法子了。
　　三人出了树林，直朝山后绕去。照月下独白的想法，顾飞如果在山顶当眼睛，肯定会盯着这三人的动向，然后追着他们走的话，自然照顾不到这方向了。毕竟山顶那不是金字塔的一个尖尖，蹲在尖上扭扭脖子就能四面八方的鸟瞰，否则当眼睛的何需要三四个人？
　　三人去了。这边搜寻树林周边的分队也有不少发现，经过黑色食指筛选，两道地沟和公子精英团爬过的那道墙脱颖而出。
　　“他们就是通过这些掩护绕到这树林的。每条道去一支小队，沿着道走，会有发现的，或许就是那三个家伙的藏身之处。注意要隐蔽，呵呵，对方一定想不到，他们用来在我们山顶眼睛下脱身的道路，此时成了送他们出局的黄泉路吧！”黑色食指不免有些得意。
　　近80人共分了8队，两队跟着月下独白围剿顾飞去了，三队顺着所谓的黄泉路去了，黑色食指手边还有三队人，立刻又分了两队出去。
　　“你们，沿这方向去吧，这是刚才那盗贼和弓箭手逃跑的方向，尽量扩大搜索范围。一会独白拿下高峰后，会给你们指示。”
　　两队人领命也去了。这时黑色食指身边也没几人，毕竟此时并不是80人整，之前还打发了几人去搜索树林，小影牺牲了，另几个还没回来。黑色食指看了看左右，又留了一人在这树林中：“看起来他们很喜欢这小树林，你就藏在这里，如果发现他们的人，立刻报告，但绝对不要暴露你自己，知道了吗？”
　　做完这安排，又觉得这守株待兔也是不错的法子，当即给漂泊在其他几处树林的团员一人发了一条如上的指示：就在树林里待着，藏好自己，发现情况就报告。
　　如此悉数安排完毕，黑色食指发现自己和身边的三个家伙好像反倒没什么事做了。略一踌躇后，和三人一起也出了树林，追着月下独白那伙人去了。
　　月下独白派出的三人已经完成了绕道山后，却也不能确信山上的眼睛是不是追着他们过来了。总之月下独白已经率部出发。二十人，干掉这法师，这次问题应该不大。
　　小风继续在吹着，对战地图中，黑手佣兵团的人各执其事，悄没声息地移动着。
　　两支爬沟的小队，一支不大会已经到了沟的尽头，另一支，却是穿越小沟来到一条大沟，这T字沟口却不知该向左向右，茫然了稍许，扔了个金币，最终决定向右，于是渐行渐远，最后回头遥望一下，那最高峰都朦胧了……老黑的意思，对方应该就在山脚下不远，这样走明显不对。带头的小队长想着。妈的，破金币。“回头，向左！”他吆喝着。
　　第三支小队，却如公子精英团所经历的一样，在墙后时而弯腰时而蹲，时而滚来时而爬，到了墙的尽头自然也是那洼地。这伙人机灵些，没傻到用金币决定左右，抬头看了看后，就朝着距离高峰近的方向去了。
　　最快的一路人，却是月下独白的两队。绕道山后的三人放慢速度佯装上山，他们这边十七人却已经急吼吼地开始朝上冲锋。
　　山越高，风越大。这点小规律平行世界都没有忽略。待得冲上顶端，月下独白立刻看到一抹黑色。顾飞矗立山顶当间，那黑色法师长袍被风吹得跟风衣一样扑啦扑啦酷得要死。
　　手里握着暗夜流光剑，本是在地上画圈圈的，听到人声已经抬头，望着月下独白，笑道：“是你啊，怎么才来！”
　　韩家公子嘲笑顾飞站在山边吹风像SB时，他就退回了当中。当眼睛？这活韩家公子没提，只是严肃地问了他一个问题：“千里，诚实点说，你一个人可以打多少个？”
　　“十个应该没问题。”顾飞自信地说。
　　“极限？”韩家公子说。
　　“极限这么朦胧的概念，不太好说啊……”顾飞为难。
　　“哦，那你在山上不要下来了。”
　　“干什么？”
　　“挑战极限。”韩家公子说。


第二百六十二章 将计就计
　　月下独白一看顾飞尚在山顶，很是得意，以为自己计谋得逞。他是身先士卒第一个冲上山头的，此时身后玩家一个一个上得山来。月下独白紧盯顾飞，希望欣赏到一些表情的变化，如果顾飞脸上出现惊恐，自己这边也长自信不是吗？
　　遗憾的是顾飞脸上还是月下独白初登场时就挂着的那抹微笑，竖了一手指帮月下独白清点着人数，逐一数过后说：“17人？怎么没凑个整数？”
　　居然没看到那三人绕山后吗？月下独白正惊诧，那三人也已经跳上山头。顾飞立刻回头望了眼，点点头：“20人，原来是个整数啊！”
　　月下独白不知顾飞搞什么玄虚，但二十人在此，没理由怕对手一个。当即一挥手，二十人分散站位，已将顾飞围在了当间。大家心头都燃着火呢，被这伙人牵着鼻子跑半天了，总算有个发泄的时候了。
　　“20人，这就是挑战极限啦？”顾飞这还给韩家公子发消息呢！
　　“凑合着吧！应付不了不要喊救命，没人有功夫理你。”韩家公子回道。
　　顾飞收了收心神，集中精神面对眼前诸人，第一句是：“还有吗？”
　　“什么还有吗？”月下独白没明白。
　　“还有人要来吗？”顾飞说。
　　“……”
　　“呃，20人，有难度的，出手太残忍的话不要怪我啊！”顾飞先给众人提了个醒。
　　“开什么玩笑！”月下独白不知为何心下有点小颤。明明己方占据着人数20倍的优势，还有什么可怕的。“动手！”月下独白手一挥，想尽快清除这种不安。
　　“天降火轮！”
　　“火树千重焰！”
　　20人中的法师各选自己喜好的范围法术率先发动进攻。在这等包围下，范围法术是避无可避的，因为被围在当中的空间就这么大。想躲过法术就得突围，对手又怎会给顾飞如此机会。稍稍顶一下攻击，法术就落顾飞身上了。当初和对酒当歌一战，顾飞身陷重围时，就是这么无奈地被烧死的，连个垫背的都没拉上。
　　但是有个词叫今非昔比，如今的顾飞拥有技能瞬间移动，任何包围都不在视线在内。对方点燃火焰的时候，顾飞扬手也是一句吟唱，“咻”一下人已经闪到某人身后。
　　这个有点像传统游戏丢手绢，二十个人围圈圈，顾飞就是那丢手绢的，谁都在猜测他会丢到谁身后。但是丢手绢时经常会有些比较阴险狡诈的小朋友神不知鬼不觉地把手绢丢了，还佯装在寻找目标，搞到最后转过圈回归本位了，被丢手绢的还很傻逼的在那“轻轻地放到小朋友的后面，大家不要告诉他”呢！
　　顾飞可没搞这么多心机，就是一个字：快！从众人眼前消失的同时，已经闪到了某人的身后，根本没有人来得及做出反应。顾飞也没做什么太多的事，只是将这人推了一把，顺便递了一剑。
　　这可是真正地把人往火坑里推了，而且顾飞选的还是一个看上去就血薄的主，推不说，还塞了人家一剑，唯恐对方的法师法术不够劲爆，秒不掉此人。
　　此人在自己人的火光中化身白光去了。上来就折了一人，一圈人心中都是一寒，不过很是迅速地调整了心态，继续朝顾飞袭来。
　　月下独白倒没太慌张，只是心中默数：一次瞬间移动了。
　　据他们收集总结的情报，顾飞的法力可使用法术为四次，耗干顾飞的法力这还是月下独白心目中最有效的方案。平时PK牺牲同伴换耗法师有些不仁义，但此时佣兵战却是无妨，挂了没什么损失嘛，也就是最后经验之类的奖励会少上稍许，但和整体胜利来比，这一点点牺牲没人介意。
　　顾飞伸剑刷刷一抖，方才在圈中时有弓箭手放了追踪矢，此时方追着瞬移飞至，顾飞伸剑一抖挑落。之后向后连退数步。
　　对方显然以为顾飞想逃，一名盗贼甚是心急，大概是听说顾飞速度超快，怕他跑开了没法追，连忙一个疾行就逼了上来。
　　来得好啊！顾飞心中默道。眼看盗贼就要追至身前，顾飞突地不退反进一步，且身子斜侧，伸腿一横，手上更是漫不经心地在其背上推了一把。
　　“哎呀！”盗贼被顾飞连绊带推，一个踉跄。不过做盗贼的身手敏捷，这样一下原本不至于扑倒了，只是此时，这一个踉跄以后就冲出了山头，眼前脚下突然一个大斜坡，盗贼自然煞脚不住，“哎呀”了个连绵不绝，一路滚下山去。
　　这叫声又是响彻整个地图，韩家公子听了还发来短信慰问：“又搞什么鬼！”
　　“推了个人下山。”顾飞镇定回复。余下18人都在侧耳倾听那惨叫声呢，一时没动。
　　“把人干掉啊！推下山这能死吗？”韩家公子不满。说是给顾飞挑战极限的机会，其实就是让顾飞干掉这二十人，是要彻底地干掉。
　　“唔，好像死了。”顾飞略有惋惜地回复。
　　系统方面刚刚传来消息，公子精英团又得积分一点。滚下山这家伙直接摔成白光了。这一路颠簸不知吃了多少苦头才把生命全颠完，顾飞说自己出手可能会有些残忍，此言不假。
　　“那你就接着推人下山吧！”只要把人挂掉，怎么个死法韩家公子已是顾不上了，因为他们这里也要忙上了。
　　爬墙头的十人小队，沿墙头下了洼地，接着朝山底方向前进，终于在前方发现了贴边站立的韩家公子三人。十人自然是大喜过望，赞叹老大料事如神。
　　“你们已经被包围了！”有哥们可能是港片看多了，此时弯弓上箭，对着三人一边前进一边呐喊。
　　“喊毛啊！直接上啊！”另有人鄙视着。
　　显然十人心态甚是轻松，没把三人放在眼里，连包围都只是嘴上说说，并没有真的包围。有什么可包围的？这三人又不是速度突出之辈，想跑的话直接追就是了。
　　一战士一牧师一骑士，解决起来也许稍要点时间，但也只是时间。对方仅有战士这一个输出战力，根本无法消磨己方实力。十人一边得意地在频道里报告发现目标，一边吹嘘马上拿下对手。
　　十人各抄家伙，吟唱的吟唱，放箭的放箭，各自展开攻势。弓箭手的箭矢率先蹦出，战无伤踏前一步，也没闪躲，直着身子就把箭硬扛了，身后韩家公子刷下回复术给他补充生命，佑哥也是一个体力祝福，增加战无伤的物理防御。
　　“火树千重焰……”这边一名法师吟唱着，想一团火把三人一起烧了，结果不知何处一道箭矢疾驰而至，正中法师脑门。
　　“起！”法师的吟唱最后一个字还是吐出来了，地火也已经喷起来，但他却被这一狙击无情地秒杀了。御天神鸣还是如此，上手总拣软柿子捏。
　　燃起的火焰因为法师已亡，那是一点伤害也没有。余下九人也被这突如其来的箭矢弄得一阵慌乱。突地洼地旁人影一晃，一人卷着尘土飞奔而下，手里匕首毫不含糊地照人就捅。战无伤也在此时发动进攻，正是他最擅长的冲锋取消接旋风斩，一头扎入敌阵就忽啦忽啦转起了圈，远端那不知何处的箭矢，也依然一箭一箭地射着。
　　韩家公子轻松地在旁施展着回复术，佑哥冲入阵中，给剑鬼打打下手——战无伤那还旋着呢，自己人也近不了身。
　　黑色食指明显失算，原以为对方已经分成了一人、二人、三人在分头行事，却不知剑鬼和御天神鸣在从树林里冲出跑路，之后顾飞灭掉山顶的眼睛后，立刻兜了个圈又转回到了这边。没有山顶监视的眼睛，地图自然是任他们随意驰骋。
　　如果说面对三人十人小队可以消磨时间打发掉的话，面对五人就不是这么一回事了。高手们的装备、技术本就都在他们之上，再加上娴熟的配合，灭他们十人那是连时间问题都没有。
　　眼看队友一个一个倒下，负责此队的小队长是恨得咬牙切齿。呼救信号早已经发出，但己方小队是各选方向去的，此时援助根本来不了这么快。中计，彻底地中计啊！老黑！你想利用人家分头行事来个分而化之，现在被人家将计就计，把我们这一队给消化掉了。小队长临去前心中如此忿恨地想着，对于黑色食指的又一次布置失误充满了不甘。
　　“解决！”战无伤拍了拍手收剑入口袋。
　　“千里，怎么样了？”韩家公子给顾飞去了消息，却没有得到回复，显然此时是真的开始激战，没有闲暇再和他瞎扯了。
　　“如果此时千里正好把山顶的家伙全解决了，那就完美了！”韩家公子叹息，却知要求不能太过分，一人独扛二十人已经够逆天了，还要求这么瞬息间就把二十人给砍杀掉，这怎么可能？要知道，本文作者是很严谨的！
　　“现在山顶算是有眼睛，撤离有点不方便……但对方的其他人怕是也快到了。”韩家公子心中正盘算着，从远处冷箭放了个够的御天神鸣也冲回了洼地，冲着几人喊道：“那边还有几个，过去解决了吧！”
　　“哪里？”几人一起爬出洼地朝前一望，那边山坡有四人已经跑到了山脚，却又停下了脚步。
　　“哟，好像是正主，这可是个大买卖啊！”韩家公子欣然道。
　　山脚下的是黑色食指和三名手下。他们本是想追着月下独白去瞅瞅顾飞这传说中的法师到底有多牛的，突然收到下边分队来报发现对方三人众，并吹嘘说很快拿下。
　　结果黑色食指还没来及说两句鼓励嘉许的话，那边突地又大叫救命起来。黑色食指他们虽在半山，却正巧不对着这方向，一时不知出了何事。一边下山一边朝着对方报的这坐标处赶去，结果一路上就看对方积分嗖嗖地向上扬，己方参战人数哗啦哗啦往下掉。
　　十人很快就这么掉光了，黑色食指和三个兄弟才刚刚冲到山脚。
　　已经牺牲在场外的人这时才发来详细情况：对方不是三人，是有五人，超厉害，十人绝对应付不了！
　　于是黑色食指和三个兄弟立刻停下了脚步。
　　黑色食指自认也是高手，但没觉得自己是逆天高手。公子精英团那一个个是什么来头他们早查过了，剑鬼，战无伤，御天神鸣，佑哥！
　　精英团，名副其实。
　　现在对方一共五个人，四大高手，还有一个是团长，肯定不会弱。而自己这里呢？四个人，自己算是个高手，这仨可就比不了我了！黑色食指有些无耻地想着。
　　这种时候自信也不能当饭吃，所以黑色食指停止了前进，转而催促其他小队快些赶到。
　　但是，他不进，公子精英团的五人却已经主动出发。
　　五人一起钻出洼地后，朝着这四人大步流星地杀过来了。


第二百六十三章 后有追兵，前有滚人
　　洼地距离这山脚本就不远，御天神鸣从另一方向跑入洼地，黑色食指都是看在眼里，那时候他还在担忧呢：“不会又跑了吧？要不要过去看看他们朝哪个方向去了？”
　　结果不用他太忧虑，对手根本没跑，他不肯上前，人家却钻出洼地主动过来迎接他了。
　　黑色食指一怔，四对五的对抗，会是什么结局他已经盘算过了。此时一见对方主动出击，立刻当机立断：“先上山！”
　　比起远处赶回的分队，山顶上的月下独白小队距离更近，先和他们会合，然后打得过就打，打不过就拖，其他分队应该很快就到。黑色食指心中如此计较，一边催促其他三人赶紧上山。
　　其实这本不用催促，因为四人中真论移动速度黑色食指这个战士是最慢的。其他三人如果撒开了朝山顶跑，安全系数自然会大增。此时迎合着黑色食指的笨重移动，不知道慢了多少。三人那也是会算数的，刚才嗖嗖嗖嗖对方蹿了十个积分都是历历在目，对方五人有多强大他们如何会不知？此时只恨黑色食指跑得太慢，恨不能一脚把他踹了，哪知黑色食指还对他们三人在那“快快快”呢！
　　“站住，想跑啊！”御天神鸣跑得快，射程又远，四人没多久已经进了他的攻击范围，张弓就是一记狙击。
　　于是就见四人在山坡上努力攀爬，屁股后面箭矢不断飞来，四人就这么成了御天神鸣的活靶。四人中也无牧师，中了箭只能忍着，自是叫苦不已。尤其第一个被御天神鸣狙击插中的家伙，倒是没被秒，就是被射得只剩一点血皮，差点没吓晕过去。
　　“攻击太高了，太高了！”这家伙胆寒之下，有点不顾兄弟义气了，撒了丫地飞奔。黑色食指见人真“快快快”起来了，也没好意思多说，可怜巴巴地看着身边另两人。
　　这两人总算还仗义，没抛了黑色食指一个人在后面当活靶。三人继续在枪林弹雨中攀爬。好在御天神鸣的狙击冷却未过，其他攻击伤害虽也比一般弓手厉害，但总不至于秒杀，能忍！御天神鸣毕竟也就是一个人，手里拿的是弓也不是机枪，而且还得一边跑一边射，目标更是活靶，就是奥运会也没这么高难度的项目，偶尔射失也是情有可原。
　　但就算偏也不会太离谱，射到三人身边，也够吓三人一身冷汗了。这会生命也不饱满，真要连续几箭插到某人身上，肯定活不下去。
　　黑色食指已经很奋力了，其他两人也想奋力，却得迎合黑色食指的速度，很痛苦。
　　四人一前三后正爬得不亦乐乎，忽地听到山顶发出数声惊叫，一抬头，就见三人站在山边张着双臂猛甩了两下，想努力控制平衡，但瞬间就已经被判定甩胳膊无效，仰天就翻了下来。
　　四人大惊，后有箭矢追兵，前有滚木，哦不是，滚人拦路，古时候的攻高战大概也不过如此吧！
　　跑前面那人不自量力，看到滚下来的是自家兄弟，上前想拦。一时间他也不考虑一下他的力量有多少？对方从山顶滚了这么一路，重力势能转化为了多大的动能？凭他这纤细的双臂，是否足以协同摩擦力和滚人达到二力平衡？
　　他做到了！！真的二力平衡了！但物理知识告诉我们，二力平衡下物体有两种状态，一是静止，二是……匀速直线运动。
　　很悲哀，这哥们进入的是第二状态，化身为一滚人，因为对山上下来那位有阻碍，导致那家伙开始匀速，但这状态维持不了多久，因为上山这哥们的重力加速度已经起来了，转眼间，二人你追我赶地就滚下去了。
　　再下边一些的黑色食指等人，原本当然也是要拦的，但一看上面这兄弟的惨样，一时都没敢动，装作很措手不及的样子，任凭先滚到的家伙擦身滚下。
　　三人互望一眼，暗道一声惭愧。
　　眼看又有人滚至，三人这次下了决心，协力上前。一人顶不住，三人一起总没问题吧？
　　只是滚下来的诸人，滚着滚着有的已经偏离了轨道，三人面前可拦的只剩一个，三人一想这样也正好，于是也就不去抢救另二位，直朝这个迎了上去。
　　三人合力，拦下一个的确挺轻松。
　　已经滚了半山的这家伙，被人救了还“嗷嗷”直叫呢，可见这滚得的确很痛苦，要不咋滚下山底的就直接死掉了呢？
　　“兄弟，兄弟，没事了！”拦了这人的一小子摇着他真挚地呼唤着。
　　“哦？”那人缓缓睁开眼，一看自己果真已经停下，大喜过望，连声道谢。
　　“谢什么，自家……”话没说完呢，这真挚的大兄弟化身白光去了。黑色食指和另一位神色一变，都忘了身后还有追兵呢！黑色食指连忙将这个滚半截的拎了起来：“快，上山。”
　　“上山？”此人惊呼，“山上很危险的！”
　　“危险？”黑色食指很茫然，“山上不是就一个人吗？”
　　山上的确只有一个人，却是最危险的一个人。
　　平行世界的法师吟唱分两步，第一步是喊出法术名称，喊罢法力便会消耗，法术开始成型；然后的发动语，则是让法术做出攻击。
　　如果单喊法术名称，不喊发动语，那么法术成型后是不会做出攻击的，自然也无伤害。比如在各下线安全区，就是可以喊名称召唤法术，但是发动语无效。
　　于是乎，对阵法师时，听到法师吟唱赶紧躲闪，这是大家的共识。于是在如今，法师都不会扯着嗓子大吼大叫了，个个窃窃私语，像说情话似的小心翼翼将吟唱从唇间吐出，端得是无比温柔，但那法术的杀伤力却是一模一样的。
　　顾飞此时倒没这么温柔，却是扯着嗓子大喊：“火树千重……”
　　“嗖嗖嗖嗖！”不等他喊完，所有人都开始闪了。秒杀法师啊！谁还会怀疑顾飞法术的威力，当然是越早闪越安全。眼睛紧盯着顾飞剑指的方向，发现是山头正中，于是乎大家当然是四散着朝山边躲闪。
　　顾飞要的就是这效果，吟唱他本就是打算只喊半句的，当即中途改道，一个瞬间移动飞到了山边，三个家伙在猝不及防下，就这样被顾飞推下，发生了方才那一幕。
　　“两次瞬间移动，一次双炎闪了……”月下独白一边计算着，心一边扑通扑通狂跳。
　　如果不是顾飞有法力贫瘠问题，如果他的法力可以无休止地使用……二十人？怕是三十人也会被他秒干净吧？月下独白就搞不明白了，此人为什么反应这么快，任何攻击都会被他在不容迟疑的罅隙中闪过，而他做出的反击，却没有人能拦得下，闪得掉。
　　和顾飞交手至此，一人被推下山，双炎闪秒杀三人，刚刚又推三人下山，其间喊火树千重焰来着，但事后知只是虚张声势，法力无消耗。山顶20人，此时只剩13人，但是，顾飞的法力也只剩一次双炎闪攻击或是一次瞬间移动了。月下独白总算还沉得住气，喝令大家：“不要乱，他的法术吟唱时间很长，听他唱完了再慢慢躲也来得及。”
　　顾飞这缺陷黑手佣兵团内部提示多次了，但秒杀法师的威名在上，实战中真的没几人会这么从容的面对，一听吟唱就闪，已经是条件反射式的第一反应了，什么慢不慢的，那一刻早忘了。
　　此时对手的确已经认清顾飞的缺陷，月下独白又有和顾飞交手的经验，他们一直分散站位，双炎闪一次秒仨的机会顾飞抓住了一次，已经不可能再有第二次；而刚刚假唱范围法术把众人诈到山边然后推下的残忍手法看来也是被看穿了。
　　“还有一次法术……他会用什么呢？”月下独白紧盯着顾飞，“不会是瞬间移动到我身边把我推下山吧！”月下独白扫了眼身后，虽然明知自己离山边还有大段距离，但心底还是觉得有些发毛。
　　其他人的心态和月下独白如出一辙，在人多势众的情况下，却是想先看看顾飞的举动。
　　顾飞依旧是月下独白上山时那镇定的微笑，他明显占据着主动，因为局势一直在他的牵引之下。
　　推人下山，双炎闪一秒仨，无法预计的瞬间移动……
　　顾飞所进行过的一切，对手都无奈地进行着必要的防备。此时没人敢太靠近山边，此时大家分散站位，此时所有人紧盯顾飞，生怕他消失到自己身后。
　　20人的话，在这山顶着实有些挤了……现在13人，看起来好像差不多了吧！
　　顾飞静静地想着，突然跨出一步，他又一次主动出手了。


第二百六十四章 挑战者顾飞
　　山顶，顾飞一人独对十二人！（着重更正一下，上章算错，被推入火坑那兄弟给忘了，太不该了。）
　　这次出手，本的是就近原则，顾飞剑一扬就戳向了身旁不远的一名战士。
　　“第四次法术吗！！”月下独白已经开始计算了，如果顾飞第四次法术吟唱出手，那么他会毫不犹豫地指挥众人上前将其团团围上。
　　结果不见顾飞出声，剑身也没见任何火光。那战士在直挺挺地中了顾飞这一剑后，一瞅伤害，非常惊奇地喊道：“没事，随便一剑！”
　　他是很高兴，月下独白却觉得挺郁闷，他巴不得顾飞刚才一个双炎闪秒了这战士。如今顾忌这顾飞最后一次的法术，一旦团团围上，一个双炎闪就把他们秒个支离破碎了。
　　战士随口一言让月下独白挺郁闷，对顾飞来说就更加恼火了。
　　精妙的顾家剑法，在对方口中是“随便一剑”。
　　随便一剑，你倒是闪一个给我看啊！顾飞泪流满面了。这些个玩家都太不专业了，整天就知道喊自己攻击变态，秒杀法师，难道就没人注意到：自己的攻击从来没人能闪开吗？秒杀法师，也总得先砍中了人才能秒杀吧？如果有能力闪得开的话，攻击再高又有何用。比如，就像我这样……
　　顾飞一边想着，一边闪掉了这战士反手劈回来的一斧。
　　这种毛手毛脚的攻击，在顾飞眼里浑身上下都是破绽。真要是实战，顾飞真是随便一剑就可以废了他。可怜这是游戏，顾飞都扎他三剑了，这家伙依然洋洋得意，舞着巨斧和顾飞在那大刀阔斧地对砍呢！砍得还挺美：“这小子舍不得用法术了！”
　　“白痴！”月下独白心下怒骂。对手的确是舍不得用法术了，但就是因为这总有一个保底法术不出手，弄得其他人也不敢团团围上。月下独白挥手想让远程职业给点帮助的，结果目光四处一转，猛地一惊：只有一个弓箭手了……
　　弓箭手、法师，这两大远程职业要么被秒，要么滚下山，已经在之前的接触中全部被顾飞收拾了。
　　“开始的打斗，并不是无意义地见机行事吗……”月下独白额头上已经见汗了。一直以为之前推人，秒人，再推人都只是抓住一些可乘之机对他们进行的消耗，此时才发现这些消耗实则是有目的的，远程职业几乎消耗殆尽，近战职业不敢围上前……眼下，难道成了一对一的局面？
　　这就太可笑了！只剩一个法术而已，难道我们消耗不起了吗！月下独白一边施展回复术救护着这战士，一边支使其他人围上合攻。
　　“可是，他还有一个法术啊！”其他近战玩家迟疑。
　　“就一个法术了，怕什么，耗掉后他必死无疑！”月下独白吼道。他故意说得很大声，故意让顾飞听到。他的计划本就不是什么阴谋，而是摆在台面上，对手也看得到，却不得不如此的阳谋。此时预先给顾飞提个醒，他倒也想预先知道一下，顾飞对此会有什么样的反应。
　　顾飞的反应，就是没有反应。他的普通攻击在牧师的回复术下基本就是无用功，但他还是一板一眼地继续捅着。倒是那战士反应激烈，双手握斧一声怒吼：“先不要过来。”
　　靠！总算来了……顾飞看到对方姿式，心头一喜。
　　旋风斩，战士的旋风斩，久违了啊！顾飞觉得自己好像已经许久没接触到这招了，而用这种方式接这招，更是尘封已久了。
　　竖剑一封，见缝插针。
　　剑与斧相交一声脆响，顾飞被旋风斩荡飞出去。那战士为此也是一怔，但很快欢快起来：“哈哈哈，你也滚下山去吧！”
　　他以为顾飞这一飞，肯定会直接滚下山去。顾飞却是不以为然地鄙视了一下。他这一挡，属于借力使力，最终的力的方向是由顾飞转化出来的，也就是说，飞的方向是在顾飞控制内的，他怎么会借着这力飞下山去？
　　就算是借着这力飞出了山，那顾飞也绝对能稳稳落在山坡上。你当你这招是格斗家的抱身投啊，空中有僵直……顾飞难得从游戏角度鄙视对手一下。
　　那战士也是先高兴了，再看顾飞的飞行方向和去势，也估摸着不可能飞出山滚下去，心下甚是遗憾，为自己不能替被推下山的兄弟们以牙还牙报仇雪恨感到遗憾。
　　飞在空中的顾飞，还剑，拔刀，以眨一眨眼都有可能错过的速度完成了这装备的交换，炎之洗礼在手，几乎是落地的一瞬，一刀已经朝身边这玩家砍了过去。
　　这玩家早看到顾飞朝他这边飞来，他还琢磨着自己借势推一把有可能就把这家伙扔到山下去，心下觉得挺兴奋呢！他万没料到顾飞这一飞过来落得这么稳，更没料到他人几乎还没落地，攻击就已经到了。
　　这一刀砍得甚是璀璨，炎之洗礼附法燃起的火焰印得此人小脸通红。
　　“出法术了！！”其他人居然也没顾自家兄弟的生死，为此欢呼着，跟着就是异常激动地团团围上，准备将顾飞砍成肉酱。
　　“等等，那不是法术！！”月下独白气急败坏，心想这帮家伙怎么一点都不冷静啊！如果是法术的话，那人怎么还会好好的站着？这种攻击月下独白上次和顾飞交手时领教过了，是附法攻击。的确和双炎闪非常像，但是伤害却不可同日而语。
　　月下独白喊出这话时已经迟了，己方近战职业已经咬牙切齿地把顾飞围上，原本是分散站位的各位，几乎同一时间到达了顾飞身侧……这……难道他被旋风斩砍飞后的落地位置也是精心选定的吗？
　　月下独白满脸只剩下难以置信的表情，他那迟到的提醒没有起到任何作用。已经冲到顾飞身旁的家伙们，虽然听到了他的呼声，但此时热血上身，再说此时再退恐怕也来不及，索性想着拼上牺牲个三人，也要把顾飞剁在当场。
　　只可惜，他们对顾飞的身手还是认识不足。
　　“双炎闪，闪！”顾飞早已经又一次完成了装备的交换，暗夜流光剑横在身前，顾飞的脚下在转，腰身在扭，同时胳膊、手腕，全部在朝着一个方向挥动。
　　这招，首先要感谢黑手佣兵团那天在城门下和顾飞的那次交手。
　　因为技能的时间是恒定的，在双炎闪燃烧着的有限时间里，如何砍杀到更多的人是顾飞一直在研究的。之前只是简单的加敏捷，提高出手速度，然后计算敌人的位置，最终做到最大化。但那天城门下那无意间的一个转身让顾飞发现自己之前的思维真简单真SB，自己竟然也被游戏设定固化了思维，顾飞觉得既可悲又可耻。
　　之前他只注意了出手速度，其实把全身可转动的部分都有效地配合起来，这一招的攻击范围会有很明显的提升。此时，顾飞这一记双炎闪在转动之下，范围已经达到了近450度……
　　这意味着，围着圈站在他身前的家伙，有的人竟要被他用同一个双炎闪攻击两次，这是任何一个法师都不可能做到的事。
　　白光像礼花一般在顾飞身遭一圈绚丽地绽放着。说实话，这局面月下独白都没想到，他没想到顾飞竟然可以把一圈人都秒干净了，这一圈，足足有六人……
　　二十人，此时已经只剩下六人，顾飞的法力倒真是被耗光了。但问题是这剩下的六人，三个牧师两个骑士，还有一个弓箭手……这组合让月下独白欲哭无泪，就算弓箭手是法师克星吧，眼下这局面，可以靠这一个弓箭手挽回败局吗？
　　月下独白这还想呢，顾飞一伸手：“雷电，降！”
　　一道雷光劈下，月下独白也不用想了，那弓箭手已经被顾飞一雷劈死了。顾飞的法术在用过四个大招后，其实还会有一点点富裕，火球术或是雷电术可以二选其一。雷电术好说也是40级的转职技能了，配合顾飞的变态越级装备，秒个血薄职业不在话下。
　　三个牧师，两个骑士，平行世界中号称最没战力的两大职业，就这么赤诚地摆在顾飞身前了。
　　顾飞也没手软，韩家公子交给他的挑战任务此时还没结束呢！又一次武器转换，顾飞挥着炎之洗礼就朝月下独白去了，同时把之前摘下来的附法饰品又悉数戴上。为了之前一次诱敌，顾飞也可谓是大费了一番苦心。


第二百六十五章 山顶推手
　　月下独白自然招架不住顾飞，只能仗着身边还有两个牧师同伴时不时地回复来死扛，而且吸取上一次和顾飞的对战经验，俩牧师站得离顾飞远远的，防止被顾飞一伸手又打断技能。两个骑士则是各给自己施加了一个力量祝福，这种时候，论战力骑士总比牧师要优秀一些，可惜也实在不能给顾飞造成什么威胁。
　　顾飞也并不专注在月下独白一个人身上了，时不时也转身给他们二人一人一刀，看似是三人把顾飞围在当中，但闹得手忙脚乱的却是他们三个，可称是史上第一没出息的围攻了。
　　月下独白心中什么滋味自知，此时又烦又惊的，却是半山上的黑色食指。
　　山已经登了有些功夫了，早上到三分之二，这战士的移动速度的确是令人发指。后面的追兵中，剑鬼和御天神鸣两个速度型的已经越逼越近，这还不是最可怕的，最可怕的是，就在黑色食指这一路登山的过程中，对方的积分又在蹿升。
　　对手一共六人，五个就在自己屁股后面，唯有一个不在自己眼皮下面，这积分是谁挣来的自然不用说了。
　　黑色食指开始还觉得恍惚呢，猛然间对手哗一下又涨了六个积分，黑色食指的脚步一下子就停了。他越来越觉得，自己似乎是在脱离苦海然后跳入火坑。这是怎样的觉悟啊，未免太彪悍了吧？
　　“独白，你们上边还有多少人啊？”黑色食指发了消息，刚刚对手积分又涨了一个。黑色食指此时就看己方全部人数，其实已知山顶上已经挂了多少，只是觉得不敢相信。
　　“五个！”别看月下独白是在战斗中，而且他十分愿意躲开顾飞攻击的，但躲来躲去始终是没用，索性挨着刀给黑色食指回了消息。
　　“怎么会这样！”黑色食指木了。有能力解决掉十五个的人，黑色食指毫不怀疑他有能力在自己爬到山顶的时候把余下这五个解决掉，再然后，不就是眼下自己这三人白白送死的时候了吗？
　　“哎哟！”正想呢，身边一家伙又嚷了一声，这突地停了步，御天神鸣立刻准确命中了一箭，“老黑怎么办啊？”此人很焦虑，他也知眼下前有狼，后有虎，但总得有个抉择不是？此时不进不退，后面箭还射着呢，三人在半山腰上左右晃动着躲箭，乍看之下扭得还挺欢快。
　　黑色食指极目远眺了下，此处可以看到己方部分小队正匆匆朝这边赶来，但怎么着也肯定没有后面这几个家伙追得快了。正踌躇呢，月下独白又来了一条消息：“老黑你们哪呢，有人过来我们这边没有？”
　　月下独白发现自己真是昏头了。在被杀到12人的时候，还没想着叫援兵，还指望着耗了顾飞最后四分之一的法力后将其拿下，结果落得现在这么一个下场。黑色食指也追着他们上山来了，这事他并不知道。
　　“我，半山上呢……”黑色食指回复。
　　“啊？快抓紧时间上来，他已经没法力了。”月下独白大叫。
　　黑色食指闻声也是一振，立刻催促身边两个小子：“快快快，继续上山。”
　　“怎么？”一人问。
　　“那法师已经没法力了。”黑色食指喊道。上去把这法师解决，然后五加三一共八人，坚持顶一顶那五人的进攻，拖到援兵来，那时就算自己八人全部阵亡，他们被困在山上却也休想脱身，这场佣兵战就是我们胜了啊！黑色食指心中如此盘算。
　　没了法力的顾飞效率的确十分低下，偏偏对方还有两个牧师在旁。两骑士在发现他们根本就攻击不到顾飞，力量祝福用了也是白用后，索性换了恢复生命的生命祝福。这两个骑士中更有一个是已经40级转职了的圣骑士，同样拥有恢复技能。到最后几个人也不搞包围了，分散站立着，几个人轮班换着给被攻击的月下独白进行回复。
　　这局面维系了一会，几人发现原来眼下的局面一点也不凶险。没了法力的顾飞，攻击实在是弱，炎之洗礼不出附法的话，弱到可以忽略不计，而这附法一会有一会没的，弄得其他负责回复的人也不是很忙碌，而且对方三人换着班来，掌握好时间的话都可以腾出空来吃水果补法力，根本就是个没完没了的事。
　　只是苦了月下独白在那当沙袋，而且还是刀砍火烧的，挺惨的。至于顾飞，在这局面做的都是无用功嘛！几人心态渐放轻松，要不是月下独白还是苦着个脸，早都乐得看顾飞这徒劳的表演了。
　　顾飞又怎会不知这局面呢，之前三人围着自己，他左一刀右一刀，对方两牧师神经也有些紧张，回复术刷刷的丢，顾飞就盼着快点耗干对方的法力，再一个个手刃。谁知对方也没那么傻，在开头高度紧张了一会，立刻也做出清晰判断。目前的局面，根本就没有继续的价值。
　　顾飞嗖的一停手，刀插回了口袋。几人狐疑地打量着他，顾飞摊摊手：“反正也砍不死，还打什么劲啊！”
　　“你又有什么诡计！”月下独白十分紧张，他心中的顾飞是阴险的，毒辣的。
　　“刚才那局面你们不也清楚呢？只是浪费时间而已。”顾飞一边说着一边给韩家公子去了消息，“不行了，挑战失败，我没法力了，他们剩五个，三个牧师，还有个圣骑士在这洗涮涮，没完没了的。”
　　“坚持，我们马上也上来了。”韩家公子说。
　　“是吗？”顾飞信步走到山边，月下独白他们五人在他眼中已经基本和空气似的。说实话，这两个非战斗职业，顾飞打起来也觉得挺无聊的。
　　“哟，你们的人快到了。”顾飞山边一站，首先看到的当然是冲在前面的黑色食指三人，再后面不远是剑鬼和御天神鸣，再后面是韩家公子、战无伤和佑哥，再再后面，黑手佣兵团四支分队从不同方向正赶过来。
　　顾飞这时大大咧咧地站在山边，这真是一个极大的诱惑，对方骑士中的一人怔了下后，立刻蹑手蹑脚地朝他身后走去，其他四人一看立时明白了他的意图，瞬间山顶上变得鸦雀无声。
　　“剑鬼，御天，你们两个跑快点啊！追上他们！”顾飞挥舞手臂。五人此时根本没心思注意那边，那骑士听得顾飞又喊又叫，生怕他突地又回头来，加紧了几步，终于到了顾飞身后，就要伸手时，顾飞突地转过头来。
　　骑士要推人的俩胳膊都在身前撑起来了，一看顾飞偏偏这时候回头，也不管不顾了，猛地就朝顾飞推了过去。
　　但顾飞这一回头又岂是偶然，连忙身子一侧伸手抓了这骑士的一条胳膊顺势就朝前扯。不过话说回来，这骑士也就是要把顾飞推下去而已，没拿出那种勇往直前同归于尽的冲杀气势，只是双膀朝前一振罢了，顾飞借这点力不至于就把对方给带下去了。
　　可如此机会顾飞着实不想错过，一边手上奋力，腿下也使上绊了，功夫中不太多的摔技，顾飞能想到的已经全用上了，毫不夸张地说，顾飞这一摔人十分地拖泥带水，一点都不潇洒，甚至有几分死缠烂打的无赖相。但不管怎么说，这骑士终归是被他弄下去了。没错，弄下去了，“弄”就是最合适的描述，说摔说投，顾飞自己都不好意思答应。
　　更可悲的是二人这扭打还被正在登山追逐的众人看到了，个个瞠目结舌，揣测这山顶到底已经激斗成什么模样，连这么没人品的厮打都出现了。
　　但山上的另四人，却由这一厮打得到了极大的启发，月下独白心念一动，连忙冲着那三人喊道：“他现在没法力没伤害，抓住他扔下去。”
　　顾飞一听也怔了。的确，在这拟真网游里就是有这么一种无赖的打法，多出现在人多势众的一方，死扛着对方的攻击，然后近身将对方擒住。当日顾飞在复活点外和云中牧敌的人对敌时，对方就在用不用这打法上踌躇过。
　　毕竟，这种打法被玩家们视作非常没技术含量非常无赖的打法，谁真要用了，那就是万众瞩目的垃圾。越是游戏后期的高手，这种念头越是强烈。
　　但俗话说兔子急了还咬人呢！月下独白等人被顾飞欺负到这份上了，还管什么风度不风度，技术不技术的？气势汹汹地就要上来生擒顾飞。
　　坦白说这一手顾飞真怕。一刀砍过去人家也不躲了，四人直愣愣地就把你挤在当间，顾飞又没力量，技巧再高明这种局面也难施展啊！
　　得躲！
　　于是，山顶上，顾飞苦了个脸，在化身为山顶推手的四人围追中东逃西窜。
　　“还好，速度有优势。”顾飞抹了把汗。要是漂流那小子这时候没法力，必滚无疑啊！顾飞心下感慨。


第二百六十六章 飞出去的顾飞
　　黑色食指在山间的时候已经木了一次了，等他到了山顶，又一次木了。
　　山顶上不大点地方，顾飞和他的四个团员你追我赶，玩得好不快活，气氛和谐得黑色食指以为自己是穿越了。
　　在月下独白等四人“那边那边”、“堵住堵住”的一片呼喝声中，倒是顾飞第一个瞥见了他，那一脸发自内心的喜色绝不是伪装，顾飞朝着黑色食指就扑过来了。“决斗吧！”顾飞喊着，这老鹰捉小鸡似的追逐游戏他真是受够了。
　　黑色食指还没太反应过来呢，迎面冲至的顾飞已经抬手给了他一刀。火光扑面而至，把黑色食指吓一大跳，以为要被双炎闪秒了。之后一看生命下降这才稍安，附法攻击和双炎闪，真不是一般人可以区分得开的。
　　月下独白此时总算也看到了黑色食指，结果却是顾飞站在黑色食指身边，严肃地望着他们四个说：“别闹了，好好打！”
　　黑色食指身先士卒，拔剑已朝顾飞砍来，一边招呼跟自己一起上山来的两名团员：“快解决他。”
　　这二人一个弓箭手，一个盗贼；一个飞速拉开距离，一个绕到顾飞身侧想和黑色食指对顾飞进行夹攻。
　　有三个牧师一个圣骑士在场，顾飞做的依然是无用功。不过对方终于不再用那种无赖的法子纠缠他，让他也松了口气。盘算着剑鬼和御天神鸣可能也就要到了，精神一振，努力和对手周旋起来。
　　黑色食指原以为解决一个没法力的法师不过是三下五除二的事，连最强技能旋风斩也没舍得用，结果上手才发现顾飞的身手比传言中的更离谱。自己怎么努力那剑就砍不到他身上，而对方那刀呢？叭啦叭啦不知道在自己身上划了多少下了。
　　身边做副攻的那盗贼更是尴尬，顾飞兜了圈地围着黑色食指砍，盗贼撅着屁股在后面追，就等顾飞慢了就给他一刀子。结果顾飞越转越快，于是盗贼又反向转去堵，结果顾飞也转。盗贼上了山头也有些时候了，完全没出过手，就是围着黑色食指傻转，转得他和黑色食指都快吐了。
　　还有那个弓箭手，就连追踪矢也因为瞄不到频繁移动的顾飞，最后放开弓弦的一瞬对到黑色食指身上去了，一箭射中老大，吓得他也没敢再放第二箭。
　　月下独白这率众又换班给黑色食指回复呢，结果黑色食指望着他们火了：“一个人回复就行了，其他人都上来把这小子围住！”身为老大都是有气节的，如之前月下独白一样当沙袋，黑色食指可没这心情。
　　月下独白想说这点人围也围不住的，但最终还是忍住没说。顾飞有多强悍，空口说许多人总觉得夸张，那天双向任务失败，月下独白事后说起顾飞如何如何变态，总会被团里人嘲笑。说实话，刚刚二十人被顾飞收拾得那么寥落时，月下独白内心深处隐然有点报复的快感。
　　响应团长的号召，三个牧师一个骑士也贡献出自己的力量来包围顾飞。但正如月下独白所想，以顾飞的移动速度，他们几个牧师根本没机会站位搞包围，山顶上到处都是顾飞游斗的身影，搞到最后黑色食指也像手下那盗贼似的，只有撅着屁股在后面追的份了。
　　山顶上又是乱七八糟的呼喝，“这边这边”、“堵住堵住”，和黑色食指刚上山时如出一辙，“原来我真的是穿越了……”黑色食指恍惚地想着。
　　一道劲箭疾射的风声打乱了山上的局面，御天神鸣和剑鬼终于是杀到了，顾飞抹了把额头的汗：“终于来了啊！”
　　御天神鸣啧啧称奇：“你也有顶不住的时候啊？”
　　“是杀不了。”顾飞叹息，“牧师太多了。没牧师就好了……”
　　这话听得月下独白很忧伤。他之前一直在惆怅己方就剩三牧师两骑士没战力，如果都是战斗职业那该多好啊！敢情对方法师也是如此想的，听他的意思，如果真是那种阵容，他已经把他们全干掉了。
　　黑色食指此时脸如死灰。他已经亲自领教了顾飞有多么难缠，他已经不会怀疑就凭顾飞一个人就可以把时间无限地拖下去了，现在对方的二人已经到了，另外三人还会远吗？自己这些人，真的能坚持到援兵到来吗？
　　更关键的是，黑色食指现在连逃都没资本。他们山上此时共七人，除了一个弓箭手和一个盗贼，其他都是速度最慢的型。
　　“上啊！”御天神鸣也没多话，吆喝着就上了，张手一箭就射那弓箭手。剑鬼也是一个疾行冲出，奔的是那个盗贼。
　　这弓箭手是之前从山上滚到半路被黑色食指他们救下的，生命本来就不饱满，中了御天神鸣一个近距离狙击，还能有什么悬念？牧师虽多，却根本没有回复的机会。
　　黑色食指一声怒吼，一个冲锋朝御天神鸣顶了过去。
　　御天神鸣也算经验丰富，一看黑色食指那撅屁股就“哎呀”一声朝旁让去，黑色食指冲锋掠到他身旁，手一伸就要旋风斩，这个连续技是战士的都得会运用。
　　御天神鸣被逼得很狼狈，几乎是连滚带爬才从黑色食指身边闪开，堪堪将这个旋风斩让过。
　　黑色食指当然连忙取消了技能，否则就是白白浪费怒气值了。顾飞一瞅觉得是机会，连忙欺近身来，兜头砍了一刀后就伸手推去，想在猝不及防之下让黑色食指也滚下山去。
　　这一下却是大意了。战士的力量和法师相比实在是压倒性的，所谓一力降十会，在战士面前，顾飞之前给骑士使过的那些技巧统统没用。顾飞这奋力一推很结实，但黑色食指那也是不动如山，更是条件反射地伸手一抓，把顾飞给拧住了，甩着膀子一挥就把顾飞给扔了。
　　“漂亮啊！！！”月下独白激动，不愧是老大，也用一手将计就计把最难缠的人给解决了。
　　其实黑色食指也茫然着呢，刚才一切都是不经大脑的条件反射，这种举动是最快的，所以顾飞都没来及反应。游戏中的敏捷加点一说，在移动速度上反应非常明显，但在出手速度上却不会那么夸张。真要说战士伸伸手就慢得和电影慢放，敏捷的盗贼就快得和快进八倍似的，那战士再强悍也不是对手啊！
　　“唉，大意了！”空中的顾飞一边检讨自己，一边又一次对力量的悬殊感叹了一下。接着调整身姿，维系平衡。
　　黑色食指反应过来自己干出了一件大事时，正得意地回过头想看看顾飞是怎么滚下去的，结果就看到他稳稳地落在了山坡上。
　　“剑鬼、御天你们坚持一会啊！”顾飞朝山顶上喊了一嗓子，索性也不上去了，拿了个苹果咔嚓咔嚓啃了起来。
　　月下独白当然也听到了顾飞的声音，脸色一变，这都被扔出去了也没事吗？冲到山边向下一望，正看到顾飞悠然地吃苹果呢，骇然地和黑色食指四目相对。
　　“不能让他恢复法力啊！”月下独白快哭了。
　　黑色食指如何不知这很重要，此时只恨刚才为什么这么用力，把顾飞扔了这么远，现在冲过去阻止他吃苹果，迟了啊……
　　月下独白进行着最后的努力，朝顾飞发了个圣光球，飘飘荡荡到了顾飞身边。顾飞也没闪，争取了多点时间再多恢复一下。中了圣光球后，苹果效果被打断，但顾飞也恢复了四分之一的法力，“嘿嘿”一笑后，大叫一声“我来了”，拔了暗夜流光剑就朝山上冲回来了。
　　“完了……”月下独白为人挺细致，仔细参详顾飞的打法想发掘不为人知的缺陷。缺陷尚没找到，但顾飞的习惯他清楚不少。顾飞没法力的时候，会用刀；有法力的时候，就会换上这柄至今无人能鉴定出来的长剑。
　　其实山顶上此时被剑鬼和御天神鸣就已经杀得七零八落了。那盗贼，剑鬼一边捅，御天神鸣一边射，二人合力也是没给牧师发挥的机会就解决了，跟着再去欺负两牧师一骑士那更是轻松，这边黑色食指和月下独白还在山边叹息顾飞的复活呢！
　　之后的局面还能有什么悬念？黑色食指，月下独白，两牧师一骑士，都是速度缓慢的家伙，想从顾飞他们三人脚下逃跑根本不可能。之前的牧师回复坚持大法也不顶用了，这三人合力攻击，足以秒杀任何职业。
　　黑色食指就是这么壮烈的，剑鬼的背刺，御天神鸣的狙击，顾飞的双炎闪，三招齐下，这种前所未有的待遇下，黑色食指不死也对不起观众啊！
　　余下四人再没有什么可说的，被三人一通敲打也都牺牲了。三人收拾干净了山顶，来到山边眺望。韩家公子他们三个没两步就要到了，另四队人马，也清晰地在地图上驰骋着。


第二百六十七章 清扫战场
　　山顶已被肃清，韩家公子他们三人很快也登了顶。
　　“同志们辛苦了！”韩家公子朝三人微笑。
　　“切！”没人理他。顾飞看他那神气的样真想把他推下去，一直辛苦战斗的分明是他们这些人，但这家伙一上来就是一副老大派头。你看他站在山边，牧师长袍被风吹得也是扑啦扑啦的，一脸的高瞻远瞩跟伟人似的。
　　正想呢，韩家公子手臂一抬，拿出指点江山的劲道，指着一队人说：“千里，那队人就交给你了。”
　　“唔？”顾飞抬眼看了下，拿出个苹果又开始卡卡卡了。
　　“御天，你去骚扰那队！”韩家公子又指了一队。
　　御天神鸣目光坚毅，把弓往肩上挽了挽：“走了！”说罢已经下山。
　　“剑鬼，你骚扰那一队吧！”韩家公子指向了第三队。
　　“剑鬼有点麻烦吧？”佑哥说。剑鬼毕竟不是弓箭手，虽有速度优势，但要攻击也得近身，风险比御天神鸣大多了。
　　“没问题。”剑鬼镇定从容地也跟着御天神鸣下山了。
　　“又没我事是吗？”战无伤挺郁闷。战士的战斗风格本就是以高防高生命来和对手死磕，迂回游走不是他的特长。以少打多，除非装备等级优越一大截才会有扛下来的资本。黑手的人那也都是39～40级的，战无伤就算装备好一些吧，也没强到这程度。
　　“没你事，待着吧！”韩家公子说罢腰一弯，已经盘腿坐在了山边，口袋一摸拎出两瓶酒，“要么？”
　　二人摇头。韩家公子搁了一瓶在身边，握着另一瓶，一边嘟囔着“不够凉啊”，一边砰一声打开，仰脖灌了一口，随后惬意地望着山下，一副很滋润的样子。
　　“那个，一共是四队人啊，骚扰了三队，还有一队呢？”佑哥又在忧心。
　　“第四队？那个也是千里的。”韩家公子说。
　　“嗯？你没告诉他啊！”佑哥嘀咕。
　　“不用，那些人会自己找上去的。”韩家公子胸有成竹着地说。
　　佑哥望着山下局面，顿时也反应过来。
　　三个小点已各朝对方队伍迎上。就算已经看不清三人谁是谁，但从打法风格上却一眼就可以区别开来。
　　那个始终没有和对手靠近，保持着距离好似无聊遛弯的当然是御天神鸣，山顶上是看不到射出的箭的，只能看到对方十人队一会朝东，一会朝西，被御天神鸣牵着鼻子走。
　　再那个走着走着突然消失，人出来时已在对方阵前，紧接着调头就撒丫子快跑，看上去又惊险又狼狈的自然是剑鬼无疑。
　　这两伙人原本是有序地前进的，但在一接触到二人后，变得开始骚动起来。但他们也就仅仅是骚动，第三小队，在顾飞突然消失后，整个就是暴动起来。山顶上的三人都看得到他们队中泛起的火光，接着是一圈白光，再接着，好好一队人正中央竟是出现一片空地。
　　顾飞左突右杀，毫不留情，双炎闪的范围现在又被他磨练得这么大，简直就跟战士的旋风斩似的，不消片刻十人队已经被砍杀殆尽，唯有一人落荒而逃，但也没跑出几步，突然天雷声响，一道闪电在那家伙头顶炸开，正对脑门，瞬时也化为白光了。
　　山上三人目瞪口呆。手握酒瓶的韩家公子连连感慨：“想不到从这个角度观赏，更觉得这家伙变态啊！”
　　收拾了一队人的顾飞此时孤伶伶地矗在荒野上，看上去一动不动。山顶三人哈哈大笑：“SB又吃苹果呢吧？”
　　而那个未受安排的第四小队，在顾飞和那队人交手过程中已经掉转路线去了那方向。这正是韩家公子的算计：遇了顾飞的人肯定会立刻求援，于是不用安排第四队就会赶过去了。
　　谁想顾飞强悍得过分了，清人清得这么快，那队发出求救信号，第四队人的支援刚走到半道就已经得知那边团灭了。那有正常脑力的人自然想到自己十人过去也是送死，立刻停下了脚步。
　　明明顾飞是孤独地站在荒野上的，但看起来距离他不远的这十人却是更加的彷徨。
　　“苹果吃完了没有？”韩家公子在私聊里询问。
　　“鄙视。我吃的是香蕉。”顾飞说。
　　“吃完了267，324，那里还有一队。”韩家公子说。
　　“收到。”荒野上的顾飞又待了没多久，立刻朝着那队进发了。法力少其实也有法力少的好处，从零恢复到满用的时间也少不是吗？
　　这第四队人在那彷徨了一会也行动了，却不是朝着顾飞，而是朝着另两队人去的，另两队人此时显然也是受到了统一的指示，开始不怎么理会御天神鸣和剑鬼的骚扰，三队想要合一。只可惜，他们的动向完全在高点韩家公子的鸟瞰下。三队合一的速度，比不了顾飞的追击……
　　转眼已见顾飞追上一队，接着就是之前一幕的重复，一闪一暴动，左一圈，右一圈，身边空出一个圈，然后四下追击一下，一人落荒而逃，吧唧一道闪电，雷死……整整十人就这么又覆灭了。
　　黑手佣兵团参战共87人。
　　山顶遇顾飞偷袭，漂流等三人壮烈牺牲。
　　小树林中进行勘探的小影同学，遭剑鬼和御天神鸣偷袭，阵亡。
　　之后顾飞再度偷袭小山头，消灭三人。
　　之后十人分队在洼地遇韩家公子等五人，团灭。
　　山顶月下独白二十人小队，遇顾飞，团灭。
　　黑色食指亲领四人众，在前有狼，后有虎的情况下，彷徨无助，跳入火坑，形同自焚。
　　这之后，公子精英团完全掌控大局。韩家公子三人坐镇至高点，其他三人下山骚扰。顾飞亲手灭两队，二十人；剑鬼和御天神鸣骚扰过程中秒杀共五人。
　　至此，黑手佣兵团壮烈牺牲66人，只剩21人。
　　这21中尚有6人是之前先后出去各处树林进行守株待兔的，没想到此时兔子已经把猎人们咬得差不多了。收到集合的号召，也正从树林里出来朝集合处跑呢。结果一路上就见对方积分蹿升，己方人数猛少，不大会，除了他们六个，只剩15人了。
　　这15人还是两队紧巴巴地凑起来的，此时面面相觑，心惊胆战。佣兵团频道里此时也是一片沉默，战前大家还想的是如何找到这伙东躲西藏的鼠辈，如何在他们四下逃窜时进行围追堵截，何曾想过会落到此番光景。照此局面进行下去，对方不只是要胜，而且是要完胜。
　　已经出了场的黑色食指咬牙切齿：“全部散了，让他们找吧！拖到比赛结束，打死不让他们获得perfect！！！”
　　对抗赛的规则中，获得“perfect”的要求是在比赛时间内己方未损一人的情况下将对手全部退寒，如果拖到比赛时间至由系统按积分判定胜负，显然是不可能获得“perfect”的。
　　获得“perfect”不仅胜方的经验和金钱奖励会更丰厚，令败方痛苦的是系统会将这当作荣誉一样在系统频道里广播。佣兵团那可以说是凭着自己的实力谋取利益的生意团体，输给公子精英团这六人小团已经够丢人，还被打个“perfect”，以后黑手佣兵团还好意思拿云端城第一佣兵团的名头来招揽生意吗？
　　还在地图里的众人立刻四散开去，满地图地飞奔，想着对方一共才六人，自己这好说21人呢，分散到21个角落，对方一个一个找到，总要浪费些时间，就让你们自己尝尝你们恶心的大风筝战术吧！
　　黑手佣兵团现在已经堕落到靠让对手拿不到“perfect”来体会胜利一般的喜悦了。
　　可惜的是，有韩家公子这个地图大杀器坐在地图最高点，一口小酒，一个坐标指令，山下三人都用最简洁有效的路线追击着对手。连战无伤这时都有了发挥的机会，哐哐跑下山，让韩家公子给他指了一个缓慢的目标迎着去了。
　　黑手佣兵团初战的目标，是努力地不分散，尽量合成一个团体一个单位，到了比赛末期，竟然成了绝对分化，一人就是一个单位，这不能不说是一个莫大的讽刺。
　　山下所有人是无头苍蝇一样乱跑，追杀的人却有韩家公子的有效指挥，先把那些企图重新躲回树林的拦截杀掉，然后再去追杀那些乱跑的家伙。
　　有明确的指挥，有彪悍的速度，这追杀如何能不顺利？公子精英团积分一路上升，最后终达86，就差一分就圆满了。
　　“呃，还有一个一直没现身。按他们各个树林都有人手的情况分析来看，这人应该是在145，421那边的那个树林了。”韩家公子说。
　　冲杀了一晚的顾飞，这时候发现似乎缺了点什么，心念一动，拉开了好友栏，给席小天去了条消息：“喂，还剩一个，不会是你吧？”
　　“嘻，你们够厉害的嘛！”
　　“在哪呢，自己出来吧，别浪费时间了。”
　　“好啊，你过来啊，我和你单挑！”席小天说。
　　“有阴谋！”顾飞说。
　　“你怕啦？”
　　“哪呢？”
　　“398，137！”席小天说。
　　啧啧，公子也有走眼的时候啊，这根本在你说的方向的对角线嘛！顾飞念叨着，朝那方向去了。


第二百六十八章 离奇的清亡
　　顾飞一边朝着席小天说的方向去了，一边在频道里发了条消息：“最后一个人不在你说的地方，我知道她在哪，我去解决吧！”
　　“她？女的！！！”不得不承认人是各有所长的，就在这一个小细节的把握上，战无伤和御天神鸣的思维之敏锐，反应之敏捷，远超韩家公子。
　　“啊……”顾飞含糊回答。
　　“美女吗？”两人跳着脚问。
　　“是吧……”这点顾飞不得不承认呀！
　　“在哪里在哪里！”两人吼。
　　顾飞报上坐标时，御天神鸣仰天狂笑：“战无伤，你快得过我吗？”
　　“妈的，别吵了，保持频道清洁！”韩家公子发话了。典型的以共压私，都打到这个时候了，还要什么频道清洁。
　　“你确定那人是在你说的这地方？”韩家公子问。说实话，对方所处的坐标居然是他判断的对角线，如此偏差让这自恋狂脸上如何挂得住。
　　“这个……”韩家公子这么一说顾飞也犹豫了。说得没错啊，席小天是什么人？一骗子妞啊！万一这是一个什么阴谋呢！再说了，比赛前人都给过提示了：她会很卑鄙的……自己不应该这么简单相信吧！
　　“剑鬼，你还是去我说的那边树林看看吧！”韩家公子看出了顾飞也不确定。
　　“嗯！”剑鬼点着头去了。
　　这时韩家公子也终于不坐在地上喝酒了，拎了瓶子起身，来到了顾飞所说的这个坐标方向眺望了一下，怔道：“哎呀，不用去了，人还真是在这边。”
　　“嗯？”
　　“和千里刚说的坐标一点都不差。”韩家公子说。
　　佑哥也在韩家公子旁边，同样看到那方向的茫茫地图上立着个人，立刻也出言表示证实。
　　“哦，那我过去了。”顾飞说着已朝那坐标方向去了。
　　“我也去。”御天神鸣也不想错过一睹美女芳容的机会。
　　“千里，你对美女会手下留情吗？”战无伤可怜兮兮。
　　“不会。”顾飞说得很决绝。
　　“唉，那我不去了。”战无伤早料到是这答案。他曾经见识过顾飞和重生紫晶对战时下手是多么地毫不留情，怜香惜玉这么风雅的事，这个PK狂怕是不能理解的。
　　“你们去吧，我会随时向你们通报此人的动向的。”韩家公子说着又坐地上了，拿着酒瓶准备发挥他的坐标本领。结果对方一直站在那个地方，根本未动。韩家公子觉得自己的指挥才华无处发泄，有点憋屈。
　　地图上，顾飞奔着那方向一路去了。御天神鸣这一路前进得却颇为曲折，一会向东，一会向西，一会向北，一会又向南，最后终于在频道里哇一声哭了：“我找不到坐标在哪里！！！”
　　“哈哈哈哈，你个SB路痴，你还想看美女呢，迷死在那罪恶的大森林吧！”战无伤这下是高兴了。
　　“公子帮我，指个方向。”御天神鸣喊。
　　“算了吧，千里已经到了，两秒钟就解决对手了。你原地歇着吧！”韩家公子懒得指导他。要知道给御天神鸣引路是超级麻烦的，之前指引三人进行拦截时，给顾飞和剑鬼报个坐标他们自己就上了，御天神鸣这倒好，前前后后左右左右的，得手把手的一点点牵引，把韩家公子折腾得够呛，后来索性随便指个方向让他直线奔跑，然后和敌人自行相撞去吧！反正御天神鸣有鹰眼目力好，不愁发现不了对手。
　　坐标398，137的空地上，席小天就这么一直坐着没动过，一直看着顾飞从远处渐渐跑近。到她身前三米后顾飞就不再前进，非常警惕地注视着她。
　　“来啦！”席小天不以为意，这才从地上站起。
　　“嗯，就你一个人了，还打什么呀，自己退了吧！”顾飞说。自行退场虽然不会把积分算到获胜方的任何一人头上，但总体成绩依然会以“perfect”计。
　　“干嘛，不敢和我交手啊！”席小天挥了挥拳头，手上居然还缠着绷带，跟个拳手似的。如果顾飞没记错的话，这姑娘的职业应该是弓箭手才对啊！
　　“你确定要和我交手吗？你知道的，我下手很重哦！”顾飞提醒。二人初识的时候，顾飞一飞刀扎得席小天血流如注，那就是顾飞在这游戏中伤人最重的一次，自此以后PK无数，却再未见过这等伤势。不知是不是那时玩家等级低，装备差，所以很脆弱，容易受重伤，还是游戏公司觉得这样伤害太过逼真，偷偷有过调整……
　　不过公道说作为游戏，伤势搞这么拟真确实有些夸张。游戏的主题始终是战斗，玩家天天练级搏斗任务搏斗PK搏斗，整天都是千刀万剐的，伤害真这么逼真的话，这是游戏来了还是凌迟来了？
　　“放心好了，我有丰富的被杀经验，什么阵场我没见过呀！”席小天说。
　　“既然这样……”顾飞终于拔剑了，他本来就没准备对任何人手下留情，只是面对席小天，他总觉得这姑娘是有些阴谋在内的。
　　“瞬间移动，动！”顾飞只是嘴皮子飞快一动就完成了吟唱，音量只有他和系统听得到。这是现在法师高手们都掌握的一项发音技巧。有传言说平行世界法师出身的玩家，去KTV唱歌时低音都倍儿清楚，再低也发得出来！
　　消失的一瞬，顾飞已经闪至席小天的身后，但这姑娘也不愧是常被人追砍的人，似乎早就感觉到了危险降临，身子已经开始向旁闪去，同时很高兴地回头叫道：“哈哈，中我的陷……”
　　话只说了一半，因为她看到飘到自己身后的顾飞剑戳在地上，而她安置在那里的陷阱的确已经弹出，却是夹到了顾飞的剑上。
　　顾飞也正笑眯眯地对她说：“你挂的次数，肯定比不了我砍人的次数。”
　　说着把剑拎起，抹掉了上面的陷阱夹：“就冲你现在有40级，什么丰富的被杀经验，又在骗人吧？”顾飞说。
　　“啧，又被你识破了。”席小天还是挺镇定。
　　“你的动作很迟缓啊，以前我记得你也是很敏捷的，怎么变这么慢了？”顾飞说。
　　“就这么两步也看得出来啊！”席小天惊叹。
　　“当然，专业的。”顾飞说。
　　“果然很厉害，比传说中的厉害。”席小天感慨。
　　“过奖了。你到底想耍什么花样？”顾飞越来越觉得有文章了。席小天眼巴巴喊自己过来，不是想着仅靠一个身后的陷阱就能把自己拿下吧？就算当时顾飞踩了那陷阱，这狩猎陷阱只限制移动，中了陷阱的人依然可做攻击，就席小天刚才闪开的那缓慢样，顾飞觉得自己砍她两剑就够了。
　　“呵呵，你猜啊！”席小天笑吟吟地说。
　　“算了……时候不早了，结束吧！”顾飞端起长剑，猛然一步已经窜至席小天身前。席小天想闪，但她的移动今天着实很慢，顾飞不想再去猜了，口中默念双炎闪，非常认真负责的一剑已经斜劈下去，没留丝毫余地。
　　白光！
　　双炎闪后秒不掉的弓箭手顾飞至今还没见过，席小天自然也不例外，但是几乎是与此同时，顾飞突然发觉这白光的范围在扩大，倏然间已经将自己也包裹在内！
　　这是怎么回事？顾飞惊诧地发现自己的生命值已经高速清零。对面的白光中，席小天右手做了个手枪状，指着顾飞，眼一闭一睁，瞄准：“BIU……”
　　席小天消失了，顾飞带着满腹的疑惑和不解，也消失了。
　　对战地图中最终的五人同时收到这提示，都是一怔。
　　“何方妖女，竟然和我们的千里大将军同归于尽了？”战无伤惊呼。
　　“公子，你们山上看到了什么吗？”剑鬼也很惊诧。以顾飞的手段，十个人都灭成渣了，是什么人居然单枪匹马就把顾飞给灭了？虽然对方也挂了，但也绝对是一项很了不起的成就。
　　韩家公子和佑哥也是面面相觑。坦白说，他俩刚才聊天呢，没细瞅那方向，一点动静都没注意到。
　　“呃，听千里的话，那人和他是认识的吧，是不是因为这个原因，被暗算了？”佑哥猜测。
　　“靠。”韩家公子把酒瓶从山下甩了下去。系统已经开始计算成绩，因为顾飞的阵亡，显然公子精英团是拿不到“perfect”了。佑哥看韩家公子似乎非常不爽，连忙上前安慰：“没关系，系统规则里说过的，‘perfect’只影响普通的经验和金钱奖励，其他奖励是完全不受‘perfect’与否影响的。”
　　韩家公子却好像没听到佑哥的话，望着那边二人消失的方向，愤然道：“太废了，关键时刻掉链子！！！”


第二百六十九章 伤害反射
　　每场对抗赛结束时，系统总是要叭啦叭啦地不知搞些什么核算，留在地图内的胜者一时间暂不会被传送出图。而黑手佣兵团方向虽然已经悉数出图，但在认定败局已定时，传送阵处的人早已经离去，他们可没心思留在这里欣赏胜者的嘴脸。此时的佣兵大楼外的传送阵中，空空如也。
　　于是顾飞被传送至此时，立刻看到了传送阵对面，和他一起挂了出来的席小天。此时系统已经在宣布最终结果，自然是公子精英团获胜云云，但黑手佣兵团原以为会将他们绑上耻辱柱的perfect特别广播报到却没有如期而至。
　　黑手佣兵团的人大为诧异，连忙翻看系统消息，终于找到了最终的积分结果。公子精英团获得积分：87；黑手佣兵团获得积分：1。
　　“他们挂了一人吗？”黑手佣兵团自己都不敢相信。因为在最后黑色食指下达分散拖延指令后，己方团员一个一个被清出来的速度根本没有稍缓。那时整团上下就已经失望到了极限，最终也没在场外等什么结果，丧气离去了。
　　直至此时，方知居然还干掉了对手一人，黑色食指对这样的结果都异常满意，在频道里大呼小叫：“是谁，是谁干掉了他们一人？把谁干掉了？”
　　竟然没有人出声。
　　“怎么搞得，这也流行做好事不留名吗？”黑色食指笑骂着。他只知道在己方被灭至只剩21人时对方依然保持着perfect的希望，干掉对方一人的，只能是这21人之一。但这21人是哪21个，黑色食指就完全不知道了，同时他也很奇怪，这是好事啊，怎么会没人招领。
　　频道里议论纷纷，百般猜测，后来做出的判断，可能是对方有人不慎从山上滚落，于是就这么挂了一个。这种离奇的死法如果是以前肯定不会让人信服，但在今天的比赛中，黑手佣兵团自己有好几人就是这么窝囊地死去的，结果对手也因这么一个窝囊方式没有拿到perfect，大快人心啊！
　　“报应啊！！”频道里大家纷纷这么说。
　　此时公子精英团五人也一起被传送出了地图，一看外面这么冷清也是意外了一下，但此时无暇理会旁人，韩家公子东张西望着：“千里，死哪去了！！”
　　不见人，连忙又发了消息。
　　“等会啊，有点事！”顾飞回复。
　　“酒馆等你。”韩家公子冷飕飕地丢了句，黑着脸走了。
　　“反应太大了点吧？”御天神鸣有点惊诧。没有拿到perfect，他们也觉得有点小小遗憾，但也就仅此而已。六人团能赢得对八十七人的胜利，这已经是个奇迹了，还奢求这么多……
　　“公子真是完美主义者啊！”佑哥感慨。
　　“人心不足蛇吞象。”战无伤说。
　　“剑鬼，劝劝他。”御天神鸣对剑鬼说。
　　“先去酒馆吧！”剑鬼淡淡道。
　　此时的顾飞，其实离传送阵也不远，他只是跟着席小天兜到了隔壁的街道而已。
　　“怎么回事，我怎么会挂的？”顾飞早就迫不及待。短短这么一路这问题他已经琢磨了一百八十遍，所有细节他都考虑过了，他敢肯定，当时的席小天没有任何异常举动，而他也没有受到任何攻击，无论天上飞来的还是地下会冒出来的。
　　“怎么就会挂的呢？”追着席小天也快问了一百八十遍了。
　　“伤害反射。”席小天一直把他揪到了这边街道，这才回答了他的问题。
　　“伤害反射？什么意思？”顾飞问。
　　“你没玩过网游吗？这都明白不了？”席小天翻白眼。
　　“唔，这是第一次。”顾飞坦白。
　　席小天没脾气了，免不了要给顾飞上课：“道理很简单，我全身穿的是伤害反射的装备，共计反射机率32％，反射程度47％。也就是说，当你攻击我时，有32％的机率触发这伤害反射，而伤害反射发生后，你攻击对我所造成的伤害，将有47％反射回你身上，这47％的伤害无视防御无视抗性。所以，你是被你自己给秒了，高手。”
　　“哦……”顾飞明白了，竟然是如此简单的道理。自己伤害的话……顾飞粗略算了下自己装备、技能、属性的法术伤害总和，47％的程度足够秒杀自己了，顾飞的血是很薄弱的，全身也没用什么加生命的装备，比任何法师都不如。
　　“等下，不对啊！”顾飞总算也玩了这么久游戏，还是有些知识的，“我秒杀你的话，说明我的总体伤害是在你的生命之上，那么我对你造成的伤害就不是我的总体伤害，只是你的生命值而已啊！你一个弓箭手，生命值应该和我这个法师半斤八两吧，我的生命怎么会是你的47％？”
　　“不好意思啊，本弓箭手是全体质加点的。”席小天说。
　　“全体质加点？”顾飞惊诧，末了也回味过来，“难怪你现在的移动那么迟钝。”
　　“嗯，想不到全体质加点居然也经不住你一击，你的高法伤果然不是吹出来的。不过如果是个全体质加点的重装战士，或者牧师的话，也许可以挺下来，那样挂的就只是你了。”席小天说。
　　“喂，你这样一身加点，再一身装备，不会是专门针对我吧？”顾飞说。
　　“当然是针对你。哇哈哈，传说中的云端城第一高手，到底还是败在了我这无敌的骗子手上啊！”席小天得意。
　　“性格不要这么恶劣……”这种腔调让顾飞下意识地想起了某人，末了又道，“还有，我可没输，别忘了你也被秒了，顶多是同归于尽，不分胜败。”
　　“怎么，还不服呢？要不要再试试啊？”席小天站直了身子。
　　“好啊！”顾飞也扬起了剑。
　　“来真的啊？现在挂了可是会掉级的，你不怕？”席小天疑惑。
　　“骗子天你注意了，反射机率是32％是吧？这样说来，我有68％的胜算，32％的机率是同归于尽。而你的胜算，是0；你挂的机率，是100％……”顾飞说。
　　“这正合我心意啊！正觉得这种加点没法练了，准备掉一级升上来洗了重加呢！”席小天说，“就快用你无比丰富的砍人经验抹杀我吧！”
　　顾飞皱着眉怔了怔，忽道：“你是不是结了什么仇，准备用这种方法和别人来个同归于尽吧？”
　　“不是吧，这样都会被你看穿？”席小天惊讶。
　　“果然很卑鄙啊！要砍人，就要像我这样嘛！”顾飞挽了个剑花，把剑收回了口袋。
　　“我有我的方式嘛！”席小天淡淡道。
　　“那就祝你好运喽！”顾飞已经准备离去。
　　“下回砍人记得先用鉴定术，当心被人反射至死哦！”席小天讥笑。
　　“嗯……”顾飞点了点头，“只是不知道还会有多少人用这种方式。”说完顾飞已经转身离去，公子精英团的人尚在小雷酒馆里等他。
　　“总会有的吧！”望着顾飞的背影，席小天轻声嘟囔了句。
　　小雷酒馆，顾飞刚一进门就被小雷看到，迎上来轻声道了句“恭喜”。虽然没有什么perfect特别广播，但毕竟这是决赛，系统刚刚宣布了本次佣兵对抗赛的最终结果，云端城方面第一名公子精英团，第二名黑手佣兵团，第三名水花佣兵团。
　　全城自然是一片哗然，真没想到公子精英团这个六人小破团真的一黑到底了，而且黑得相当有质量，云端城有名的强团几乎全被他们干掉了。
　　顾飞走过酒馆大堂的酒桌时，就已经听到有玩家在议论此事，毕竟这也是顾飞辛苦杀出来的成就，心下还是颇为欣慰。结果一进包间门，就见韩家公子黑着一张脸，明显只有一个意思：不满，非常不满。
　　“你怎么回事！怎么会晚节不保的！”顾飞还没坐稳，韩家公子已经在咆哮了。当然，是压低了声音的咆哮。小雷自制的包间可没有隔音效果。
　　“冷静，一定要冷静！”御天神鸣和战无伤居然极其善良地劝解，这让顾飞十分意外，平日里如果有这种事，这两个家伙一定是幸灾乐祸地在看戏。
　　“说了多少遍了，要团结。”战无伤语重心长，配上他成熟稳重的外貌，竟真有几分说服力。
　　“嗯，没错，尤其是在这种时候。”御天神鸣说，末了看到顾飞似要开口，连忙按住他，“千里你好好坐着，认真听公子训话。”
　　“对的，公子你看，千里已经认错了，而且态度良好，你老人家千万别动气，气坏了身子不要紧，万一不小心一激动在这个时候把佣兵团解散了那就麻烦了。”战无伤严肃说。
　　“对的对的，最终奖励还没发呢！千万不能这时候解散。”御天神鸣说。


第二百七十章 有没有这么狗血？
　　最终奖励系统声称是要等行会对抗赛结束后再统一发放，所以还真给了先一步结束比赛的佣兵团一个解散的时间。搞半天这两个王八蛋是在担心这个！韩家公子也觉得哭笑不得，一时间火也没能再发出来，望着顾飞，也开始语重心长。
　　“你知道吗？”韩家公子很温柔地说，“因为你晚节不保，我们失去了拿perfect的机会，因为没有perfect，失去了发布perfect特别广播羞辱这帮家伙的机会。什么狗屁云端城第一行会，老子才是云端城第一行会，不对，是平行世界第一行会。哇哈哈哈哈……”韩家公子越说声音越大，最后直接开始狂笑。
　　顾飞顿悟：“喝多了吧？”
　　佑哥点了点头：“比赛时是喝了不少……”他回想起决赛地图最高峰上高高叠起的空酒瓶，在阳光照耀下格外的刺眼。
　　“喝多了？我咋一直没看出来？”战无伤还疑惑呢！
　　“他妈的行会和佣兵团都分不清了还没喝多呢？我们是行会吗？”顾飞也骂起来了，有时候白痴真的会逼得人很恼火。
　　“哦……”战无伤反应过来，韩家公子刚才的确大叫他是平行世界第一行会来着。
　　“唉……”剑鬼叹了口气，没说话。不愧是老友，早看出来韩家公子喝多了。
　　“千里你那到底是怎么回事啊？”佑哥终于问了这问题。大家其实都疑惑着呢！
　　“是伤害反射。”顾飞说。
　　“哦……”众高手长吟。他们当然一听就知道这是怎么回事。
　　“悲哀啊！真是悲哀！”韩家公子突地又开始训话了，“在座的各位，不都是个顶个的高手吗？伤害反射！这么克制高伤害低生命职业的东西都没想到，你们惭不惭愧，怎么就没人事先提个醒呢！”韩家公子敲着桌子。
　　“你不也没想到吗？”御天神鸣忍不住道。
　　“我？”韩家公子斜视，“纯洁高尚的我会去想这么卑鄙的东西？”韩家公子一个极强势的反问句，众人都受不了了。
　　“实在是服了，醉了都这么自恋。剑鬼，这什么时候能醒？”顾飞问剑鬼。
　　剑鬼沉默了下后说：“差不多了。其实就这状态也没大碍，能商量事，就是话多点。”
　　这边佑哥已经把话接过去了：“伤害反射，这类装备我在平行世界里目前还没见过。你们见过吗？”
　　大家都摇头。
　　“这种装备肯定是像致命一样讲机率和程度的，一般都得集齐一身才能发挥作用，机率和程度不高的话，会很鸡肋。而且，为了加大反射效果，自身的防御一般都会弄得非常低，也就说是先将自己置身于一个非常危险的境地，再加上平行世界目前尚没有战斗中吃药恢复，可以说单人是绝对无法生存的。”佑哥分析说。
　　“而且！”战无伤开始补充，“这种装备很无聊的。要对付敌人，先得敌人来攻击你。这要是PK，妈的别人不攻击你不就完了？所以说只能是在敌人不知情的情况下耍一次奸，有一次没机会第二次。但在平行世界里可是有鉴定术的，可以鉴定对方装备，你说这种装备还有什么用？”
　　“话说回来，千里你不怎么用鉴定术的吧？”御天神鸣突然想起。
　　“呃……从来不用。”顾飞说。他的鉴定术练了练了的，就又荒废了。
　　几个高手互相对望了一下后，齐声喊道：“真他妈的危险！！！”
　　“这么烂的习惯，要改！！”战无伤又语重心长了。
　　“是啊！如果对手知道你竟然有不用鉴定术的烂习惯，恐怕早就弄上一套反射装备弄死你了！”御天神鸣嚷嚷。
　　“咦，话说回来，今天反死你的人，既然有这手段，怎么没早来对付你，藏到最后？”战无伤突地疑惑了。
　　“千里和对方不是认识的吗？所以卖了个人情吧！”御天神鸣突地眉开眼笑，“是哪位美女啊？我有没有见过啊？”
　　顾飞横了他一眼，没说话。那边佑哥又说了：“卖人情的话，当时结束退场就完了，还叫千里过去干什么？”
　　“哦，大概是想正好借那机会拿我搞搞实验吧？她想用这法子设计别人。”顾飞解释。
　　“哼！”好久没出声，像是已经在打瞌睡的韩家公子突然冷哼了一声，耷拉着的脑袋却也没抬，只是冷飕飕地说了句：“除了你这个白痴，还有人在PK前是不用鉴定术的吗？”
　　“嗯，对呀！”战无伤立刻附和，“我刚才不是说了吗？这种方法太被动，所以只可能暗中偷袭一次，但在平行世界的鉴定术设定下，这类装备基本没有PK价值，所以根本不会用它来PK。”
　　“也不是啊！悄悄安排一两个在人堆里，就算千里有用鉴定术的习惯，用范围法术的时候也不可能逐一鉴定啊！到时一个范围法术丢下去，哗啦，千里就挂了。”御天神鸣说话还有拟声词的。
　　“这个不对吧？反射伤害一般是近身类攻击才会有反射的啊！”战无伤说。
　　“这个要看各游戏的设定了吧！”佑哥说。
　　“嗯，我以前玩的XXX就是对远程攻击也有反射。”御天神鸣列举了一个游戏。
　　“那在平行世界里呢？到底是有，还是没有啊？”
　　“没有。”佑哥宣布。
　　二人狐疑：“你不是也还没见过反射的装备吗？”
　　佑哥哭笑不得：“没见过装备，但有关反射的设定我知道啊，对远程攻击反射伤害是无效的。”
　　“哦，难怪千里可以活到今天。”御天神鸣说。
　　“啧啧，以后要注意啊千里，保不齐哪天你哪个仇家知道你有不用鉴定术的毛病，一定会用这手来阴你的。”战无伤说。
　　“咦，难道今天佣兵战里这美女就是为了专门提醒千里这件事吗？”御天神鸣惊叹。
　　“这么有情有义？有没有这么狗血啊？”战无伤也惊叹。几人一起望向顾飞。
　　“白痴。真要提醒，说一声就行了，用得着这么麻烦吗？”韩家公子突然又说话了。
　　“对哦对哦！”战无伤和御天神鸣连连点头。
　　“除非……”韩家公子的话居然还没完。
　　“除非什么？”二人连忙问。
　　“除非她怕你会不相信她说的话。”韩家公子说。
　　“然后再弄一出戏？哇，比刚才更狗血，不至于不至于！”战无伤和御天神鸣连连摇头。
　　顾飞也恍惚了，这两个一老一小的在这吵来吵去，这韩家公子更是半醉半醒地时不时鬼一样飘来一句，倒把这事的来龙去脉分析得头头是道的……
　　这骗子天，真的是想提醒一下自己这件事吗？想想临走前，这家伙似乎还真说过让自己以后记得用鉴定术，虽然用的是讥诮的口吻，不过，照韩家公子的思路的话，讥诮的口吻正应了景。
　　不过就如战无伤和御天神鸣所嚷嚷的，这也太狗血了，这家伙真是有够无聊的。顾飞是属于比较直来直去的处事风格，心有疑惑，立刻翻开好友栏准备发消息问的，结果一看席小天此时已经下线了。
　　时针此时准确跨过九点，行会战的决赛开始了，这也意味着佣兵对抗赛绝对的结束。
　　终极三班的学生们立刻哗啦哗啦地发来消息。
　　“老师你哪个团啊？”
　　“公子精英团啊，这都不知道吗？”
　　“啊啊啊！！第一名啊，好厉害！！”学生们惊呼。
　　“老师让我们也加入你的佣兵团吧！”有人申请。
　　“去去去，这乱七八糟的团加来干什么！”顾飞斥责。回头看了看自己这几个团友，韩家公子，性格恶劣，自恋狂，酗酒；战无伤和御天神鸣，一个老没正经，一个少不更事，俩色坯；佑哥倒是小心谨慎，但总是担心这个担心那个，也不知是佑哥还是忧哥；最后剑鬼呢，人品方面是靠得住的，但此人显然是沉迷网游之最，也不是学生们的好榜样。
　　果然是一团渣啊！顾飞感慨。他倒是没分析下自己，丫就一PK狂，给其他玩家带来的困扰比这五位还严重呢！你看云端城里有点PK值的玩家那担惊受怕的样子。
　　六人此时就在酒馆包间里团团坐，等着行会战的比赛结束，系统说的是在那时两项对抗赛统一发放奖励。会是什么呢？几人一边激动一边猜测。
　　不一会韩家公子酒醒了，御天神鸣却醉倒了。小屁孩根本没什么酒力，不过醉了还是比较乖的，倒在旁边包厢隔墙上睡得呼呼的。
　　“御天你太大意了，这种关键的时候，你怎么可以睡着……”战无伤窃笑。
　　时间一分一秒过去，终于，系统广播再次响起，行会对抗赛结果出来：第一名，毫无悬念地纵横四海，第二名铁甲行会，第三名叫华灯初上，都是顾飞从未听说过的。
　　“奖励要来了！！！”战无伤激动地抓住了顾飞，平时他耍宝的搭档御天神鸣这会还睡着呢！


第二百七十一章 冠军大奖（上）
　　“御天，御天，发奖了，快醒醒！”还是顾飞善良敦厚，没理战无伤的阻拦，硬是把御天神鸣叫醒了。
　　“啊，怎么了？”御天神鸣睡眼惺忪。
　　“要发奖励了，行会战结束了！”顾飞说。
　　“Yeah！！！”御天神鸣一下精神了，欢呼着跳了起来。众人都笑眯眯地望着他。突地，御天神鸣脸色一变，刷一下就白了一下，欢呼的劲头已经没了，一副失魂落魄的样子：“那个……行会战决赛，我没去吗？”
　　所有人脸色都是一变，面面相觑，只有战无伤是把头深埋在双臂之间，一脸的贼笑。
　　“我……我……”御天神鸣已经连语言组织能力都没了。
　　“还真忘了这茬了……”佑哥默然道。
　　“唉……”剑鬼深叹口气。
　　“你自己不应该忘记啊！”顾飞说。御天神鸣这两项比赛一路杀下来，佣兵战后就行会战，应该已经形成习惯才对。
　　韩家公子出言分析：“三天没比赛了，另外要得奖励兴奋得有些过头，还有……酒量还得练！”
　　“规则上是不是比赛不到场就不会有特别奖励的？”剑鬼小声问佑哥，怕声音大了又刺激到御天神鸣。
　　“这个当然，要不特意安排在周末干什么。”佑哥也是小声回答。
　　御天神鸣依然像个雕塑一样站着，双手握拳，像沉默的羔羊一样恐怖。
　　一旁战无伤乐得双肩发颤，顾飞踹了他一脚：“你记得吧，怎么也不提醒一下！过分了啊！”
　　战无伤抬起头，一脸惊讶，末了连忙举手表态：“我对天发誓我真的也没记得这茬，当然，我很高兴我没记得……御天，我也替你感到高兴！”
　　“靠！”众人鄙视这个无良的家伙。
　　“坐下坐下。”佑哥把木头一样的御天神鸣拉着坐下。
　　“唉……”剑鬼是坐在御天神鸣另一边的，显然一般比较沉默的他，是不擅长安慰人的。
　　“呀，发布奖励规则了！！”佑哥突然叫。
　　所有人全神贯注注意着系统消息，御天神鸣也因此稍回过来点气。
　　先公布的就是佣兵团对抗赛的奖励。
　　首先是第三名：随机奖励共计六件，其中三件将直接发放到佣兵对抗过程中系统统计的表现突出者的口袋中，另三件寄放佣兵大楼处，团队领取后自由分配。额外经验、金钱奖励若干。
　　第二名：随机奖励八件，四件系统分配，四件自由分配。经验、金钱奖励若干。
　　第一名：随机奖励十件，五件系统分配，五件自由分配。经验、金钱奖励若干。
　　系统公告是全服发布，奖励是游戏中最诱人的部分，公布奖励既是一种宣布，也是刺激所有玩家游戏热情的方式。这等美差，系统怎会在私下里悄悄进行。
　　平行世界服务器的玩家此时都在竖着耳朵听着这规则。听罢之后，以云端城玩家反应最大。
　　理由还用说吗？所有云端城玩家现在都知道他们的佣兵团第一名——公子精英团一共就只有6个人，六人均分一件后，有四人可以一人得两件。至于其他主城可没有这等奇迹现象，大多是目前最高的五级佣兵团，再不济的也是三级佣兵团，人数达六十，那拿着十件奖励也是僧多粥少的局面。这个奖励方式对公子精英团来说，便宜真是占大发了。
　　“我靠，太牛了！！！”战无伤狠狠一砸桌面，起身想找个人击掌相庆一下，结果旁边是顾飞，对面是韩家公子，都是一脸装逼地漠然冷视他，战无伤讪讪地又坐下了。
　　紧接着，系统又公布了行会战奖励。显然，行会对抗赛的规模是远在佣兵对抗赛之上的，也是这次对抗赛的真正重头戏，奖励势必更加丰厚，不过奖励模式想必应该与佣兵对抗赛雷同。
　　果然，规则公布出来，的确和佣兵战奖励一个模式。
　　第三名：随机奖励三十件，十五件系统分配，十五件自由分配。经验金钱若干。
　　第二名：随机奖励四十件，同样一半对分。经验金钱若干。
　　第一名：随机奖励五十件，一半对分。经验金钱若干。但在除此之外，再获行会任务一项。
　　这行会任务却是佣兵团第一所没有的奖励。正在玩家讨论之际，系统天音再度响起：给予获奖行会和佣兵团玩家十五分钟整理口袋的时间，对于因为口袋空间问题奖励无法顺利发放的，视为放弃奖励。
　　这下各大行会各大佣兵团的所有人都忙活起来了。不过平行世界的口袋设定，管你多大的物品，在口袋里也就占一个空间格，所以只要保证口袋有一格空间即可，这几乎没谁还需要特意清理。当然，也有极个别分子幻想所有奖励飞到他口袋的，清了个彻底。
　　十五分钟的时间，倒是给了大家交流的功夫。
　　“之前没听说系统还会根据表现来发放奖励啊！”佑哥惊讶。
　　“不知道依据会是什么，积分？”战无伤说着，妒忌地望向顾飞。
　　“理论上不会这样。应该是根据比赛中的技能输出效果，再结合职业特点以及平衡性换算出的统一标准吧。只靠积分算，那肯定是法师啊！这种规模的团战，大积分肯定都在法师手里。”佑哥说。
　　“不管怎么说，千里肯定是没跑了啊！”战无伤说。
　　“咱们一共六个人，发五个，悬念是在哪个衰人拿不到奖励上吧！”顾飞说着，望向韩家公子和佑哥。
　　衰人显然会在这二人中决出。公子精英团的战斗一直是以骚扰游击为主，这二人都没有太大的发挥。至于韩家公子的指挥，佑哥的情报搜集，这些工作显然系统不可能智能到都可以统计进去。
　　两人面面相觑中……
　　这十五分钟对所有人都是煎熬。公子精英团还算好些，因为奖励非常充裕，不怎么紧张。至于其他行会和佣兵团的成员，此时个个都是求神拜佛烧香祭祖，祈祷着系统大神可以高看自己一眼。虽然有些人应该是有自知之明知道自己在对抗赛中的贡献究竟有多少，但是，咱总得给人追逐梦想的权利不是。
　　十五分钟终于过去，系统发布奖励依然是全服公布，也不管这等高效的刷新玩家是不是看得清。但就如之前宣布规则时所说的一样，这对于未获奖的玩家来说，是诱惑，是激励。系统保护隐私所做的，只是未公布获奖玩家的姓名罢了。
　　小雷酒馆包间里，自然一共有五声清脆的“叮咚”。高手们总算在这时候也没失节，没有猴急地去看自己得的是什么，而是抬头凝望，将所有人的表情打量了一遍。
　　战无伤那一脸茫然期待的样，显然已经把他深深出卖了。
　　五人一齐扑哧一笑，指着他叫道：“原来衰人是你啊！”
　　“啊？”战无伤霍然起身，“奖励已经发了？”
　　五人齐点头。
　　“我靠，怎么会是我的，为什么会是我的？”战无伤吼。
　　情报王、统计王、数据王等等集于一身的佑哥又开始分析：“呃，公道来说，你在比赛中的确也没杀过多少人吧？而且如果还掺杂了一些其他指数，比如说，参赛时间、死亡次数什么的，你比较弱势……”
　　战无伤一听也没言语了，他的确杀人没多少，要说挂，他倒经常是团里第一个。
　　“算了，既然你没领到这个，一会五件自由分配里的少不了你一个。”韩家公子说。
　　“那我不是没机会得两个了？”战无伤说。
　　所有人望向他，丢下了一句话：“臭不要脸。”
　　“来，看看是什么吧！”众人这才纷纷掏口袋。拿出手后，个个啧啧称奇。
　　“系统这次厚道了，按职业发的啊！”佑哥说。
　　韩家公子得了一根牧师法杖：天使的狡诈，智力+10，精神+10，体质+10，回复术强化20％，技能：假象的生命，瞬间补满目标生命，可持续30秒，30秒后假象生命消失，技能冷却2分钟。
　　法杖给众人一看，佑哥立刻有所感悟：“这个技能，很阴险啊……”
　　“看我的。”说完佑哥拿出了他的奖品：薄暮之剑，力量+10，敏捷+10，体质+10，攻击强化35％，10％机率造成虚弱效果。
　　“这个……”看过之后众高手望向佑哥，“你转职暗黑骑士了？”
　　佑哥点点头：“圣骑士的高级技能有不少是战阵类，我觉得咱们佣兵团应该不需要这类技能吧？”
　　“想玩什么自己选就是了，何必在意这些。”韩家公子淡淡道。
　　“这个……看你们砍砍杀杀的，有时候心里面也有些羡慕呢！”佑哥笑。
　　“佑哥你终于悟了。”顾飞很欣慰，他一直参不透佑哥的游戏方式乐趣在哪里。
　　佑哥笑了笑，望向御天神鸣：“御天你得的是什么？”
　　奖励似乎也没有冲淡御天神鸣错过行会对抗决赛的惆怅，脸上依然带着别扭的表情，正从口袋里掏出装备，突地包间里闪起了两道白光。
　　众人神色大变：“你拿什么东西出来。”
　　御天神鸣也被吓了一跳，难道这装备自己没看仔细，是什么神物？正要细看，他旁边的剑鬼说道：“没事，是我和无伤升级了。”
　　“啊？哦，经验和金钱奖励发布了啊？”众人说着各自查看经验条和钱袋，都丰溢了不少。剑鬼和战无伤的经验明显更多些，这一奖励直接让二人跨上了41级。
　　这个你有我有大家有的奖励没什么好惊奇的，几人朝御天神鸣摆桌上的东西望去。同样是武器，浮生之刹，敏捷+10，力量+10，射程+5，攻击强化35％，10％机率造成穿透效果。
　　“这个……”佑哥等人一片沉默，末了道，“和你的狙击之呼啸哪个更好不太好说呀！”
　　“嗯！”御天神鸣点着头，一脸踌躇，显然也颇为难以抉择。他的狙击之呼啸敏捷+20，射程+10，致命机率+15％，致命程度+15％，狙击强化+30％。如果单从普通攻击上来看，拥有攻击强化35％的浮生之刹无疑更有优势。但是狙击之呼啸可以说是一个将狙击技能全方位强化的装备，在使用狙击时的攻击输出无疑要强大得多。
　　“两样换着用吧，没有十全十美的装备。”佑哥看到御天神鸣把狙击之呼啸也拿到桌上两相对照，对他说道。
　　御天神鸣也只能无奈地点了点头。大家的目光一起落到下一位的剑鬼身上。
　　“很幸运我得的不是武器！”剑鬼一边感慨一边拿出装备。他已经有了长诛短叹，那可是越级套装，很显然，系统奖励发放的装备都是规规矩矩的，就属目前40阶水平，所以如果给剑鬼武器的话，无疑是浪费。
　　剑鬼摆在桌上的看上去就是一块布，当然，这和顾飞他们平时自制的遮脸布不同，这是有属性的装备。
　　刺客的蒙面，敏捷+10，力量+10，防御强化+10％，潜行强化+20％。
　　“名字真朴素！”众人感叹。
　　“潜行强化，潜行还能怎么强化啊！”御天神鸣嘀咕。
　　“现在大家都没有察觉潜行的装备和技能，所以觉得潜行没有强化的必要吧！”剑鬼说着望了顾飞一眼。虽然顾飞告诉过他他反潜行靠的不是装备也不是技能，不过剑鬼还是想知道这20％对顾飞会不会有效果。
　　此时已轮到顾飞展示装备了，他摊开手掌朝桌上一扔：“这玩意。”
　　顾飞的奖品是一枚戒指，镇雷之戒，攻击附电法机率+12％，电系法术抗性+12％。
　　装备类别不同，判定标准也不同。比如饰品类一般是不会出现如武器一样多列属性。这枚镇雷之戒，虽只有双属性，却同是紫字装备。
　　系统评定装备价值和玩家有一点极大的不同，就是不会考虑装备属性的实用程度。拿顾飞的镇雷之戒来说，是给了顾飞这个电系法师一个貌似符合他身份的奖励，但认真分析来看，附法机率，这种属性对一个正常法师来说基本是没用的，此外增加电系抗性……目前法师转职明显是水系多于电系，所以水系装备无论是攻击还是防御都比电系的要贵，电系抗性的价值，也不是很高。
　　类似这种数值十分优势，但属性实则没大用的极品装备，玩家们称之为伪极品。
　　但在系统眼中却是没什么真极品伪极品之分的，只觉得这戒指双属性数值都十分突出，于是就给了这戒指很高评价，当重头奖颁给了顾飞。在系统眼中，这件伪极品的价值恐怕还在剑鬼、御天神鸣他们之上。也就是顾飞正好是个伪法师，换了其他法师这会早骂街去了。
　　但无论是系统的眼神，还是玩家的判断，毫无疑问五件装备中韩家公子的技能法杖是最优秀的。但如果装备的优劣是与对抗赛过程中所谓的系统统计挂钩的话，谁都认为顾飞应该领到最好的一件，怎么会是韩家公子？
　　大家都很疑惑这个问题。沉默了半晌，还是善于统计的佑哥发现了问题：“我知道了！咱们的对抗赛一路下来，只有公子一个人是全勤的。”
　　“全勤？”众人一怔，也立刻反应过来。佣兵对抗赛第一场，传送阵处过分拥挤，而对手只有一人，于是其他家伙都偷懒未去，只有顾飞和韩家公子参加。
　　而顾飞之后却有一天和云中牧敌一行人在复活点外玩百人斩，结果也错过了一场。如此算下来，果然是只有韩家公子一人参加了全部十场佣兵团对抗赛。
　　就如工作中旷工是最恶劣的错误一样，显然系统也对于其他几人不到场的行为进行了严厉的处罚。韩家公子虽无大功却无此大过，最终当选了系统眼中的好同志，好榜样，获得了系统分配中的最佳奖品。
　　“哼，很好，真是太好了。”韩家公子说。
　　其他人也无语，只能叹息命运不公，居然让这恶劣的家伙拿走了大奖。
　　“行了行了，我们快去看看自由分配奖励吧！”战无伤在这边早已经眼红半天了，就等着拿自由分配奖励中自己那份呢！


第二百七十二章 冠军大奖（下）
　　公子精英团一行六人出了小雷酒馆包间。外面酒客甚多，都在高声谈论此次比赛结果。最大的话题就是羡慕公子精英团六人得十件奖励的壮举。六人听得心中也是窃喜，但脸上个个不动声色，一脸装逼相地就这么从人丛中穿过了。
　　自由分配奖励要在佣兵大楼处领取，此时这里比较热闹，黑手佣兵团和水花佣兵团的人都来了。因为是自由分配，这个比较容易让内部产生不和谐，所以两个佣兵团都是把所有人叫到场，先把装备给大家公布一下，然后大家再共同商量统一分配，尽量做到让每一个人都没意见，起码也得是表面上没意见。
　　公子精英团的人一来，那气场就不一样，六人五件装备，怎么说也好分，完全没有那两个佣兵团那样紧张为难的样子。
　　黑手佣兵团的人见了这六个家伙，心中虽恨却也无法发作。比赛输就是输了，拿着当由头来挑事太没风骨。要挑你也得暗地里挑啊，明目张胆的，得不到舆论的支持。
　　不过打打嘴仗终究还是可以的。一看这六人，水花的逆流而上和黑手这边的黑色食指一起过来了，月下独白那小牧也颠不颠地跟在后面。
　　“恭喜恭喜！”双方说着一样的话。
　　“同喜同喜！”韩家公子说。
　　逆流而上当然很喜，他是赢得了第三，否则可就没奖励了；黑色食指就不太乐意了，听韩家公子这话，怎么像是奚落啊？
　　当然，毕竟面子上还是道喜的话，黑色食指也没法说什么，目光在六人身上一转，问道：“不知道刚才是哪位在最后关头失了身啊！”
　　MLGB！！顾飞心中暗骂，但是此时就连公子精英团都拿那种非常鄙夷的目光瞪向了他，把他深深地出卖了。
　　黑色食指一看居然是顾飞，那真是觉得十分解气。黑手佣兵团里也是欢呼声一片，好像他们得了第一似的。
　　接着也没再多话，大家都有各自的正经事要办。那俩佣兵团各领了装备后，到一边可怜巴巴地分配去了。公子精英团进了大楼，趾高气扬地领了五件，开始协商。毕竟六人中还是会有一人拿不到奖，得合计合计。
　　“无伤刚才没拿到奖，分一个吧！”韩家公子说。
　　其他人还没表态呢，战无伤自己头点得跟孙子似的：“当然，当然！”
　　“行了没你事了，还想得两样啊！”韩家公子鄙视战无伤那继续一脸渴求的目光。
　　“滚，臭不要脸的。”其他人一起骂。
　　韩家公子目光炯炯地扫向其余五人，末了目光落在顾飞身上：“千里的功劳比较大，刚才的奖励又是一个伪极品，他先挑一个吧！”
　　其他人当然没意见。战无伤很痛苦：“我呢我呢？我还没挑呢？”
　　“滚，臭不要脸的！”其他人骂。
　　“给你分一样是同情分！不然哪有你份。你还想挑呢！”御天神鸣鄙视他。
　　战无伤郁闷啊！堂堂网游第一战士啊，在这精英团里也忒没地位了，但也不得不承认御天神鸣说的话极正确。之前分配是系统分的，没分到的应该自认倒霉，之后自由分配那就该玩家自己论功行赏了，结果那三个速度的家伙是杀敌主力，另两个一个指挥一个情报，论贡献度排下来，五样奖励的确是轮不到战无伤。这从剑鬼负责记录的积分本上就有最直观的反应。
　　战无伤不敢再吱声了，只得伸了脖子看韩家公子公开五样奖品。
　　还没等任何人看清呢，韩家公子已经嗖一下从中搜了一样塞向顾飞：“不许挑了，就这个，拿走。”
　　“什么啊？”顾飞茫然接过一看，是一本卷轴，电系法术，掌心雷。
　　“哦！”大家都理解。这玩意只能给顾飞啊！其他人拿了也没用啊！
　　这小插曲一发生，大家突然发现他们这小团队要分奖品实在是太简单了，六人六个职业，谁合适谁拿了用，根本没争议。
　　这下战无伤顿时紧张起来，你说剩下四样了要是没有战士合用的，他也不好勉强不是？
　　韩家公子慢慢吞吞，慢慢吞吞，迟迟没把四样奖品公布，其他几人终于疯了！
　　“你TMD快点行不行啊！！！”一片咆哮声。
　　“哈哈哈哈！”韩家公子望着几人猴急的样得意大笑。
　　真是太恶劣了……众人正心下想着，韩家公子嗖嗖嗖嗖手四面八方递了一遍，装备已经分完了。
　　“早知这样商量个屁，各取所需不就完了。”韩家公子淡淡地道。此时其他五人人手一样东西，这意味着，六人中韩家公子没有拿到自由分配奖品。
　　“这个，这个……”几人都不太好意思，说实话韩家公子功劳极大，如果没有他，公子精英团不知哪一轮就被淘汰了。
　　“凭我华丽的指挥，奖品全归我也不过分，可惜了，都是你们这群杂碎职业用的。”韩家公子说。
　　杂碎职业……@#$%&
　　对韩家公子那点不好意思的心情已经荡然无存，大家埋头各看自己的奖励。
　　自由奖励的职业划分非常明显，没有出现如顾飞的那伪极品戒指一样不具明显职业特色的东西，看来系统也算仁义，这种职业划分明显的奖励，明显可以帮助玩家避免不少纠纷。你法师功劳再大，也没脸去抢人家牧师的技能卷轴不是？
　　五样奖励，除去顾飞的掌心雷，剑鬼得了一件盗贼斗篷，夜行使者披风，敏捷+10，力量+10，受到攻击时有10％的机率强行进入潜行状态，潜行状态下自动恢复生命。
　　佑哥也是一本技能卷轴，残酷切割，暗黑骑士技能，制造普通攻击1.5倍的伤害，且有一定机率制造伤口。
　　战无伤也是技能卷轴，技能狂化，狂暴战士技能，进入狂化状态，攻击提高1.5倍，防御下降50％，持续时间30秒。
　　御天神鸣则哭丧了个脸，他又得了一把弓。“系统你大爷！”御天神鸣骂着要把弓往地上摔，被众人按住。“看看，看看！”众人嚷嚷。
　　连之弓，敏捷+10，力量+10，攻击强化+10％，射速+30％，二连矢强化30％。
　　“这个这个……嗯嗯，还行嘛，各有所长，各有所长……”众人含糊其辞地安慰着。
　　“御天你以后身上就挎三把弓吧，该用哪个就用哪个，职业弓手啊！”战无伤大笑。
　　奖励至此全部发放完毕。十件摆在一起来看，最具价值的显然还是韩家公子的天使的狡诈。虽然技能武器也要视技能来判断优劣，不过这种陌生的技能未经测试，还不好评价。
　　同理顾飞、佑哥和战无伤得的是技能书，那也要在使用技能后才能判定优劣。相较之下剑鬼所得的夜行使者披风着实不错，潜行状态下自动恢复生命……虽然没明确标出是多少，但就这行字已经够让人流口水了。
　　不过这帮高手终归还是有些失望的。因为在见识过顾飞的暗夜流光剑还有剑鬼现在用的长诛短叹后，大家的梦想都是拥有这种越级装备。但很显然系统是不会刻意塑造这种过于前卫的逆天玩家。
　　今天为等这最终奖励，一直挨到了行会战结束，比顾飞平时下线时间已经迟了许多，出了佣兵大楼后，顾飞和几人道了个别就先下线了。
　　佑哥、战无伤两人同行去尝试他们的新技能了，剑鬼也换了新装去刷怪体验，韩家公子检查了下口袋后，先行去酒馆补充他所需的弹药，御天神鸣则拿着三把弓继续忧伤着。
　　当夜的论坛里八卦之火熊熊燃烧着，五湖四海四面八方各大主城的玩家团聚于此，讨论着本次任务中发放的大批奖励，个个艳羡不已。对于普通玩家来说，这些已经是平日难得一求的极品了，暗夜流光剑那种程度的，多少人连想都没想过。
　　官方更是抓住此次比赛机会大做游戏宣传，搞了个什么对抗赛精彩视频集锦。玩家方知自己在比赛过程中还遭到偷拍，莫名其妙成了游戏公司的广告演员。不过在后期制作中所有玩家的相貌倒是会全部抹去，换上了统一的大众脸。
　　视频经过后期的剪辑编排，个个精彩纷呈。尤其是云端城法师以一敌众的视频，在点击排行中居高不下。视频中的法师黑袍紫剑，对双炎伤的运用让玩家们叹为观止。更可怕的是此人一看即知加了不少敏捷，偏偏会有出手即妙的高法伤。不少玩家质疑此视频是否为游戏公司的虚假广告，但很快就有云端城的玩家出面证实，此人货真价实，正是当初一把单刀连砍盗贼八级，引出一番有关近战法师争论的家伙。
　　“这个人还活着啊……”对当初那事件存在记忆的公测玩家纷纷感慨。


第六卷 燃烧的远征


第二百七十三章 云端佣兵大集合
　　对于把顾飞的视频拿去做宣传叶小五是心怀不满的。不过这属于宣传方面的事，不归他负责，他也没权力过问太多。看着这段视频被玩家疯狂追捧，越顶越高，他心下很不是个滋味，但对于宣传部门的同事来说，如此结果却更印证了他们选材的正确，自然是得意不已。
　　顾飞的名气这下是有如山崩地裂一样挡都挡不住了。非云端城的玩家不知此人是何来头，纷纷向云端城这边的人打听。云端城玩家是知无不言，言无不尽。尤其是那种荣誉感特强的，虽然顾飞和他是一毛钱关系也没有，但想想二人是在同一主城就让他心血沸腾澎湃不羁，吹得顾飞犹如天神一般。
　　“哦？你和这法师很熟？”
　　“熟，昨晚还一起喝酒。”
　　“哦？他叫什么名字？”
　　“啊……这个，不方便透露……”
　　大部分吹牛的玩家都在这个环节败下阵来。虽然千里一醉的名号已经曝光，总算还没弄得路人皆知。不过由于系统这一炒作，许多人发现自己的知识尚不到位，纷纷补课，千里一醉的名字在不断地被普及当中。
　　除此之外，各主城行会以及佣兵团的实力也在这一次对抗赛中进行了重新洗牌。以云端城来说，如纵横四海这样一路杀到最终赛取得名次的，不说物品奖励，单就经验上的报酬就是一项丰富收入。
　　单从等级的直观反映来看，41级已不再是五小强的专属领域，排位前三的行会和佣兵团几乎都有人凭最后名次奖励中的经验得到飞跃，涌现出了无数的41。而等级榜上原本41级的漂流、剑南悠、百世经纶和水深都保持了41级未动。
　　这倒也从一个侧面说明了五小强之间经验也有很大差距，等级榜首位的细腰舞早在对抗赛过程中就已经跃居42级，之后她并没有佣兵团和行会战的名次奖励，却依然可以独占鳌头，人民币战士的确是一个相当可怕的存在。
　　行会成员经验飞跃，再加上50件物品奖励的武装，云端城方面纵横四海和对酒当歌谁是第一行会的争论已经画上休止符了。就是第二的铁甲行会和第三的华灯初上也获利丰厚，如不是行会只有四级，和对酒当歌有着250的差距，俨然也已经要超越了。
　　至于佣兵团方面，公子精英团毕竟还是个6人小团，夺了一下冠就被称为云端城第一佣兵团的话，大家觉得还是不能接受。但至少人们已经不会简单地像判断行会一样从规模上断定二者的强弱，佣兵团等级差距换取的人数优势实在是少，就连六人团都可以干翻百人团，那么80人的四级团和100人的五级团谁强谁弱还真不好说了。佣兵团此时俨然一副群雄逐鹿的局面。
　　公子精英团的几人此时都已经被曝光，单这一个个如雷贯耳的ID就已够吓煞旁人。现在六人上线都能从信箱中捡到无数的邀请函，除顾飞外的几人总算找到些昔日的豪情，虽然对这些邀请函都开启无视状态，但心里总是美滋滋的。
　　而顾飞此时每天收到的信件其实比这帮家伙多得多，这多亏了那视频炒作制造出的明星效应。顾飞虽没有常上官网常上论坛的习惯，却也听佑哥等人说了这事，跑去看了下，大呼视频不实。为啥？经过剪辑的视频专挑顾飞秒人无往不利的镜头，如顾飞法力不济退下吃水果或是以低伤害继续磨蹭的尴尬镜头却是一个没有。总之，顾飞的强势被无限放大，弱点被一笔代过，游戏公司的宣传还真是替顾飞着想。
　　不管怎样，这视频一出，想认识顾飞的人更多的，甚至已经不只是云端城方面。无奈的顾飞也只能和那五人一样开启了无视状态，不到几天，顾飞的信箱就达到了上限1000封信，从此每天上线“您有新的信件，请注意查收”改为了“您的信箱已满，请注意及时查收信件”。1000封信……顾飞更加没有去一一拆阅的勇气了。
　　这天上线，立刻接到了韩家公子发来的消息，让他速去小雷酒馆。
　　“唔，难道又有生意了……”顾飞默默想着，匆匆赶路。
　　对抗赛期间，韩家公子曾豪言壮语要在比赛中创出名头，之后佣兵生意必将红红火火。的确，对抗赛结束后公子精英团已经没必要跑去佣兵大楼挑选任务，有无数玩家挟着任务主动找上门来，公子精英团专挑报酬丰厚的做做，小日子过得甚是滋润。
　　顾飞匆匆赶到小雷酒馆，推门进去一看有些发怔。酒馆内此时熟面孔挺多，而且个个都是云端城的大人物。进门桌边坐的就是云中牧敌，顾飞刚进门就和他四目相对，云中牧敌的表情那叫一个百感交集。
　　再往里几步，一张桌上看到了逆流而上和他几个哥们，逆流而上起身和顾飞寒暄了几句。
　　再走，又见黑色食指、漂流等黑手几人，黑色食指看到顾飞表情不怎么爽，倒是漂流和顾飞招呼了声，询问他得了什么最终奖励。
　　顾飞笑眯眯地朝他比划了一下中指，弄得漂流一怔。顾飞也连忙反应过来，另一手指了指那中指上的镇雷之戒：“这个。”
　　漂流释然，笑问：“就这一个吗？”
　　“嘿，还有一个，有机会让你见识。”顾飞笑。
　　说罢离了这桌，没两步，旁边有人拽顾飞衣角，回头一看，樱冢月仔、火球，还有他们那行会的几个家伙，非常猥琐地趴在桌上，朝着顾飞轻唤：“醉哥醉哥！”
　　“你们也在啊，什么事？”顾飞低下身。
　　“帮我们介绍介绍吧！”几人鬼鬼祟祟地朝他们旁边一桌指。
　　顾飞回头一看，细腰舞、落落、七月、六月的雨……满满一桌重生紫晶的姑娘，顾飞笑眯眯地正要打招呼，细腰舞已经瞪了过来：“什么时候还钱啊！”
　　顾飞惭愧地低下了头，口袋里摸了个钱袋朝她抛去。细腰舞很意外地接过，但打开一数后怒道：“怎么就三百！！”
　　“不说好分期付的吗！”顾飞说。他身上也就三百了，全是对抗赛一路下来存起来的金钱奖励，以及这几天佣兵任务分到的钱。
　　“介绍，介绍！”樱冢月仔和火球他们这边还小声嘀咕呢！他们两桌挨着，估计樱冢月仔他们也是很努力地坐到美女们旁边。无奈的顾飞正准备帮他们引荐一下，结果那边细腰舞已经嚷上了：“你和那几个花丛中永生的猥琐家伙嘀咕什么呢？”
　　顾飞回头朝樱冢月仔他们几个耸了耸肩：“不用介绍，人都认识你们。”
　　几人都十分高兴，虽然“猥琐家伙”这个评价不怎么样，但起码在美女心中还是留过印象的，这真是了不起的成就。
　　“你不是木秀于林吗？”顾飞对樱冢月仔说。
　　樱冢月仔不屑地瞥了火球他们几个一眼说：“他们几个而已。”
　　顾飞笑笑道：“那你呢？”
　　樱冢月仔很是苦恼地晃脑袋：“麻烦麻烦。”
　　“怎么？”顾飞不解。
　　樱冢月仔挠着头说：“本来和我们一起过来的，但进了门，突然转头就走了。”
　　“哦？”顾飞很意外，却不是意外茫茫的莽莽的转头就走，而是意外茫茫的莽莽真的和樱冢月仔这帮家伙混在一起了。
　　至于那姑娘为什么要走，顾飞目光一转，已经看到了另一张桌上的银月。银月也正朝这方向望着，一看顾飞朝他看来，顿时流露出紧张不安的神色，仿佛随时准备闪人。
　　顾飞不动声色，这如果是在街上撞见，没准追过去就是一剑了，公子精英团和银月脸已经撕得很破了。不过此刻小雷酒馆里云集了这么些个响当当的人物，顾飞估摸着是有什么要事，倒是没有这么冲动，扫了那家伙两眼后，就朝另一边走去了。
　　那边韩家公子等人也占着一张桌，单就这帮家伙没坐包间跑大厅来了，这就足够蹊跷。
　　位置早就给顾飞留着了，刚一坐定一圈人已经数落开了：“啧啧，大明星啊，真不一样。”
　　顾飞这进酒馆，打了一路招呼，不管有恨还是有爱的，都很正眼瞧他。
　　“什么事啊？”顾飞没理他们的奚落，直问主题。
　　说情报类的自然由佑哥开口：“是纵横四海的人召集大家来的。”
　　“大家？”
　　“嗯，云端城比较强势的佣兵团，现在都在这里了。”
　　“哦……”顾飞四下一扫，果然，在座的无一不有着佣兵团老大的身份。有些个虽不认识，但看气派就知不是一般小玩家。
　　“什么事啊？”顾飞问。
　　“听说是和纵横四海行会战上得到的奖励任务有关。”佑哥说。
　　“御天你不知道？”顾飞问御天神鸣。
　　御天神鸣摇了摇头。
　　“看来你已经被边缘化了。”战无伤摸了摸这小子的头。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大家熟悉的那个蝴蝶要回来啦！！吼吼……玩笑……因为要展开新的故事情节了，蝴蝶需得好好策划策划，大家就期待着吧～～』


第二百七十四章 保镖任务
　　小雷酒馆里云集了云端城内比较强悍的佣兵团。或许有许多佣兵团在之前是不显山也不露水的，但这次对抗赛活动就像是去芜存菁的过程，不管这些个佣兵团在比赛中是胜是负，总之团中有什么特别之处，有没有什么特别的高手，这在比赛中都会得到体现。
　　以现在酒馆中的各佣兵团为例，公子精英团自不必说，除他们之外，银月会坐在这里自然是因为他的“王的号令”，战阵类技能显然是团战中必不可少的，但这类技能号称要高级圣骑士才会拥有，银月现在就有，立刻也成了一个前卫人士，自然受到大行会的追捧。
　　除去他以外，如姑娘们的紫晶佣兵团，其实没什么实力，但只一个彪悍细腰舞的存在，立刻就有了邀请的价值。再如樱冢月仔他们那个佣兵团，顾飞后来得知名叫“大猎杀”，成员同样来自于他们的行会，是个陷阱高手聚集的特别佣兵团。凡此种种有特别之处的佣兵团，今天都在纵横四海的邀请之列，究竟到底何故，纵横四海的人却还未现身，大家只能暗自揣测了。
　　还好也没等得太久，陆续又到了几家佣兵团后，纵横四海的无誓之剑，伙同倒影年华和风行两个核心成员一起来到了酒馆。
　　行会夺冠，纵横四海云端城第一的宝座已无人可撼动，会长无誓之剑满面红光，进来的时候气场十足。像云中牧敌、逆流而上，这些佣兵团长其实也是云端城大行会的会长，大家从行会成立起就一直是明争暗斗的，此时纵横四海终于一家独大，见了这些个人物难免意气风发一下。
　　“哈哈，老云！好久不见啊！”
　　“啊，逆流，最近挺好的吧！”
　　无誓之剑的嗓门大到震耳欲聋。一屋子的人纷纷皱眉。这有点暴发户意味的做派大家都比较鄙视，深深觉得这样的人居然领导着云端城最大的行会，真是全体云端城玩家的悲哀。
　　接着无誓之剑又和其他佣兵团的人逐一打招呼，态度却又瞬间变得谦和了许多，尤其和重生紫晶的姑娘们打招呼时，谦恭的让一屋子人快要吐了。通常来说压轴的才是大戏，无誓之剑一圈招呼完毕，最后到了公子精英团这桌，那招呼是向在座的每人打了一遍，连原属他纵横四海中普通一员的御天神鸣也受到了他郑重的礼遇，这却是其他佣兵团都没有享受到的待遇。
　　作为重头戏中的重头戏，顾飞又被留到了最后一个。无誓之剑拉着顾飞的手，好一通慰问。而他身边的倒影年华和风行此时神情也有些不自在，一个很怒，一个很茫然。无誓之剑慰问了半天，末了说：“你给咱们云端城玩家露脸了，我骄傲啊！！！”
　　一屋子人终于忍不住了，那边位置一人直接拍了桌子起立，杏目圆瞪：“无誓你他妈有事赶紧说，磨磨唧唧地找砍啊！你看你那烧包的样！！！”
　　无誓之剑终于松开了顾飞，回头望了眼后，打了个哈哈：“哈哈，说事，说事！”
　　“这女的彪悍啊！谁呀？”顾飞惊讶。就算一屋子人不满吧，但话说得这么直接的，也太不给人面子了，这女人十分强势呐！
　　佑哥立刻凑上来介绍：“这是这次佣兵团对抗赛第四，七彩云间的团长顾小殇，也是三级行会彩云间的会长，细腰舞来之前，云端城最牛的女人大概就是她了，听说无誓之剑追她很久了！”
　　“哇，无誓之剑的口味好别致啊！”战无伤和御天神鸣惊叹。
　　这个顾小殇论模样也是中上之姿，但实在是太过强势，让人一个不注意就会思维错乱觉得这是个男的。这和六月的雨不同，六月的雨只是因为不修边幅，糊里糊涂穿装备，再加上声音偏中性，所以有过被顾飞当作是男人的经历，自从她在月夜城换过那身典型为女性设计的战士铠甲后，已经再不会发生这种误解了。
　　而这个顾小殇就完全是气质问题了，就算你明知道此人是女滴，心里也不由自主地会想：“哇，这姑娘好爷们啊……”
　　就是这位纯爷们的姑娘吼了无誓之剑一嗓子，无誓之剑总算停止了他的慰问，走到了酒馆中央，清了清嗓子：“在座的，都是云端城佣兵界的精英啦，今天把大家一次约来，是想有一个任务请大家一起合作一下。”
　　此言一出屋子里立刻嗡嗡嗡的响起了惊叹声。
　　为什么？在座的都是佣兵团，对于游戏中各类任务的了解没人比他们更深刻了。虽然这些佣兵团动辄就数十人，但坦白来说，以目前系统发布的任务，尚没有哪个是需要出动数十人这么夸张的。
　　而纵横四海现在要雇佣佣兵进行任务，这任务显然不可能是玩家私下的纠纷任务。以他们750人实力的佣兵团，私下的玩家纠纷还有他们摆不平的？所以只可能是系统任务，系统任务750人无法完成，居然需要借助佣兵团，而且还把全云端城的高手团都叫来了，这是什么任务这么有难度？
　　无誓之剑给了众人充分的惊叹时间，主要是他也很享受这种宣布事由后听众很震撼的感觉。等得安静下来，大家齐齐再望向他后，这才继续说：“这项任务，就是这次我们纵横四海在行会战上得到的奖励，实不相瞒，这任务看起来，像是一个任务链。”
　　再度哗然。
　　一直以来，玩家都以为单人任务的高奖励形式就是任务链；而行会这种团体任务比较有难度的形式就是双向任务，谁也没听说过行会任务居然能接到任务链。
　　公子精英团的几个家伙纷纷望向顾飞。任务链这玩意传说已久，但在座有完成经历的，恐怕只有顾飞了。
　　不是说其他人都运气不佳撞不到，但撞到总有任务一半失败的，也有到了一半继续不下去暂时搁置的，顺序进行完一条任务链的，反正目前他们所知的只有顾飞。
　　无誓之剑再次享受了一下大家的惊叹后，接着介绍：“这任务的内容，很简单，就是押镖！”
　　“押镖？”众人怔了怔，这个充满武侠含义的词汇丢在这个偏西幻风格的游戏里，着实有些拗口。
　　“就是这么个意思。”无誓之剑说，“保护东西直抵目的地，从任务显示的路线来看，这一路一共要穿越五座主城，单行走路程恐怕就要数十小时。而既然是在护送东西，想必这一路上一定会遇到不知多少次的袭击抢劫。”
　　众人听听有些明白了，有人忍不住道：“这样说来，途中战斗的难度也未知，你们就肯定你们750人应付不了，需要找佣兵团帮忙？”
　　无誓之剑望了这人一眼，严肃道：“因为当中还有特殊规则。行会成员，在此次任务过程中只有一次生存机会，也就是说，如果挂了，立刻判定为任务失败，将失去任务奖励。”
　　“呃……”众人尚在思考这规则的细节问题时，无誓之剑已经又在诉说另一条规则：“还有，在任务进行过程中，行会成员无法进行主城记录点的更换。这意味着什么，大家应该很明白的吧？”
　　没有等别人回答，无誓之剑自行解说：“这意味着，在初期，路途尚近的地方，即使有行会成员牺牲，也可以继续投身战斗帮忙；但当已经走出数小时路程时，牺牲的行会成员全部在云端城复活，就无法再给我们提供帮助了。”
　　“所以，你们就想雇佣一些外人帮忙，因为我们不受规则限制，行至数小时路程外，也可以在就近的主城做记录点，死亡后也可以就近复活，继续帮你们卖命是吗？”有人忽然冷冷道。
　　无誓之剑淡淡道：“各位都是高手，当然不比我们行会普通成员那么容易挂；但是相比我们成员挂了就无法继续帮忙来说，各位的这点优势的确是我们切实需要的。所以，在任务报酬上各位可以尽管提，任务中牺牲的补偿，大家也可以坐下来慢慢讨论。除此以外……”无誓之剑有意顿了一顿后，继续道，“这一路上交战所爆得的装备物品，大家完全共享，如何？”
　　这个条件确实优厚之极。按照平时佣兵出任务的规矩，帮雇主杀怪之类爆得的装备都是完全归雇主所有，就算事先有约定，恐怕也只能得九牛一毛。而无誓之剑提出了完全共享，完全共享的意思，那就是谁爆到算谁的。众玩家此时各怀心事，小雷酒馆里一片安静。
　　无誓之剑脸上却已经挂上了胜利一般的微笑：“大致事情就是这样，大家伙下来好好琢磨琢磨，想好了给我来个信。有什么不明白，或者是什么要求，尽管密我。那么，我们就先告辞了。”
　　无誓之剑说罢，与风行、倒影年华一起离开。留在小雷酒馆的玩家，都在琢磨同样的问题：“做，还是不做。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：做还是不做，这是个问题，究竟哪样更实惠？是去忍受给暴发户无誓之剑卖命，还是无视诱惑过安生的云端人生……』


第二百七十五章 大敲竹杠
　　无誓之剑牛逼哄哄地来了，牛逼哄哄地去了，虽然留下了一副挺让人厌恶的嘴脸，却也留下了极大的诱惑。
　　纵横四海会付出的任务报酬暂且不提，如果这真是一个任务链级别的任务，那么这一路上爆得的东西，或许也真的非比寻常，这才是让这些个自称高手的家伙们怦然心动的地方。玩网游的人，没有谁经得住装备之类的诱惑。况且在平行世界中素来有流言：完成一条任务链的人，就可能成为万中无一的绝世高手。现在有机会从任务链中分一杯羹，天赐良机啊！
　　如此想着，已经有数桌人在无誓之剑前脚刚出去的功夫就起了身，匆忙追了出去。
　　余下还坐着未动的，都还在细细的琢磨着这事的前后。
　　公子精英团的六人，此时一起大眼瞪小眼。
　　“怎么办啊？”佑哥问。
　　“我肯定会做啊！就是咱团不去，我也是行会的一员嘛！”御天神鸣先表态了。虽然他这个成员和组织是貌合神离，但当组织上有什么好处时他也不介意向组织靠拢一下。
　　顾飞则在皱眉：“要数十个小时，这怎么做得了？”
　　几人都知顾飞每天的游戏时间其实并不长，先纷纷鄙视了一下后佑哥才说：“这个，不可能会是一口气做下来吧？纵横四海也会考虑他们行会成员的时间表，最后肯定也是选在大家都有空的时间，只能是和对抗赛一样，晚七点以后，这个千里应该没问题吧？”
　　“哦，这样就没事了。”顾飞松了口气。
　　“这样看来佑哥你是也想做喽？”韩家公子望向他。
　　“嘿嘿！”佑哥干笑，“参与任务链的机会难得，一定可以搜集不少情报。”
　　韩家公子扫了一桌人一眼，最终道：“那么，就来表一下态吧！不想做的人，买一瓶最贵的酒给我。”
　　“靠，这算什么啊！”众皆鄙视。
　　“这么说是没人买喽？全票通过。行了。”韩家公子拍板。
　　“太恶劣了！”众人纷纷表示，却没有人强烈提出异议。这做不做的，其实大家都是犹犹豫豫的，做与不做，都没有个清晰明了的理由。韩家公子这算是给大家找了个做的借口，虽然很无耻很恶劣。
　　这时候重生紫晶的几个姑娘也凑过来了，问顾飞：“你们做吗？”
　　“哦，做。你们呢？”顾飞问。
　　“那神经病，谁帮他啊！你们也别做了，这是为虎作伥！”细腰舞气哼哼的，还替公子精英团拿主意。
　　“可我想做，呜……”六月的雨很委屈。
　　顾飞了解她对任务的热情，很是同情，当即道：“没关系，小雨你跟着我们一起去。”
　　“可以吗？”六月的雨问。
　　“我没意见啊！”顾飞回头又望其他人，这是要将六月的雨收编为临时团员。
　　韩家公子这个当团长的脸上正一寒，“支持，支持！”那边战无伤和御天神鸣已经欢呼上了。佑哥一看这局面，脑袋扭到了一边：“弃权。”
　　“多票通过。行了。”顾飞拍板。身为团长的韩家公子直接没捞到发言的机会。
　　“这样不好吧！”七月看到韩家公子脸色不善，她的性格却是不想给任何人带来困扰，随即对六月的雨说：“还是我陪你去好啦！”
　　“哦，太好了。”六月的雨欢呼。
　　“这样的话，总得需要一个牧师吧？”落落也说话了。
　　“打架我喜欢啊！”烈烈嚷嚷。
　　“好啦好啦，回去再问问还有谁想去的。”七月招呼着姑娘们离开了。细腰舞怔了怔后，追了出去：“喂喂，都去的话我也去啊！！”
　　佑哥望着姑娘们离去，半晌后说：“坦白说，我觉得纵横四海会请她们来，主要就是冲着细腰舞一个人，如果细腰舞不去，其他人也未必有机会去。”
　　几人都没说话，显然连顾飞都深知这个道理，否则他刚才用不着邀请六月的雨跟着他们一起，他也是明白如果细腰舞不去，六月的雨可不会得到纵横四海的雇佣。
　　转眼两团都已经敲定，这时樱冢月仔、火球他们也凑了过来，拉了顾飞问：“刚才美女们和你说什么呀？”
　　“哦？她们也准备参加这任务。”顾飞说。
　　樱冢月仔站直了身，胳膊一挥打了个响指：“OK，去找无誓之剑。”
　　“月仔你太帅了！”弟兄们欢呼。
　　“自己有了也没忘了兄弟们，够义气。”在众人的簇拥中，这帮猥琐的家伙也去了。
　　这之后，黑色食指、漂流这些人也先后离去了，有的去前也和顾飞他们招呼了声，但做不做的却没有再进行讨论，片刻后酒馆已经没多少人。御天神鸣起身说：“那我去和无誓之剑说吧？”
　　“别！”韩家公子伸手示意他坐下，“这么主动，怎么抬高自己身价？你放心，别看无誓之剑扔下话就走这么洒脱，真要没人去帮忙的话，他会比谁都着急。”
　　“是吗，我看他无所谓的样子嘛！”御天神鸣说。
　　韩家公子笑了笑说：“现在距离决赛后拿到奖励都好几天了，我敢肯定，他们一定已经尝试过这任务，发现仅凭行会的力量确实有困难，所以才会想到来找佣兵团帮忙。完全不知深浅，看了看任务规则就着急忙慌的花钱请人，他们没这么白痴吧？”
　　“已经做过了？我怎么不知道啊？”御天神鸣很茫然。
　　“小弟弟，你已经被边缘化了。”战无伤又摸了摸御天神鸣。
　　“这个未必。但是，你身为行会成员，你的任务列表里没有这任务显示吗？”韩家公子问御天神鸣。
　　“没有啊！”御天神鸣摇头。
　　韩家公子若有所思。
　　“有什么发现？”佑哥问。
　　“今天的酒有点酸。”韩家公子说。
　　“靠！”众人再鄙视。
　　“总之，你们一个个都忙自己的吧，和无誓之剑那边的交涉，我和佑哥来就行了。”韩家公子说。
　　正如韩家公子的预料，无誓之剑他们也不是无缘无故来做冤大头的，无力自己完成这任务，仅这一点他们就已经够悲愤了，找佣兵团实属逼不得已，否则谁会愿意花这钱？
　　在小雷酒馆里故意耍派头，把一切说得云淡风轻，其实也是对这逼不得已的掩饰，就是怕有人趁火打劫，漫天要价。结果呢，还是被韩家公子这些极个别的有识之士看穿了。无誓之剑他们三人当时刚出门，立刻就有人追了出来表示要参加任务，当时还心中窃喜呢！这些人殷切的态度，自然而然让纵横四海在谈价钱谈条件方面占据了主动。
　　但是很快也发现，这些急吼吼贴上来的，大多不是很强的那种，无誓之剑他们比较心仪的，比如说这次对抗赛杀至前四的佣兵团，居然没一个找上来。
　　很显然这些佣兵团是已经看破了无誓之剑他们欲擒故纵的技巧。无誓之剑也无奈，只得又拿出三顾茅庐的劲道私下去请。
　　这当中顾小殇正如外界传言一样，是和无誓之剑有点私交的，随即也就是骂了无誓之剑一个狗血淋头，并没有因此借题发挥过分难为，痛痛快快就答应帮忙。
　　之后的逆流而上却是一口回绝。对他无誓之剑也没有过多的纠缠，坦白说他也没想着逆流而上会带人来助，因为他们对酒当歌本就是纵横四海最大的竞争对手，这纵横四海要进行超大任务链了，逆流而上没有明里暗里地带人来捣乱就已经不错了，帮忙？怎么可能！无誓之剑他们明知如此，却还是将这些人列在邀请之列，也是想乘此机会看看他们的态度，顺便的也是提个醒：我们这次任务会找很多帮忙的，如果要来捣乱，会得罪很多人，所以自己掂量清楚。
　　逆流而上是这种态度，和他身份相近的，如云中牧敌之类，也是因为和纵横四海的竞争关系，看着纵横四海坐大已经不爽，断然不肯相助。如此一来，回绝无誓之剑的倒也不少。
　　再之后的黑手佣兵团和公子精英团，那才是真正逮着机会下手狠毒的。
　　而这两家偏偏是无誓之剑重点要笼络的，一家有佣兵团中最大的团队，一家则聚集了佣兵团，或者不说佣兵团，说整个云端城，都是排得上号的顶尖高手。
　　而这两家也像是商量好了似的，面对无誓之剑，都说什么这任务风险大，周期长，利润却属于不可预见的，贸然插手很有可能血本无归，得不偿失云云。
　　说得冠冕堂皇，但无誓之剑又岂会听不出字间行意，不就一个核心内容吗？要高价！
　　无誓之剑咬牙切齿的开出高价，这两大头蒜才很委屈地表示可以再考虑考虑，结果一考虑又没了音讯，无誓之剑那个火啊，却不得不又把原高价再抬高了些，这两路人马这才拍板点头。
　　等着！等任务解决了咱们再算总账！！被敲了竹杠的无誓之剑暗下决心。


第二百七十六章 踏上征程
　　纵横四海招聘佣兵团一事至此告一段落，云端城内除了那些同为大行会旗下佣兵团无心助纵横四海壮大以外，其他受到邀请的最终都答应了相助。当然，其中乘机敲竹杠的是大有人在，只是一般普通佣兵团有自知之明，敲也不敢敲得太过分，远比不了黑手佣兵团和公子精英团敲得这么荡气回肠。
　　敲了竹杠后分金的几人还很是感慨：“纵横四海很有钱嘛！”
　　“大家的任务，大家集资嘛！750人啊，一人掏个100金币的话，就有75000金币了！！！”佑哥感慨。这无疑是个庞大的天文数字，而且以纵横四海的玩家质量，一人拿100金币不算太难。
　　之后的约定也如佑哥所料，任务不可能数十小时一气完成，纵横四海方面约了所有佣兵团次日在城东门外会合，当天的目标是穿越乌龙山脉前往月夜城，然后在月夜城下线，次日再继续。
　　按如此进度一天走一座主城的话，任务当可在五天后结束，计划大致如此。
　　当日上线后，顾飞如约奔赴了东城门外。此时七点已过，东城门外人山人海，纵横四海行会和各佣兵团都在清点己方成员是不是都到齐了。由于是全城招聘佣兵团，纵横四海这次任务弄得是满城风雨，前来看热闹的玩家也不少。
　　围观党的眼中有艳羡、有妒忌，指着人群中的一些个名人议论纷纷。
　　“看那个，那个就是剑鬼啊！知道吗？什么？剑鬼你没听过，你玩过网游吗？”
　　“看看看，那个就是御天神鸣啊，那个弓箭手！”
　　“骗人，御天神鸣不是法师吗？”
　　“改行了！”
　　“看那个看那个，那是细腰舞，头号人民币战士，现在游戏里排名第一。”
　　“哇，美女！！！”
　　“啊啊！那个那个，就是视频法师啊！看！”顾飞现在继27149、近战法师、通缉任务狂之后又有了新的称号——视频法师。
　　“哪个呀哪个呀？”
　　“嘴里叨个苹果的那个。”
　　“啊，好帅好有个性啊！”一夜之间，嘴里叨个苹果成了云端城的新时尚。
　　虽然约定时间是七点，但等人来齐，又确定完毕后，已是七点十七分。无誓之剑望着乌殃乌殃的人群，甚是欣慰。倒影年华则不知从哪搞来一个大木桶，对着人群大吼：“各位安静一下，安静一下。”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”倒影年华的喊话在人群的喧闹中如同扔入大海的小石子。倒是有人想听他说话的，但只看他嘴动，却听不到那嘴里发出的声音。
　　“安静安静！！”倒影年华在行会频道里喊了声。起码750人听他的话安静下来，但是余下佣兵团和围观众的说话声依然足够压制他。
　　倒影年华又是挥手又是比划，纵横四海的成员也一起发动维持了一下，现场总算是安静了下来。更有一人来到倒影年华身下，给他递上一物，是用一张大纸卷成的一个喇叭。
　　倒影年华感激地望了那人一眼，把粗制喇叭放到了嘴边：“喂喂！”他试了下音，随即开始讲话：“各位，今次的任务规模很大，所以希望诸位能够听我的统一安排……”
　　“切……”倒影年华话没说完已经嘘声一片。
　　发出嘘声的都是佣兵团的家伙们。坦白来说，虽然佣兵团出任务时他们是打工的，雇主是老板，但大多数情况都是老板听他们的话，少有那种老板很有实力，只是人手不足，于是雇几个佣兵来洋洋洒洒指挥的。
　　倒影年华此时显然打的就是这种主意，佣兵团的家伙虽然也知这样协同作战，的确需要一个统一指挥，但心中不太爽的情绪总要发泄一下嘛！
　　倒影年华等所有人“切”完了才继续说：“各位各位，我不是要从头到尾地进行指手画脚，只是大致地提供一下我的方案，然后其他还是各佣兵团的负责人自行指挥自己成员。大家配合一下吧！”
　　有人高声喊道：“怎么指挥啊？大家又不是一个行会一个团的。组队吗？谁有那么高的统帅？”
　　如此多人的活动显然是不可能靠口头进行指挥，势必要用到游戏中的聊天频道。但眼下是多兵团合作，大家不是统一的行会和佣兵团，这两个频道显然无法担负指挥的重任。组队后的队伍频道倒是可以，但问题是现在所有佣兵团加起来也有500余人，组队的话需要队长有50以上的统帅值，这显然是根本不可能的。
　　平行世界的统帅值1可以组队10人，但当到了统帅值9，也就是再进一步就可以率领百人军团时，统帅值的经验却停止了增长。据官方透露，之后统帅值的增长将和声望挂钩。而声望这东西……目前所有玩家的属性面板里显示的还是问号呢，显然并没有开放。这种情况下，统帅值想搞到10系统都不支持，何况50？
　　对此倒影年华只是淡淡一笑：“用不着大家都组队嘛，只要各佣兵团的团长和我组成一队，不就行了。”
　　大家一听立刻明白，敢情这小子早都已经计划妥当了，他就是三军总统帅，向各团长们下达指令，然后团长再各率自己团员去完成命令，MD，好猖狂啊！
　　虽然大家都如此想，但也不得不认可这个办法，于是各佣兵团的团长纷纷出来和倒影年华组队。倒影年华依旧站在大木桶上，不住地呼喊着：“XX团的，XX团的团长来了没有！”
　　公子精英团的都还想着这状况没准韩家公子的情绪是要爆发一下的，谁知这家伙完全没有什么过激举动，默默地出列，和倒影年华组了队，又默默地回来，只是手里拎着的酒瓶在众团长群中别具一格……人家这时候都已经拎上家伙了。
　　如此一切折腾完毕已经快八点了，超过千人的大团队这才在围观党的注视下雄赳赳气昂昂地出发。
　　这当中绝大部分玩家都是没有离开过云端城的，甚至包括纵横四海的三位核心老大。不过由于任务发布中有给路线地图，三人盛气凌人地带着路。
　　队伍默默地前进着，玩家们各怀心事，有激动的，有期待的，也有忐忑的。谁都猜到这任务既然是护送，那么这一路上必然不会安生，究竟会遇到怎样的困难，在一切都还茫然不知的情况下，是人都会有些紧张。
　　公子精英团的高手众们夹杂在人群中，本是不显山也不露水的，但重生紫晶的姑娘们却因为和顾飞的老交情，又和这团中的御天神鸣、战无伤比较熟络，和他们走在了一起。再于是，姑娘们却是比公子精英团更吸引人的团队，此时不只火球那帮猥琐的家伙，大多数男人都希望在这茫茫中找个妞交流一下打发旅途的寂寞，于是纷纷凑到这左近寒暄套磁。乍一看，这团队赫然是以重生紫晶为核心的。
　　如此一直上了乌龙山脉，从这里一直穿越过去便是月夜城的领地，去过的如顾飞等人并不觉得如何陌生。
　　转眼看到前方就是某个山坡口时，御天神鸣和战无伤突然来劲了。
　　这里有谈资啊！
　　公子精英团打响的第一炮，剿灭大强盗索图就是从这山坡转道上去后的乌龙山洞。
　　此外，顾飞成为27149被追杀时，也是在这里做的文章。战无伤和御天神鸣口中顾飞有如丧家之犬一般躲进了山洞中，御天神鸣着重强调了他当时活灵活现的演技如此耍得纵横四海的追兵团团转，而战无伤则是大言不惭地说当时那计划是他一手策划出的。
　　“哇，你们两个真敢说啊！”连佑哥这个平素总是老好人的家伙都听不下去了。
　　“佑哥你当时好像不在场吧？”
　　“嗯，不在的。”
　　两个家伙一唱一和，取消了佑哥的证人资格。
　　姑娘们听得只是笑，却也不以为意，显然都是比较熟悉御天神鸣和战无伤这对活宝夸大其词吹嘘自己的风格。只有细腰舞这个后来的对这二人尚不甚了解，听后对顾飞这段听起来很难堪的岁月致以了最深刻的鄙视。
　　“你们两个想死啊！”这两个家伙，吹牛抬高自己也就算了，但还总是借这机会打压别人，尤其顾飞这个身插重生紫晶内部的家伙更是这俩家伙的心头刺，现在当着面都把顾飞描述成这般模样，平时背地里真不知是怎么说道的。
　　“大家当心些，这里可能会受到进攻。”韩家公子突然说话了。
　　“谁啊，难道是索图。”御天神鸣笑。
　　话音方落，前方通向乌龙山洞的山坡突地爆发出震天的呐喊声，大堆的山贼强盗有如潮水一般从山坡上冲下……
　　“哇，难道真的是索图大哥！”御天神鸣和战无伤齐声大叫。


第二百七十七章 山道险隘
　　在场的玩家，无论高手低手庸手，都从未见过如此景象。两山之间的强盗山贼如潮水一般，铺天盖地地冲到玩家所在的山道上。平时练级，何尝见过如此密集的小怪？
　　山道没有那么宽阔，容不下这许多玩家并肩前行，此时一千多人排的是一条长线，纵横四海处在队伍的前段，佣兵团们在队伍后端，强盗山贼正插在纵横四海的队伍腰间。后面佣兵团的玩家在惊叫，前面受到攻击的纵横四海玩家却一点也没慌乱。
　　他们一边抵挡着小怪的冲击，一边向旁退下山路走上山坡，瞬时间已经拉开了战场。
　　韩家公子拎着酒瓶直晃脑袋：“看看，多有准备啊！早就知道他们曾经做过一次。”
　　“可这阵势……”佑哥抬眼看了一下，眼前小怪的数量的确多得惊人，但对玩家来说其实算不上太大的威胁。毕竟乌龙山贼这些仅是30级的小怪了，玩家等级全都是40，又是这么多玩家聚在一起。纵横四海的成员略向旁闪退辟开战场后，战士顶上，法师开火，弓箭手当初把顾飞和细腰舞顶在地沟里的弧线箭阵也开始齐射。小强盗们那是来多少，倒多少，地上尸体堆积如山，刷掉旧的，倒下新的，各类装备、物品、钱币更是遍地开花。
　　“这阵势，纵横四海已经没问题了，完全不需要我们帮忙啊！”佑哥把话说完了。
　　韩家公子冷笑道：“这是这次有了准备，第一次估计在这里是吃亏不小。这小怪是没什么厉害的，但数量多，又突然，猛地刷到你身边，怎么着也是个措手不及啊！这次有了准备，当然挡得简单了。”
　　纵横四海的确挡得简单，队伍是在那山道口布下了个口袋阵，NPC小怪那又都是愣头蒜，不懂有啥变通，一门心思勇往直前，纷纷扎到纵横四海的口袋阵里。那口袋阵里法师的火焰齐天，箭矢掉得像暴风雨一样，小怪们冲进来根本没做出什么成果就已经仆了，完全没有悬念。
　　“人多力量就是大啊！”玩家们纷纷感慨。尤其专业佣兵团的玩家们，他们最大团伙不过就几十人，何尝见过这数百一起的攻势，自然是深受震撼。
　　小怪的冲击势头渐弱，纵横四海的口袋阵已经解除，近战类玩家冲上山坡向小怪团伙反扑。佣兵团的玩家们总算也是捞到了插足的机会，纷纷冲上去杀敌。此时小怪三三两两看上去尽是些老弱病残冲锋时掉了队的，玩家的数量反而占了上风，平均每个小怪遭到七八个近战职业的围抢，四五个远程攻击的冷枪。
　　玩家一边抢杀，一边瞪大眼睛盯着小怪们掉出的东西。
　　系统是公正的，就算是任务链中安排的杀手吧，那也只是30级的小怪，掉出的大堆装备对于40级的玩家都是不堪大用。
　　虽然质量如此，但山坡上到处都是，从数量上却是极具诱惑力。突地另一边山坡上几个杀着小怪的玩家接近了这边，看到这满地的装备，满山道上的玩家顿时都傻眼了。
　　他们正是30级上下，跑到这里练级的。不入40级玩家法眼的破烂玩意，在他们眼中可都是宝贝啊！看着那些个玩家似乎都很高级，没有要捡这些装备的意思，几人都开始咕嘟咕嘟地咽着口水。
　　但高级玩家的心态可一点都不高级。要是平时吧，随便杀出个30级装备，自己不想要，旁边有30级的其他小玩家，让他们捡就捡吧！但此时满山坡都是，自己不捡，让这几个人全捡了去，这便宜未免占得也太大了吧？
　　玩家们一想至此心下就不忿，于是原本没打算要的低级东西，此时纷纷伸手，把山道山坡上捡了个干干净净，连点碎布头都没留，末了还朝山坡上这几个可怜巴巴的小玩家横眉瞪眼的示威，弄得几个菜鸟很是不知所措，不知道自己犯了什么滔天罪行，引得这么多人要拿目光杀死自己。
　　清理了战场后，队伍继续前进。纵横四海方面清理了一下人数，虽然刚才一战占据绝对优势，但如此大混战出点意外在所难免，比如谁不小心滑一跤摔到口袋阵中，那也只能是一个死。
　　清点下来，纵横四海刚才混战中壮烈了十来人，佣兵团方面也在后面大反击抢怪的时候有几人阵亡。但那时小怪已经相当少，真难想象可以造成如此致命打击。大家估摸着肯定是个别人长得太像强盗，被其他人当NPC给围剿了……当时乱啊，大家又是刚凑一起的，互相也不认识，这种事还是很有可能发生的。
　　这一战有惊无险，但却给玩家们打了一个预防针。
　　如此数量的小怪其实是很可怕的，但方才玩家占着等级优势，纵横四海又早有心理准备，一交手立刻占据最佳地势布上最合理阵形，这才让战斗显得很简单。
　　如果下一次，换个地方，换个怪物等级，如此来一遭突然袭击，还能这么简单吗？
　　看来纵横四海也是经此一战后，意识到问题不简单，所以萌生了多找帮手相助的念头。而且他们刚才这样十拿九稳的战斗且损失十多人，受到突袭时就更不好说了。日后走得离云端城远了，人牺牲了无法快速补上，的确是个大问题。
　　佣兵团的玩家们就是善于思考，这一边走着路，一边还在心中掂量着这个任务。
　　如此又行进了片刻，就真正上了乌龙山脉的山道了。
　　这山道可就不如之前那山路，从一边退下还是山坡那么和蔼可亲。
　　此时山道一边是峭壁，另一边就是万丈深渊，要么撞墙，要么跳崖，用句话来形容就是左右都是个死，你说这山道有多险。
　　玩家这队伍拉得就更长了，没走过这路的玩家都不敢朝那山道边上靠，万一来阵急风吹吹一个没站稳，日后传闻被风吹下悬崖，这多丢人呐？还是贴着山壁走比较踏实。
　　更有些个想象力丰富的，开始担心这里如果突然受到系统伏击该怎么办？
　　虽然这山路峭壁看上去完全没有可以藏身的地方，但你和系统讲合理你就败了，这无厘头地直接搞个刷新，白光一闪小怪就在你身边了，你又能奈系统何？你说这不合理？他妈的练级区的小怪都是这么刷的，有人问过合理吗？
　　这种有些杞人忧天的思考公子精英团的佑哥是最擅长的了，此时又是一脸忧相，问韩家公子：“你说现在系统要是突然刷出许多小怪到这山道上，我们是不是都废了？”
　　“这问题难度太高了……”韩家公子说，“我醉了。”
　　“不会啦！”六月的雨居然说话了，“这不合逻辑啊，这里怎么会出来怪呢？从石头里钻出来吗？”六月的雨说着摸了摸峭壁，寻找可以钻出人的缝隙。
　　“不用啊！只要直接刷新出来就行了。”佑哥严肃回答，并引用了练级区刷怪的原理。
　　顾飞泪流满面了。佑哥啊！和小雨谈逻辑，你已经败了……
　　于是六月的雨开始思考佑哥举出的练级区刷怪和眼下局面之间的关系，等她想通时，佑哥已经忘了和她谈过这事情了……
　　“喂喂，怎么不走了，怎么不走了？”
　　突地队伍越行越缓，有些地方已经停步。玩家正疑问呢，不过很快安静下来。
　　这就是网游的好处，频道聊天多方便啊！那种队伍前端发生异状，而后端队伍不得而知的情况是绝不可能发生的。这后面刚产生点疑问呢！前方人员已经把消息反馈回来了：“路断了！”
　　“路断了？这是什么意思？”走过这条道的，如公子精英团的家伙们一时间都没理解。
　　六月的雨反应却快，愣愣地道：“被刷新了吗？”
　　“磨磨叽叽的！这什么时候能到月夜城啊！”细腰舞也嚷着呢！她是外城来的，倒也走过这条路。以她的习惯速度，着实不能忍受这大部队的缓慢前进，此时还居然直接停步了。
　　后面的人依然不理解这“路断了”是什么意思，山道险峭也不好向前挤，只能默默等着。从各佣兵团长下传的话来看，前方倒影年华那边是说问题很快就能解决，大家稍等。
　　果然，不大会队伍又开始缓缓前进，一边走着一边听着前方不断地响着形似恍然大悟的那种惊叹声。
　　顾飞他们直至到了跟前才明白，一行人望着眼前痴痴地道：“靠，路真的被刷新了！”
　　六月的雨得意。眼前，原本应该存在的乌龙山道像是凭空被切掉了一样缺了三米长的距离。不过此时上面被人工搭起了一座木板桥：两根三米多长的长木搭在路两端，上面一块一块地铺着木板。这桥很简陋，很惊险，上去的玩家都战战兢兢，此处贴着山壁竟站着一堆面如土色的家伙，看起来是不敢从这人工桥上走过。
　　“切，这有什么啊！”细腰舞撇着嘴，上桥了，速度还超快，瞬间就越过了几人，这没纪律的过桥行为可把桥上几个家伙吓坏了。
　　接着六月的雨也踏上去了。
　　“这任务真好玩啊！”六月的雨一边兴奋，一边俯身掀了块木板起来研究。
　　她身前那位明显是觉得脚下松动了一下，回身一看，自己那只脚一半踩在半空，脚下是完全深不见底的悬崖。
　　“啊……”此人顿就觉得自己脚下是空荡荡的着不上力，腿立刻一软，身子很配合的一晃，掉下去了。


第二百七十八章 造孽的战无伤
　　尖叫声一直从简陋的木板桥上响起，穿破桥下深渊的迷雾。顾飞等人伸着脑袋，想听到那重物坠地后会令人怦然心跳的一声。据说这一声很神奇，山谷、河流、湖泊的深浅，都可以用这投物听声法估计。当然，投人是残忍了点。
　　大家都歪了脖子听呢，结果那群贴墙站的小白脸们脸都绿起来了，战战兢兢地道：“不要听了，听不到声音的……”
　　“听不到声音？这么深啊？”大家伙议论，不过果然，那人掉下去许久了，呼声渐小，直至消失，掷地声却始终没有传来。
　　“这山会有这么高吗？”顾飞嘀咕。
　　六月的雨还抱着那木板子，眼看着身前一个人就这么消失了，木了一会说：“好好的，咋就掉下去了呢？”
　　“这桥不结实吗？”六月的雨一边说着一边跺了两脚。
　　“啊啊！！！”惊叫一片。全力战士跺两脚，这桥顿时抖三抖，还在桥上的玩家个个吓得半死，一半已经弯腰曲腿趴桥上退化成爬行动物了，个个回头朝六月的雨怒目而视。这种时候，美女也无法阻挡大家仇视的目光。
　　可惜六月的雨根本没注意大家的目光，就是注意了她一时间也理解不了，此时低了头在嘟囔：“还行呀，挺稳的。”说着迈出一大步继续就朝前去了。后面的人哭了：“女侠，手里那块板铺回去吧！”
　　结果六月的雨不知是思考问题没听见，还是听见了却没反应过来是说她，就这么在胳膊底下挟了块木板渐渐远去了。
　　处于她后面那兄弟立刻从桥上退了回来。桥边大多是重生紫晶的姑娘，望着他道：“兄弟你不至于吧！就抽了那一块板，迈过去不就得了。”
　　此人望着六月的雨的背影：“还是等那位女侠先过去吧！”
　　重生紫晶的姑娘自然是最了解六月的雨的，此时一想也觉得六月的雨在上面乱跺太可怕了。姑娘们看着这桥早就心虚了，并不是所有女生都像细腰舞那么彪悍，像六月的雨那么没头脑的。
　　虽如此，姑娘当中却坚决没有出现小白脸。那群小脸煞白的家伙，看来是已经打定主意准备放弃了。就等所有人过了桥腾出路后，他们就要回云端城了。当中不乏纵横四海和其他佣兵团中的女生，让好些个寂寞的色狼遗憾不已。
　　公子精英团的家伙们看上去倒都是挺镇定的。虽然有佑哥这个喜欢瞎担心的家伙，但要知道佑哥同志向来是讲事实摆证据的，这么多人在他眼前顺利过桥，充分证明这没什么问题，所以他倒是一点忧色没有。
　　本着女士优先的情神，精英团的家伙们让重生紫晶的姑娘们一个个先过了。他们随即上桥。佑哥第一个，一脚迈上去踩实，心里就更踏实了，简简单单走上。之后剑鬼、韩家公子、顾飞、御天神鸣，到最后战无伤了，这家伙突然拉住了御天神鸣：“御天啊，桥结实吗？”
　　“废话！”御天神鸣说。
　　“我这体重上去，也会结实？”战无伤问。
　　御天神鸣眼神开始飘忽，的确还没见到过战无伤这等身宽体壮的战士上桥。但看战无伤一脸犹豫的样，御天神鸣非但没有担心，反而异常兴奋，大声道：“怎么，你怕啊？”
　　“说什么呢，我怎么会怕？我只是看着这木板有点薄……有点脆。”战无伤说。
　　御天神鸣点了点头：“那么根据物理原理，你可以趴上去。着地面积大，压强就会小。建议全身趴上，匍匐前进。哈哈哈哈！”御天神鸣说完欢快地去了。
　　“兄弟，走吗？”后面的玩家看战无伤的样觉得这家伙大概是要去一边当小白脸了，开始催促他让道。
　　前面可还有重生紫晶的姑娘呢，此时不乏回头凝望的，那关切的目光，让战无伤心一横：“走啊，怎么不走！”说罢战无伤一步迈上。
　　不一样就是不一样，战无伤这一脚踩上去，那木板发生的弯曲程度的确和其他人踩上去大不一样，这一脚下去就感觉明显向下一沉。战无伤魂飞魄散，连忙就要退下来，结果他后面的玩家早就不耐烦了，看他迈步，立刻跟上，战无伤朝后一退自然撞到此人，而此人身后此时也堆了无数等上桥的人，战无伤力量大，也大不过这么许多人，结果这一退非但没退下来，后面被撞的人还立时反推他一把：“干什么呢你，快啊！”
　　战无伤被推又一步出去了，嘴里大骂一声“靠”，结果双脚倒是都已经踩在桥上了。
　　木板依旧是那弯曲的木板，但至少没有断。战无伤心下稍安，这才稳步前进。
　　前面的顾飞等人一个个已经下了桥，但在那端山路上的人却是越堆越多，战无伤挨了这么久好容易盼到要下桥了，却发现桥下居然没了他的落脚处。
　　“走啊！怎么不走啊？快啊！”战无伤一路走来不觉脚下危险，此时站着不动，顿时觉得脚下一下低一下高，那木板好像是在十分辛苦地靠韧劲支撑着他，随时可能啪嚓一下。
　　“快给我让个位置让我下桥啊！”战无伤急吼。
　　“没地了，真没地了。”御天神鸣是他前面最后一个下桥的，站掉了最后一处可以落脚的位置。山道上此时已经挤满了人，战无伤知道自己不能硬挤，这不是公共汽车，你拿出抢座的气势横冲直撞一下，很有可能可以上路，不过肯定会有更多的人因为拥挤掉下山崖去，战无伤总算没有这么不厚道。
　　“为什么不走了啊？”战无伤着急。
　　韩家公子回头看了他眼说：“前面又是这样断开的路，正搭桥呢，然后再一个个过，所以有些慢。”
　　无誓之剑他们三个纵横四海的核心是在队伍最前的，所以有什么情况都是第一时间知道，然后倒影年华会通过队伍频道把情况告诉佣兵团长们，团长再告诉自己的伙伴。但韩家公子这家伙明显不负责任，只听不说，你看战无伤身后一桥的人，都没有因为队伍停下问东问西的，显然就是团长已经在佣兵频道里播报过情况了。
　　“妈的，真倒霉，怎么偏偏到我就挤不出位置了？”战无伤气急败坏，觉得脚下的木板好像沉得更深了。
　　“哈哈，你可要站稳了，实在不行趴下吧，啊！”御天神鸣索性转过身来，朝着战无伤又喊又叫，大肆嘲笑。重生紫晶的姑娘们就在公子精英团前过的，此时当然也就在桥边上，个个回头欣赏桥头神情紧张的战无伤，个个抿嘴在那乐。
　　这可让战无伤受不了了，心里再担心，那也得死撑下去。当即自己也给自己壮胆，用非常鄙夷的目光望着御天神鸣说：“哼，我站得稳得很，两只脚都是多余，一只脚就够了。”
　　战无伤嘴上如此说，可没准备表演金鸡独立。只是心中存了这么个念头，那说话的时候，有只脚不由自主地就进行了一下尝试性的离地。这若有若无的离地外人几乎根本没看出来，却就这么坏了事。
　　战无伤一直以来的担心并不是多余的，这木板承受他的确有些勉强，尤其此时他脚下这块，这是许多人下桥时最后踩的那块，心惊胆战的从桥上走过，最后一步就要下桥的时刻心下难免激动，离开这一脚蹬地许多人蹬得相当痛快，这块板所承受的压力，远非其他木板可比。
　　战无伤老实站着也就罢了，此时心下有了这尝试的念头，另一只脚刚微一抬，这脚下的这块很辛苦的木板就再也坚持不住了。
　　“啪嚓”一声！许多人担心的期待的一声终于响起，战无伤“哎呀”一声就气势如虹地跟着那块断板下沉了。
　　千钧一发，战无伤猛然张开了双臂，双臂一展挂在了支撑木板的两根长木上。这两根木头无疑是很结实的，足够撑住战无伤，但问题是他这么一折腾可远比之前六月的雨那一跺脚剧烈多了，他身后络绎不绝的惊叫瞬间把战无伤那点小嗓门给掩盖了，战无伤的同桥战友们纷纷如饺子一般往下掉，不少人怀里还抱着块小木块——关键时候伸手乱抓，长木没抱着，和他一起掉下去的小木板倒是被他揽怀里了，结果和木块做了同命鸳鸯，太冤了。
　　只在顷刻间，一桥人已经掉的一个不剩，搭在上面的木板也掉下去许多，这桥眼看也是没法走人了。
　　站在两边山崖边的玩家都是目瞪口呆，最后不知是谁道了一声：“真是造孽啊！”
　　玩家一片唏嘘，突然在过来的那方向有人伸手一指：“看，有个幸存的。”
　　他们那边并不知道战无伤所造成的一切，这个造孽分子被他们当作了幸存者，居然为战无伤的走运抱以了热烈的掌声。
　　佑哥连连摇头：“这才是造孽啊！”


第二百七十九章 绳桥
　　战无伤像个腊肠一样挂在两根长木之间，以他的吨位尚不至于随风飘荡。至于一桥的人都掉下去了……这点战无伤也没功夫关注，他自己还没脱离险境呢！
　　“坚持啊，无伤！”御天神鸣蹲了在他跟前，很高兴。
　　战无伤双膀使劲撑着，咬牙切齿：“快拉我上去。”
　　“没有位置啊！”御天神鸣左右看了看说。的确，虽然发生了这么悲惨的事，但这并不是马上腾出空地的理由，山路上依然是那么多人。虽然拥一拥再多进来一两人不是难事，但问题是没人敢挤，这一挤很容易出事。
　　于是战无伤继续像个展览物一样挂着，并得到大家的点评，还有人为此下注。
　　“你说他还能坚持多久？”
　　“五分钟，我押五分钟。”
　　“六分！！”
　　“七分！！！”
　　“买定离手，买定离手！！”
　　可爱的玩家无时无刻不在发掘着游戏的乐趣。
　　不过战无伤显然比他们想象的都要爷们多了，已经过去十分钟了，依然很潇洒地挂着。维持这个处境靠的主要不是力量，而是耐力，而耐力在游戏里是比较模糊处理的一个属性，在各个方面都有系统的补助。此时看战无伤的状态，挂上个把小时似乎不成问题。
　　还好现实不至于这么残酷，十多分钟过去后，御天神鸣他们这边的人群总算有了松动，大家开始了拯救战无伤的行动。
　　如顾飞这种没力量的家伙是不敢上来帮忙的，他们极有可能没把战无伤拉上来，自己反被战无伤的反作用力给带下去。最后是重生紫晶的六月的雨和另一个战士一同出来，把战无伤给拽了上来。战无伤很痛苦，自己挂在那已经够尴尬了，现在还是被姑娘给救了上来，从今往后何以立足啊！
　　眼看着战无伤脱困，两边山道上再次响起极其热烈的掌声。随后玩家们又反应过来一个问题：桥没了！还有一半佣兵团的人没过来呢！怎么办？
　　还没等玩家们进行更深一步的思考，顾飞他们这边已过桥的人群中钻出了逆行的几人，来到这断崖边，看了看后，和对面山路上的人交流着，把两根长木扶了扶正，开始了铺桥工作。
　　“纵横四海的？”众人恍然。
　　韩家公子点了点头，很显然，倒影年华已经又在团长队伍里给众人说过了。
　　“纵横四海是有备而来的。”韩家公子对身边几个家伙说，“他们上次就是走到这后没能再继续下去。这次招了佣兵团，顺便也带上了过这断崖的设备。”
　　“都是他们自己弄的啊？”大家打量着纵横四海的行会成员不住地从口袋里掏出木板在长木上铺着。
　　“嗯，真不容易！”韩家公子也感慨，游戏里是没有木匠这职业的，这么些个铺桥板子，也不知纵横四海是如何伐木制作出来的。
　　新的桥很快铺设完毕，有了前车之鉴，后面再过桥的玩家都万分小心，也没人再在桥上装逼耍大胆了，大家都安安静静，小心翼翼地走过。
　　顾飞他们也随着人群继续在山路上挺进。不大会到了第二个过桥处，一人一人依次走上，轮到战无伤时，无数玩家望着他，目光非常诚恳：“兄弟，你最后一个过行吗？”
　　战无伤泪流满面地点头，蹲到一边墙角去了。
　　顾飞等人很仗义地过了桥后等着他。战无伤倒也没真成最后一个，一个纵横四海的玩家留在最后示意战无伤先过。悲剧总不至于屡次上演，战无伤成功过了桥后，纵横四海的玩家跟在他身后，把铺好的桥又一块一块给拆了下来，最后那两根几乎五米长的长木直接往口袋里一塞，有如魔术一样让人叹为观止。
　　队伍在走走停停间继续前进着，断涯数下来已经过了有四个。而在又一次队伍停顿后，久久不见恢复。各佣兵团长向不知情的团员们回馈信息：前方新的断崖距离过长，纵横四海准备的搭桥长木不够长度，正在想办法。
　　等了良久，突地一直处在队伍末端的那位负责过崖拆桥的纵横四海玩家来到公子精英团跟前，望着顾飞说：“千里兄弟吗？我们会长请您到前面去一下。”
　　“我？”顾飞不解。
　　韩家公子却是一脸不出我所料的得意笑容，拍拍顾飞说：“走吧，我陪你过去。”
　　“不用桥就可以过断崖的，会长说只有你。”那玩家回答说。
　　顾飞点了点头。之前虽然他也跟着众人一起走桥，其实对他来说没这个必要，用个瞬间移动那些断崖他都可以飘过去。其实也不只他，如第一道断崖不过三米，这是个沙坑跳远时所有人都可能达到的成绩，但问题是眼下这个是悬崖，要跳过去，心理障碍可不是那么容易克服的。
　　在韩家公子和那纵横四海玩家的陪同下，顾飞有如救世主一般来到了队伍最前列。眼前这道断崖估摸着得有七八米，断涧升起的雾气让对面山路看得都有些云里雾里了。无誓之剑、倒影年华、风行三位纵横四海核心老大正愁眉苦脸地蹲在最前，一见顾飞到了，连忙迎了上来。
　　“木头不够长，没想到还有这么宽的一道沟。”无誓之剑说。无数玩家都把这断崖称之为“沟”，主要是从心理上暗示自己这没什么可怕的。
　　顾飞望了眼问：“那打算怎么办？”
　　“用绳子。”无誓之剑说。
　　“唔？我先过去，然后拉根绳，大家吊着绳过去？”顾飞问。
　　“嗯！”无誓之剑点了点头。
　　顾飞站在断崖边朝下望了望，笑道：“吊绳子，不害怕吗？”
　　无誓之剑叹了口气：“是有好多人不敢过了……没办法。不过这沟千里兄弟你能过去吗？”
　　“我差不多吧！”顾飞点点头。
　　“那么麻烦了。”无誓之剑说。
　　“嗯，让大家给我闪开点道吧！”顾飞说。
　　“嗯？”无誓之剑不解。
　　“太宽了，光靠瞬间移动过不去，我得跳一段。”顾飞说。
　　无誓之剑再度怔了怔，一竖大拇指：“千里兄弟真有胆色。”
　　这里都是纵横四海的玩家，闪开条道不过也就是无誓之剑一句话的功夫。
　　顾飞退后了数米，摩拳擦掌。韩家公子来到无誓之剑跟前，也是摩拳擦掌：“无誓会长，这个可是事先咱们约定过的特别贡献了。”
　　无誓之剑无奈地点了点头：“我记下了。”
　　“呵呵！”韩家公子抱着胳膊站到一边，朝顾飞甩了甩脑袋，“过吧！”
　　“还用你说！”顾飞早就已经跑起来了，冲到崖边毫不犹豫飞身而起，光跳就已经过了一半断崖，跟着半空中一个吟唱，人咻一下消失，已经稳稳站在了对面的山路上。
　　掌声如雷。
　　大家佩服的当然不会是顾飞有这个技能，主要是佩服这家伙敢飞出悬崖的胆量。换作其他人，就算也会瞬间移动，是否有飞出悬崖再吟唱的胆子就未必了。顾飞倒好，过来和无誓之剑简单说了两句，随随便便一跳一唱就过去了。
　　“绳子！”顾飞在对面喊。
　　无誓之剑拿出一把巨斧，将粗粗的绳索紧紧缚在了斧柄之上，振臂一挥，巨斧带着绳子呜呜呜地飞了过去。顾飞也没伸手接，等着那巨斧落地。
　　山路上光秃秃的根本没地方绑绳子，无誓之剑他们的计划是绳子绑在斧柄上，再把斧子死死钉到地里。
　　当然，仅绑一把似乎并不保险，无誓之剑这边又朝手下征集，七手八脚地又扔了三把巨斧过来，都是那种做工极粗糙，仅仅是有了个斧子形状的巨斧。好说都是40级的玩家了，居然还能征集到这么破的武器，也真够不容易的。
　　紧跟着又有人扔了锤子过来。顾飞在这边好一通忙活。身上没力量啊，这力气活干起来也慢。这边上无誓之剑他们几个战士动手，三两下就已经钉了五把巨斧在地里，绳索在上面一圈一圈又一圈地绑了五道。顾飞这边叮叮咣咣的，动静比谁都大，效率比谁都低。
　　要知道斧柄那一端可不是尖的，没什么钉子精神，开始一段还好钉，越深越是费劲。顾飞这忙活了好久，才把四把斧子种植完毕。末了开始朝斧柄上缠绳子，大家伙也是心惊胆战的。
　　“千里兄弟，多用点劲，多缠几圈！！”无誓之剑喊。
　　“打死结。”韩家公子提醒。
　　终于，一切忙活妥当，一根绳桥横在了山崖之间。
　　“谁先来？”众人面面相觑，互相谦让。
　　“我来吧！”身为会长，无誓之剑这时候果然有点气度，第一个站了出来，拍了拍手，蹲身抓在绳上，跳了下去。
　　如同之前战无伤挂在木桥上一样，这事其实主要靠的不是力量，是怕耐力不够坚持不下去，所以说在游戏里这事其实并不太难。无誓之剑吊在绳下，两手交替着，晃晃悠悠一路扭了过去。倒是这一端爬回山路上费老大劲了。顾飞力量弱啊！对他帮助有限，无誓之剑趴那吃了老半天土才爬了上去。大出了两口气后，回头喊道：“过吧！很结实，没问题！”


第二百八十章 悲惨的战无伤
　　无誓之剑成功扭过了绳桥，而且他的体型装备和战无伤一样都是重量级的，无疑给了后面众人极大的信心。已经再没有人会担心这绳桥的质量问题，大多不肯过的只是抗拒不了心理的恐惧。
　　“不要看下面，怕的话动作就快一些，这是游戏，很简单的，来！快！”无誓之剑在这边拍着手鼓励绳子下面正扭着的这位，“很好，马上就到了，就剩一米了！”
　　到了跟前，他的力量那自然是比顾飞强太多了，轻松将人扶上。
　　“妈的，吵死了……”这被扶上来的人是韩家公子，嘴里小声嘀咕了句，掏了掏耳朵后，和顾飞一起站到了一边。
　　玩家一个一个的过绳桥，无誓之剑倒也细心，时常检查着这边顾飞系的绳索有没有松动，然后就是站在桥边把每一个到达的玩家给拉上来。他的身后人越堆越多，慢慢开始碍手碍脚，无誓之剑回头看看，摆手道：“继续朝前走先！”
　　新结成的队伍继续前进，顾飞也想走的，却看到韩家公子未动。
　　“不走吗？”顾飞问。
　　“看看！”韩家公子朝绳桥望着，“咋半天也没个掉下去的。”
　　“太恶趣味了。”顾飞一边严厉批评他，一边也抱着胳膊站到山边开始观赏。无誓之剑瞟了一眼这俩看热闹不嫌事大的，倒也不好说啥，不是他行会的人呀！
　　过绳桥显然比之前木板桥更危险，但也正是因为更危险，所以玩家们更加小心翼翼。游戏里这活本就不难，一认真起来还真没人掉下去了。要知道之前走木板时，战无伤那次只是闹得动静比较大，其他时候不小心碰了撞了的，掉下去的情况也时有发生。想不到到绳桥这看似困难的一关，反而没人掉了，就是过得有些慢。
　　如此一个一个，终于轮到了佣兵团的玩家。那峭壁边上站着的放弃过绳桥的玩家比之前放弃过木板桥的可多多了。
　　重生紫晶的姑娘们一到跟前也有好些怔住了，这次对胆量的考验比之前难度可大多了，任凭无数声音在旁边劝说“游戏，没事的”也无济于事。这等废话随便重复几句就能克服心中恐惧，你当这是电视剧啊！
　　“真的没事的，葡萄，你看我过给你看啊！”御天神鸣所中意的葡萄姑娘此时怕得厉害，摇着头不想走了，御天神鸣多次劝说无效，于是决定以身示范，抓着绳子轻身纵下后，努力做出很轻松的样子，时不时回头微笑鼓励葡萄。
　　“看，很容易的，过来吧葡萄！”成功过去的御天神鸣站在这边崖边上大声喊着。
　　葡萄怯生生地四下望了眼，重生紫晶的姑娘们敢过的之前早已经过了，此时留下的都没从御天神鸣过桥中找到什么自信，面面相觑之下，觉得还是和站山壁下的那帮家伙比较有共同语言。
　　无誓之剑站在了山崖边上，朝这边呼喊：“还有没有要过的啊？”
　　山这边的玩家面面相觑，公子精英团的几人一片哗然，因为战无伤又留在了那边，此时犹犹豫豫不知所措。
　　“快给老子过来，不要拖我们后腿！”身为团长的韩家公子第一个怒了，手中还没喝尽的酒瓶直接甩了过去，人没砸着，酒瓶落地摔碎，酒水洒一地。
　　“哪位还要过，赶紧啊！”战无伤四下张望。
　　“靠，就说你呢，你还装，快过来。”韩家公子又摸了个酒瓶，但看是满的，没舍得扔，连忙开了抓紧时间喝着。
　　“我……这个……嗯……”战无伤犹豫。
　　“没事的无伤兄弟，我都过来了，你还不行吗？”无誓之剑笑着。
　　战无伤一看，觉得也是，无誓之剑和自己差不太多，他都过了，自己怎么会不行呢！要说什么怕高之类的，战无伤倒是没有，他主要就是因为担心自己的吨位，加上之前踩断过桥一次，就更没安全感了。
　　“快过来！速度！”韩家公子吼。
　　“放心，没事的，这桥比木板那个结实多了。”无誓之剑好言安慰，战无伤挂腊肠的故事他已经听说了。
　　这二人一个糖衣，一个炮弹，终于是让战无伤下定了决心，俯身牢牢抓住绳索，大吼一声“我来了”，纵身跳下。
　　大家为战无伤的气势鼓掌，当中夹杂着御天神鸣的呐喊：“战无伤你纯爷们，掉下去吧！”
　　可惜这干扰没能成功，战无伤过绳桥过得太专心了，是所有玩家中最专心的一个。双臂交替，每次前进半米，动作标准到位，极富节奏，表情严肃得也像个游戏BOSS似的。大家看得都痴了，心想这家伙过得这么认真这么执着，这要掉下去，那该多过瘾啊！
　　也不知是不是大家的心理真起了作用，战无伤这桥过到三分之二时，所有人都听到了“嘣”的清脆一声，绳桥突然就断了。
　　“掉下去了！”群众中发出了喜极而泣的声音。
　　“你大爷……”战无伤的声音夹杂在风中，从山间传出，接着，所有人听到“砰”一声巨响，山路因这一响似乎都发生了颤动，无数已经走远的玩家发消息来问：“怎么回事？”
　　一声微弱的呼喊从山下传来：“快拉我上去。”
　　“我靠，还没掉下去，还坚持呢！”御天神鸣大吃一惊，趴到崖边伸脖子一看，战无伤两手死死拽在绳上，糊在了山壁上。
　　“别死撑了，下去吧！”御天神鸣大声喊。
　　“御天你等着，老子上来就把你丢下去。”战无伤怒道。
　　“太嚣张了！”御天神鸣拔了根箭作势要插断绳索：“快叫御天爷爷！！”
　　“行了行了，别闹了！”顾飞过来把御天神鸣拨到一边去了，招呼其他几位，“快把这家伙拉上来吧！”
　　“抓好了无伤。”佑哥伸脖子喊了声。
　　几人一起用力，战无伤终于还是被拉了上来，仰天躺在地上大喘气，脸有伤痕，身上盔甲也被刚才一下撞得歪七八扭的。
　　韩家公子用回复术给他刷了一下：“怎么样？”
　　“行……可以……”战无伤上气不接下气，不是累，是太紧张。那种刚刚从险境中脱离的满心疲惫，并不一定是身体上的。
　　“行了，这一段算你功劳最大，给你多记几分吧！”韩家公子说着朝剑鬼示意了一下。
　　“嗯！”剑鬼也同意了，拿出小本，认真写上：精神补偿，20分。
　　久久，战无伤才从地上爬起，御天神鸣非常有远见地远远躲开了，但大难不死的战无伤仿佛看透红尘一般，根本没理会这茬，起来后只说了一句话：“一会还要过桥吗？”
　　“好像不要了。”无誓之剑笑道，“前边兄弟说一直没再遇到。”
　　“哦！”战无伤应了声，挥挥手，“大家走吧！”
　　如此继续前进，果然再没遇到断崖。行会佣兵团两方面的统计工作很快也进行完毕，因为胆量问题没有过桥而退出队伍的玩家有不少。尤其这当中女玩家占很大比重，这让许多玩家都异常痛苦。
　　紧接着一路都再未有什么异常情况，眼看着这乌龙山脉就要穿越完毕，突然队伍前端又生骚乱。战无伤哆嗦着：“山路又断了吗？”
　　“不是，遇敌了。”韩家公子回道。
　　“切！那有什么可怕的。”战无伤腰杆子又挺直了。
　　“这里遇敌，有些麻烦吧！山路铺不开阵型啊！这么多玩家也无济于事，像我们在队伍最末，根本出不上力。”佑哥说。
　　“出什么力啊，什么情况都不知道。”御天神鸣蹦蹦跳跳，依然看不到前方状况。
　　“什么情况！”大家只能问韩家公子。
　　“刷出的怪堵在山道口，下不去了。”韩家公子说。
　　“什么怪？”
　　“强盗。”
　　“那有什么可怕的？”众人鄙视。
　　“BOSS带队。”韩家公子淡淡说了句。
　　众人心一紧，因为根据官方说法，围绕在BOSS身边战斗的小怪战斗力会比正常情况下有所提升，而且这些小怪会听从BOSS的指挥。BOSS的智商倒也不见得有多高，再机智也不可能和狡诈的玩家相比。问题的关键在于，当小怪听从了BOSS的统一指令，仇恨规则就完全失去价值了。比如平时玩家喜欢的引怪，这时候那就要看BOSS的眼色了，BOSS不下令，你就把怪弄死人家也不会来追的。
　　毋庸置疑的纪律性，唯一的缺点，恐怕就在于指挥者的智能水平了。
　　“前面现在怎么样了？”几人问韩家公子。
　　“退了退，正在组织人手准备一举冲出。”韩家公子说。
　　“这样，那得高手来啊！”
　　“没错，所以正在叫咱们上前去呢！”韩家公子说。


第二百八十一章 冲锋陷阵
　　高手当然并不只公子精英团的人，处在后方的佣兵团都得到了呼叫，纵横四海的意思是先组织一队精英杀穿小怪的封锁，然后再看小怪的举动行事。
　　公子精英团穿越人群来到最前方，看到了各佣兵团的当家都已经聚集于此，无誓之剑正在笑眯眯地对众人说道：“这下可要仰仗诸位了。”
　　“果然是这样……”韩家公子在佣兵频道里说着。
　　“嗯，把佣兵团的人全叫上来了，是准备让我们打头阵当炮灰啊！”佑哥也看出来了。
　　“没办法，那也得上。”剑鬼镇定地说。
　　这的确是佣兵团的无奈，有时明知是炮灰，却也不得不冲上。
　　“各位，我这技能持续是25秒，大家抓紧这点时间努力冲吧！”银月出来讲话了，说的是他的战阵技能“王的号令”，显然在这时候大家都准备把压箱底的功夫施展出来。公子精英团的几人都没想到居然有机会体验一下银月这变态技，纷纷感慨这世事无常。
　　“不过，如果再有人相助一下的话，这技能时间还可以多延续一下。”银月完了又说了一句。众人都不大理解，无誓之剑也上来询问：“银月兄弟这话是什么意思？”
　　顾飞顺着银月此时的目光，发现他在望着樱冢月仔那边。樱冢月仔他们阵中是有茫茫的莽莽的。“难道说的是她？”顾飞正思考呢，看到茫茫的莽莽扭过头来，显然也是听见了银月的话。只见她面无表情，手一伸，朝银月比划了个中指。
　　顾飞笑着把头扭一边去了，听到银月正在朝无誓之剑说：“没啥没啥，我就是怕我挂了导致技能中断。”
　　“哦，这个不用担心。”无誓之剑手一挥，叫上来两个牧师，一指银月，“你俩专供银月兄弟。”
　　团队战中一人专配了俩牧师，银月这技能多受重视已经可见一斑了。
　　“近战职业做好准备。弓箭手、法师一会酌情给予援助，但可都看清楚了，不要伤到自己人。”总指挥倒影年华讲话了。
　　于是战士、盗贼、格斗家之流纷纷出列，临时组建成了一支队伍，骑士开始给他们施以祝福，牧师夹杂其中。法师和弓箭手退到队伍后面严阵以待，由于山路狭窄，他们这一退也是老远，基本就看不到前方战场了。
　　“你要什么祝福？”佑哥笑着问顾飞。顾飞手里剑朝地上一戳，大大咧咧地站在近战职业队中，周围玩家纷纷投以钦佩的目光，小声嘀咕：“真的是近战法师啊？”
　　落落拎着法杖来到跟前，笑眯眯地：“要不要专职牧师啊！”说完已经回复术摸了一把。
　　“不要浪费……”顾飞擦汗，“你照顾姑娘们就行了。”
　　“她们？好像没必要了啊……”落落笑着。顾飞朝那边一望，细腰舞七月烈烈柳下六月的雨等准备参战的姑娘身边，围着一大堆牧师准备献殷勤呢！
　　“随你便吧！”顾飞也无语了，把目光投向了前方的战场。数米开外，强盗团伙堵在山道口，冲破了这里，前方就是平原，玩家们拉开架式完全不用惧怕这些30级的生物。
　　“不是BOSS带队吗？在哪呢？”顾飞问。
　　“那不是吗？”落落伸手给他指了下。
　　顾飞朝那边一看，果然有个强盗装束上看起来就威风凛凛，和其他小贼大不一样。再细看两眼，顾飞恍然：“那不是索图吗？穿上衣服还真没认出来！”
　　玩家纷纷侧目：此人和索图有什么不可告人的关系吗？
　　时间不等人，乌龙山脉这一路过断崖耽误了不少时间，不少玩家这时候都已经急着要下线了。玩家们迅速准备完毕后，倒影年华指点战术：“从旁边直冲，先不要和BOSS纠缠。”
　　玩家们摩拳擦掌，倒影年华竖直了胳膊：“纵横四海弓手准备，先给敌人开个胃，放！”
　　一声令下，只见队伍的后排无数箭矢划着弧线飞跃玩家们的头顶，朝强盗集团飞去。
　　“上吧！”近战玩家们一声吼，舞着兵器追着箭矢冲了出去。
　　银月王者之剑一举，正要王的号令呢，队伍中嗖嗖两道人影，一黑一红，已经以超越其他人一头的速度冲了出去。
　　倒影年华一拍大腿，气得不行，这杂牌军就是不行，一点纪律都没有。
　　“不要冲，团队，团队！”倒影年华这还吼呢！前面两人互相对望了一眼，回头看了下身后，一起喊：“跟上啊！”
　　哪里跟得上啊？这近战队伍中，战士不少，那就是打了鸡血也追不上顾飞和细腰舞啊！如剑鬼之类，速度虽然也很快，但懂得配合其他人的速度。
　　顾飞呢倒也不是不懂，开始也没准备冲的，但是那边细腰舞率先一头扎了出去，顾飞依稀间感觉是在和重生紫晶一起行会对抗，热血一翻，立刻也就杀了出去。
　　此时后方弓箭手放出的箭矢已经落入强盗阵中。受到攻击的强盗当然不会打不还手，索图大刀一挥，强盗们也是哇哇乱吼着冲了上来，转眼和顾飞、细腰舞已是短兵相接。
　　“双炎闪，闪！”顾飞一声吼，全身扭着，一边还朝前踏步，一下就已经卷入强盗阵中，火光在周遭划成一个圆，看得其他玩家直咋舌：这是双炎闪还是旋风斩啊？
　　细腰舞也不示弱，根本不用技能，普通攻击上去，大多一刀就已经解决，效率也是超高。顾飞那边双炎闪刚罢，细腰舞一闪已经到了他身侧，飞快把靠上来的强盗给收拾了，还得意地朝顾飞说：“嘿嘿，技能冷却了吧！”
　　其他玩家看得目瞪口呆，倒影年华也直掐大腿：“妈的，这两个没纪律的，之间还有配合呢？”
　　一时无法用技能的顾飞身手依然强悍，剑光霍霍，周围强盗纷纷被刺得飙血，倒也可以杀退一半的进攻，另一半，就交给细腰舞了。
　　没大会技能冷却结束。
　　“让让。”顾飞说了声后，细腰舞心领神会杀去一旁，顾飞一个吟唱，双炎闪呼啸着又是一圈多，身边又一次干净了。
　　倒影年华再次掐大腿，朝两人嚷嚷：“朝外冲，朝外冲啊！”
　　其他玩家这时也已经和强盗们接火，受顾飞和细腰舞感染，个个血脉贲张，大杀四方。30级怪在这群高手手下，一时间显得很懦弱。
　　大盗贼索图这时大刀一挥，强盗团队开始且战且退。玩家得意：这很简单嘛！用得着突围？直接就在这里把他们剿灭了。
　　正感觉步步进逼将强盗们杀退时，突地索图大刀又竖了一下，方才已经成溃败相的强盗们突然又精神起来，吼声再度响起，抄着家伙又和玩家们干了起来。
　　玩家们突然间受到多方向的打击，静了心一观眼下局势，大叫：“我靠！”
　　“口袋阵啊！”倒影年华又掐大腿了。那强盗们顶不住玩家冲杀后退，退了一缺口后猛地又开始反扑，左右两方更是有强盗发动夹击。这一看来，俨然是在山道口布下了一个口袋阵，现在是要把这群打先锋的玩家吞下了。也不知这是强盗们无意间形成这阵势的，还是有意引诱的。
　　总之遭受三面围攻的玩家比之前要吃力不少。不一会银月的“王的号令”技能已毕，玩家们的生猛势头立刻比刚才有所下降。银月在阵中啃着水果，大家还期待他快点恢复法力继续给大家来这技能呢，银月自己心下苦笑：法力是能恢复，可这技能冷却长达10分钟啊！眼前这战斗，能持续十分钟吗？
　　强盗们一排倒下，另一排立刻顶上，将玩家死死封在当中。倒影年华大急，不住地呼喊众人快向外冲。这些精英玩家可以和对手相抗衡，这点倒影年华是清楚的，但问题是这样相抗衡打的是消耗战。
　　系统小怪那是不怕死的，前排倒了后排顶上，轮换搞得很容易。玩家就不同了，不可能用这种舍身战法，法力耗尽的玩家，势必应该退下被新的玩家顶上，而问题的关键就出在这里：在这狭窄山路上，根本无法有效进行这种轮换，这才是倒影年华急于安排人手冲出包围的原因所在。
　　目前能在小怪包围中保持前进步伐的，似乎只有顾飞和细腰舞方向了。这二人清怪效率奇高，尤其顾飞那双炎闪后就是一圈干净，顺势就能朝前一大步。其他玩家注意到这端倪，觉得二人这边是最佳突破口，立刻将主攻方向调整到这个方向。
　　倒影年华大喜，觉得大家是成功找到了突破口，但还没来及高兴呢，却见顾飞虚晃一剑，不再在最前方冲杀，叼了个苹果退回玩家阵中了。
　　倒影年华大为光火：“关键时候捣什么乱啊！”
　　“没办法，没法力了嘛！”御天神鸣身为弓箭手不在冲锋阵中，此时抱着弓站在倒影年华附近。
　　倒影年华欲哭无泪了。这么关键的时候，退下阵来吃水果补充法力，这浪费的时间，已经足够影响战局了。


第二百八十二章 身手似魔似幻，玩家风中凌乱
　　韩家公子身处战局当中，此时也是直摇头。连倒影年华都能看出顾飞这叨个苹果退下阵是多大的麻烦，他又岂会不知。其实从一开始韩家公子就没把顾飞视作是希望，他知道以顾飞的法力根本不足以杀出这包围。如果这包围是玩家布的反而容易，顾飞那杀伤力，口里吆喝着双炎闪就够把人吓退了，可惜这些是系统强盗，比玩家无畏多了。
　　无数人正对顾飞感到无奈呢！顾飞突地又像觉醒了一般，叼着苹果重新就跳入阵中，手中暗夜流光剑一挥，一边把苹果吐了一边就是一句吟唱，双炎闪的火光灼热地烧开一个圈。众玩家目瞪口呆，回过神来后，纷纷把目光投向了顾飞扔在地上的半个苹果。
　　这是什么品种的苹果啊？就这么一会已经把法力回复了吗？许多人努力克制着把半个苹果捡起来一看究竟的冲动。
　　顾飞的表演还远没有结束，他这边重新归阵，细腰舞立刻也过来和他配合，一边也奇怪地问道：“这么快就有法力了？”
　　“是啊，真奇怪！”顾飞自己其实也纳闷呢，就这说话的功夫，他身上的法力还在不断回复着，游戏知识浅薄的他根本无法做出解释，所能做的就是抓紧时间把这法力给用了。暗夜流光剑一扬，顾飞指着侧翼一个吟唱：“电流墙壁，降！”
　　瞬时空气稀薄，电流交错，侧翼处噼里啪啦璀璨了半天，玩家们个个被搞的心惊肉跳，结果却是什么也没发生。
　　顾飞很茫然，看那阵势明明就应该交织成一道电流墙壁的，到最后怎么什么也没有呢？
　　韩家公子一看顾飞这么嚣张地用法术，也觉得大有蹊跷。而且顾飞和细腰舞之间的默契配合他已多次看在眼里，连忙给他来了条消息：“用范围法术，秒出一条路来！”
　　“马上！”顾飞略作回复。电流墙壁消耗较大，此时法力不足，但回复却没有停止，不大会又已经涨了起来，顾飞一时也没去琢磨，仗剑一挥，放了一个火树千重焰。
　　法术发动迟缓的现象是一点都没改善，吟唱结束后一会，地上方才升腾起火焰。哗啦一下，一片强盗倒下了。韩家公子却是气急败坏：“用这个干什么，用天降火轮！”
　　“呃？”顾飞怔了怔，再一看眼前局面，立刻一拍自己脑袋。
　　火树千重焰有五秒的持续燃烧效果。他秒杀法师的威名在此，火树千重焰后点燃的大地根本没有玩家敢踩上去，倒是强盗们无所畏惧，踩着火海就冲上来，瞬间又把这空白填满了。
　　顾飞吃一堑长一智，法力再补上后，扬手一剑放的就是天降火轮了。一片大地又肃清了，这次玩家们没有放过机会，抓紧时间乘机切入，强盗们的包围终于被撕裂一个缺口。
　　“还有法力吗？继续！”韩家公子朝顾飞喊道。
　　“源源不断啊！”顾飞得意。此时天降火轮尚没冷却结束，顾飞伸手一个瞬间移动飘入强盗丛中，荡剑转身一个双炎剑，也算是秒干净了一个小圈。细腰舞第一时间冲进圈内和他一起维持，其他玩家也极具意识地追逐着二人的步伐。
　　“好了！又来了！”顾飞挥剑砍了几人，天降火轮冷却结束，当即又是一个吟唱。那些原本可能打断他吟唱的攻击，被护在他身遭的细腰舞悉数拦下。火轮成功召唤出来，轰轰烈烈落下，大地再次被肃清。
　　玩家们也兴奋起来了，一起上来把顾飞护在当间吆喝：“还冲什么啊！把怪全部秒掉得了。”
　　“好主意！”顾飞朝这帮玩家笑笑道，挥剑一记“双炎闪”又清掉了一排，显然也是有些得意忘形了。就在这时消息接收响起，顾飞翻开一看，居然是茫茫的莽莽：“喂，还是抓点紧吧，我的法力就快用尽了。”
　　顾飞一怔，在人群中搜索着茫茫的莽莽。很快在不远处找到，那姑娘也在随着队伍前冲，但手举着法杖却是一直指着顾飞，看到顾飞望了过来，笑笑说了句：“真当天上掉馅饼啊？”
　　顾飞虽不知发生了什么，却也知道自己的法力回复和茫茫的莽莽有着莫大的关系。听茫茫的莽莽话里意思，这回复也不可能是无休止的，当即也不敢再没心没肺的挥霍了。
　　俗话说好钢要用在刀刃上，虽然双炎闪砍人很痛快顾飞很喜欢，却看眼下形势也知用天降火轮对团队更加有利。随即也就收敛了一下自己砍人的冲动，待得天降火轮冷却结束后，老老实实地又丢了一个下去。
　　“大家冲啊！”顾飞扬剑前指，像个统帅一样带头冲了过去。他这时真担心那些个玩家死心眼，真等着他把强盗们全秒干净。
　　事实证明玩家们也真没这么执着，一看顾飞还是在本着冲出重围的路线不动摇，也就跟着继续杀将过来。
　　如此，顾飞用天降火轮硬是炸开了一道缺口，玩家们蜂拥占据空位，如同一把钢刀一样直插强盗阵中。
　　顾飞又丢了两次天降火轮后，突破重围就在眼前。茫茫的莽莽此时法力已经燃尽，顾飞法力回复停止，剩下半管法力，再用两个天降火轮还是足够的。
　　玩家们都是满心欣喜，只要打开这么一条通道，大家就可以不断突围冲出，之后在外面宽广的田野上拉开阵势，这点30级的强盗何足挂齿？
　　正美呢！突然强盗阵中发出一声怒吼，索图终于在此时爆发了，飞身而起直接跳过无数人头顶，落到了顾飞正前方，把玩家的去路拦了个正着。
　　玩家们心下一悸，一直搞指挥工作的索图，此时终于要出手了吗？
　　休看索图手下都是一帮30来级的小弟，但此BOSS实力着实不俗，而且他是属于那种任务型的BOSS，就是领了相关任务，杀到乌龙洞深处才有机会遇到，否则乌龙洞深处就只是一间空屋。
　　任务BOSS比同等阶的野生BOSS要更强悍一些，这是目前玩家的认识。
　　按说两军大将要交锋了，小弟们应该站在一边摇旗呐喊助威，但索图的小弟却很没规矩，老大都跳过来了，他们依然对着玩家又砍又杀的。玩家继续硬着头皮抵抗，却不知该拿索图怎么办。
　　此时他们是身陷重围中的重围，周遭小怪都应接不暇，实在腾不出手脚再应付BOSS。BOSS那岂是随便上几个人就能应付得了的？平时充分准备，搭配好职业，计划好配合，还经常不慎阵亡，何况眼下这乱成一团腾不出人手的局面？
　　玩家们正心惊胆战地盘算着要不要先撤一下时，顾飞却已经横着剑冲上去了。
　　“你疯了！”这下连细腰舞都惊讶不已。她再彪悍，却还没觉得自己有单挑BOSS的实力，想不到顾飞居然胆敢做出如此壮举。
　　“又不是第一次了，熟得很。”顾飞回头一笑，飞身已经飙了索图一剑。
　　索图还是很有老大作派的，双肩突然非常有气质地一耸。
　　红颜一闪！
　　对于第一次和BOSS的单挑经历，顾飞印象还是非常深刻的，索图双肩一耸他立刻已经想到索图这记大招。
　　这招威力究竟如何，其实顾飞并不知道，因为索图根本就没打到过他。
　　但是如今的顾飞可远非当初那30级。30级时顾飞身手已经与索图不相上下，此时更是已经快过这家伙。当即伸手一递，后发先至，索图耸完肩大招还没出，顾飞已经又扎了他一下。
　　顾飞的计划是想打断索图发招，不想索图这看似玄幻的大招却非法术，判定没弱到捅一下就被打断的程度。双肩耸动，大刀挥出，一记刀刃一般的红光切割着地面闪出。顾飞是身子一扭让过了，结果身后发出一声惨叫，某名玩家挨个正着，当场毙命。
　　其实目前玩家的水平还是经得起这一记红颜一闪的，问题是挨刀这小子比较倒霉，战斗良久生命不饱满，而且冲在最前，一时间没有牧师进行关照，受了索图这一下，壮烈牺牲了。
　　“大家都当心了！”顾飞一边继续攻击索图一边提醒众人。红颜一闪无法打断，他也只能做到如此了。总不能自己冲上去挡刀子吧！顾飞估计以他这懦弱的身子骨，恐怕是经不住红颜一闪敲打的。
　　众玩家一边继续和强盗血拼，一边看着这个失心疯的家伙和索图单挑，结果所有人一起失心疯了。
　　顾飞居然真的和索图单挑下来了，而且似乎并不落在下风。
　　最关键的地方就在于：顾飞可以躲过索图的所有攻击。
　　这个身手实在太似魔似幻了，所有玩家都风中凌乱了。


第二百八十三章 太卑鄙太无耻了
　　眼看突围在即，索图的出手打断了玩家们的冲杀势头。顾飞虽然单人应付了索图，让玩家们风中凌乱，但显然他也不具备三下五除二就把索图收拾的能力，今天的索图可是穿了衣服的。
　　玩家目前的阵型是呈条状，深深地插入到了强盗阵中。此时继续深入吧，索图拦在了前面；撤出吧，好不容易插这么深了，实在是舍不得。好在玩家的人数也着实不少，这些个插入的玩家也算给后面的玩家挪出了大片空地，又一些玩家后续顶上，法师职业的玩家也已经来到前方了，寻找着可以放法的机会——此时双方战成一团，法师很怕把自己人也给炸了。
　　“不如让我来试试？”号称平行世界头号法师的漂流终于出阵了，手拎他的法杖，自信满满。
　　要如顾飞一样全数秒到敌人身上，那需要冲到战场比较靠前的地方。那种战局之中一团混乱，休说强盗，就是自己人不小心踉跄碰法师一下都会把释法给打断。顾飞可是因为有了细腰舞这个世界第一人当护卫才放心大胆地在那天降火轮，更何况，人现在和BOSS单挑都没落下风，这身手！
　　“找几个人护住我施法就行了。”漂流笑着说。
　　“这个……”倒影年华琢磨着什么阵势能和细腰舞的护卫一样周全时，那边银月挥了挥手：“你们三个去吧！”
　　他身边的三名全副武装的战士抬着大盾来到了漂流面前。
　　漂流怔了怔：“重装战士？可以抗住吗？”
　　“放心吧！”银月对漂流说，“他们防御很高。”
　　随即漂流被这三名重装战士护在了当间，钻入敌阵。漂流耳中不断听到三人盾牌受到攻击时发出的敲打声，但三人不动如山，漂流处在当中果然没有受到任何一点骚扰。
　　“天降火轮，降！”漂流也终于释放出了法术。
　　平行世界第一法师和顾飞，到底谁的法术伤害更可怕……大家还是不知道。
　　因为漂流的天降火轮落地后，也是没悬念的全数秒杀。
　　漂流是标准的炮台法师，全智力加点，力求达到最高的法术伤害。一身装备要么是加智力的，要么是直接提高法术伤害的，手中法杖也非凡品，在无数装备点数积累中达到了秒杀30级强盗的实力。
　　他这种循序渐进的风格，势必将是一种永恒的强大；至于顾飞只靠两件越级装备，走的是前卫路线，眼下看起来很强大，但迟早是有落伍的时候。
　　如此在三名重装战士的护卫下，漂流放心地释放着法术，引领着又一队玩家杀出了一条路。其他人在对漂流的高法伤咋舌的时候，漂流却对自己身边这三个家伙惊讶不已。这三人不只防御力高的恐怖，在护卫工作上更是相当专业。三人完全跟着漂流的步伐，丝毫没有和漂流发生过碰撞，更没有让外围的攻击从任何一个缝隙接触到漂流。
　　再没有第二个索图跳出来搞拦截，这一队杀得甚是顺利，终于是圆满完成了倒影年华要求的突围工作，一条夹杂在人丛中的通道就此打开，大量被堵在山道上无法一展身手的玩家开始沿这通道向外冲。
　　离开了山路的玩家，只觉得大地如此辽阔。大家突出重围，蜿蜒回绕，给了强盗们一个反包围。
　　杀声震天！这帮玩家在山路上干着急却帮不上手，已经饥渴了很久，此时个个奋勇当先，展现出了与NPC不相上下的勇猛势头。
　　在40级玩家面前本就是玩物的30级强盗，失去了以多打少的优势，下场已经用不着累赘叙述。倒影年华在旁只是不住地提示：“当心些，当心些！”他担心玩家们热血过头，这毕竟是在战斗，稍有不慎还是难免牺牲的。
　　强盗以超高的速度覆灭着，这边顾飞与索图的单挑却迟迟没有结束的迹象。穿了衣服的索图防御力大不一样，暗夜流光剑的物理攻击那只够刮层皮，在用掉了两次双炎闪后，顾飞已经收剑换了炎之洗礼。
　　火光继续纷飞着，时不时指上镇雷之戒也要发挥一下。视觉效果最华丽的电系在刀锋上闪耀，还噼里啪啦地带着音效，一刀下去，伤害多少不知道，反正索图是像跳霹雳舞一样直抽搐。玩家们看得直傻眼，纷纷揣摩顾飞这刀又是什么神物。
　　炎之洗礼那是三十级的落伍兵器了，玩家一用鉴定术立刻看在眼里，同时又细细研究了一番这个变态法师的装备，除了打问号的衣服，其他实在是平淡无奇啊！也就是一身增加附法机率的东西，这在一般玩家眼中都是娱乐性大于实用性的玩意。
　　尤其一些重视稳定的玩家，一听到机率这个词就非常讨厌。
　　“牛啊！太牛了！”装备没什么稀奇，大家只能仔细欣赏顾飞的身手。身手其实也简单，就是把对手的攻击全部闪开了而已，这是顾飞能和索图周旋的资本。
　　玩家们也不知该用什么言语来形容了，只是一个个张了眼在那傻瞪着。
　　“这个，要不要帮忙啊？”有些人还是提出了疑问。
　　这一言可提醒了玩家们，顾飞打的是什么？那是BOSS啊！遇到BOSS还不赶紧积极主动地去抢，算是一个合格的网游玩家吗？
　　呐喊声再次在玩家群中爆发了。
　　“快去帮忙！”所有人高呼着如此正义的理由，扑上去抢BOSS去了。
　　BOSS，代表着美丽的经验，饱满的钱袋，以及可能出现的金、紫两种字色装备。利益当头，团队、纪律、人品被无数玩家抛弃，像见着了自己亲爹一样冲向了索图。
　　顾飞之前正纳闷刚才玩家都已经闲下来了怎么也没个上来帮忙的，此时一见众人突地火山爆发一般涌上，心下甚慰。
　　无数的攻击让索图手忙脚乱，对顾飞的攻击也不像之前那么细心应对了。顾飞又劈了索图两刀后，觉得无趣，挥袖抹了抹汗，退出了战局。
　　无数的玩家眼珠已经快掉到地上了。多少人此时冲不到圈内，因无法挖BOSS一刀而感到痛心疾首，顾飞倒好，随随便便就退出了第一线。
　　你要是没有对抗BOSS的实力，没能力抢这便宜也就罢了；但顾飞连单挑的实力都有，此时突然放弃，让无数人觉得这个家伙真是与众不同，高洁无比。
　　公子精英团的几个同志都凑上来了，对顾飞展开了批评教育。以他们对顾飞的了解，知道这家伙的确如玩家们所想，是根本不在意这BOSS会爆出的一切奖励，所以随便就拱手让人了。
　　顾飞一边吃着一根香蕉一边听几人唠叨，几口吃完后说：“奖励啊？那没什么嘛！不过我好像听过有个什么按伤害输出来决定爆得物品归属的规则是吗？”
　　几人稍怔。佑哥望了一眼战局：“唔，现在人这么多攻击这么乱，看来是真没有人能高过你的伤害输出。”
　　“不过！”佑哥紧接着话又一转，“那是非同队的情况下，刚才咱们和一些人是一起组了队的，不受此规则啊！”
　　“唔，我没入队。”顾飞说。
　　“你没入队？”众人惊讶。
　　“嗯，我看邀请人是银月，就拒绝了……”顾飞说。
　　当时临时组队就是为了银月的技能“王的号令”。战阵类技能是以队伍为单位的，非同队单位不会受到这类技能的加持效果。银月当时对参战人员进行组队，顾飞一看系统提示是他名字，没怎么想就拒绝掉了。
　　公子精英团几人明白了原委，再看那帮仗着人多兴冲冲欺负索图的玩家们，只觉得好笑。就是佑哥还有一点担忧：“这个，最后一击的人会得到很高的输出评分，如果正好是队伍中的人得到，那么他们一队人的积分或许就会超过你了啊！”
　　“这也没办法了，谁知道最后一击是什么时候。”顾飞无奈道。
　　“也许就是现在。”御天神鸣开玩笑。
　　“是吗？”于是顾飞也配合他，拔了暗夜流光剑朝天一挥，吟唱：“雷电，降！”
　　一道闪电自天而降劈进玩家群中，正中索图头顶。
　　索图的头发被雷击得如胡须一般倒立，身上泛着袅袅青烟，进行了今天这场战斗中的最后一次抽搐，终于倒下了。
　　公子精英团的家伙们，包括顾飞，个个都是目瞪口呆。
　　“这么巧啊！”顾飞喃喃自语。
　　“这下肯定是你的了，跑也跑不掉。”其他几人说。
　　“真没办法！”顾飞叹息着，上前拨开人群，“掉什么了，掉什么了？”
　　忙活了半天的玩家们忿恨地望着这个家伙：我们都看错了，这人真是太卑鄙太无耻了！


第二百八十四章 大盗贼的奖励
　　顾飞冲上来要去捡战利品，但玩家们心下忿恨，故意视而不见。顾飞喊着“让一下让一下”，众人纷纷只给他一个背影，装模作样地朝圈里张望。
　　别看索图手下是一群30级的小弟，但索图本人可并不是30级的BOSS，否则当初玩家都是30级水平时，大盗贼索图的任务何至于那么难办？
　　因此，索图爆出来的装备，绝不可能落伍。更何况此时一个钱袋、两件装备就那么金灿灿的从索图口袋跌到了地上。一群玩家看在眼里，却因为系统保护规则不能拾取，网游间最痛苦的事莫过于此，网游间最遥远的距离，也莫过于此。
　　“两位，劝劝吧！”顾飞无奈地对一旁的无誓之剑和倒影年华说。这俩都得算是领头管事的。
　　两人此时脸上一本正经，心中却在幸灾乐祸。但顾飞话丢过来了，也不能没有反应，倒影年华十分为难地说：“这种事，真不好劝啊……你看……”
　　倒影年华其实是想拖延时间，系统保护那也是有时间限制的，过了这时间被人捡去，想让人还回来？网游间最不切实际的梦莫过于此。
　　但顾飞为人干脆，一听倒影年华支吾，摇头叹息道：“那就没办法了。”
　　两人正得意，倒影年华突地心念一动：这家伙不是要开杀戒了吧？目前大家虽然形似同伴，但结下的梁子只是暂时抑制，他自己对顾飞就是咬牙切齿，在他心目中顾飞是卑鄙暴力砍人不眨眼的，此时出手把人全秒掉也不足为奇。
　　“哎！”倒影年华正要讲话，看到顾飞突地已经原地跳起，手朝人群中一指：“瞬间移动，动！”
　　顾飞消失了。
　　人群正中，一堆玩家挤来挤去，听说正主被人群挡在外围进不来，大家都很振奋，望着索图的尸体狂流口水。望着尸体流口水，这么变态的事也就网游里时常发生。
　　正那扳着指头掐时间，而且做好与周围其他人抢东西干仗的准备时，眼前突地一花，一人直接踩在了索图身上。
　　众人大惊失色。顾飞却是旁若无人地朝大家笑了笑。
　　“看看都有什么。”顾飞一面笑着，一面在众人痛苦的注视下先将地上的钱袋和两样装备收入囊中，跟着开始搜刮索图的尸体。
　　游戏里物品有时会从打败的NPC身上直接掉出，有时则会还在NPC身上由玩家自行发掘。偶有被击杀的BOSS，那下场都是很惨烈的，玩家恨不能把丫切碎了找东西，可惜系统不允许这么血腥，玩家也只能剥光BOSS全身正面侧面背面的仔细寻找一翻，就这样，每次打完BOSS都搞得跟轮X现场似的。
　　顾飞没弄得这么过分，简单翻了下索图口袋看没东西就起身了。他没打算在如此众目睽睽之下如何事无巨细地搜索一番。肉已经吃了，还拿出这种一滴汤都不给喝的劲头，顾飞觉得自己势必将淹没在人民战争的海洋当中。
　　“麻烦，让我出去吧！”顾飞笑容不改。
　　这下玩家们再没心情搞拦截了，没精打采地闪了闪，顾飞从容地挤了出去。行至一半，索图的系统保护时间已过，瞬时遭到惨无人道的对待。等人群散去时，曾经风云一时的大盗贼索图只穿着一条系统强制要求的内裤凄凉地趴在地上，面朝黄土背朝天，就这么等待着系统白光的接收。
　　“掉了什么？”顾飞回归本队后，一群熟人围上来问。
　　顾飞先把钱袋甩给了御天神鸣：“数数。”
　　然后掏出另两样东西。
　　大盗指环，紫字装备，力量+12，敏捷+12。这玩意看名字、看属性都绝不应该是法师装备，御天神鸣啊、细腰舞啊、剑鬼啊乃至战无伤都巴啦巴啦流口水呢，结果顾飞兴冲冲地就戴到自己手指上了，并把换下来的附火法机率7％的燃烧之戒伸到众人面前：“有人要吗？”
　　没人吭声。于是顾飞掏口袋又拿了一枚一样的，一起伸出来：“一对！”
　　“滚！”众人骂。
　　另一件东西却不是装备，而是技能卷轴。
　　大盗贼索图掉的，自然也是贼类技能。顾飞很遗憾地给大家看。
　　永恒技能卷轴：隐秘行动。
　　强制保持潜行状态，每秒消耗法力上限7％，技能冷却2分30秒，职业：神偷。
　　“这个……”所有人都怔住了。
　　“有没有神偷啊？”顾飞已经扯着嗓子在叫卖了。
　　“给我！”细腰舞几乎是要扑到顾飞身上了。
　　顾飞一个闪身避过，一边递给她一边说：“那欠你的帐就一笔勾销了哦！”
　　“咳！咳！！”佑哥大声咳嗽，但细腰舞已经从顾飞手里把卷轴接了过去，并白了他一眼：“吵什么啊，我知道这个比我给他的瞬间移动值钱多了。”
　　佑哥甚是惭愧，他那一边咳嗽暗示，一边正飞快地给顾飞书写着消息，但看细腰舞却甚是实诚，根本没有乘机占了这便宜的意思。
　　接过手的卷轴细腰舞一拍已经用掉，接着一掏口袋，拎了两个钱袋出来，数了数后，扔给顾飞：“这是一千五百金币，加上你还欠我的一千五百金币，三千买你这卷轴，不亏了吧？”
　　细腰舞是对顾飞说话，眼睛却在斜视佑哥。佑哥大窘，再次惭愧地低下了头。
　　“差不多行了。”顾飞笑着把钱袋收了。
　　“差不多？老娘这是高价！”细腰舞吼着要扑上来。
　　“高价，高价！”顾飞连忙附和了下，没和她做这无谓的争执。这玩意到底能值多少钱他可是全然不清楚，但此卷轴价值含量很高他还是可以看出来的。目前盗贼技能潜行可说是判定最弱的技能，随便挨下碰下都会打断，但这个技能等于是将潜行的判定提高到了无敌状态，无论受到攻击，或者是自己做出攻击，都不会中断潜行，属于噩梦级别的技能。
　　这边御天神鸣和战无伤两个看到顾飞把钱袋收入口袋，眼红得要死，酸溜溜地道：“美女的钱也要啊！败类！”
　　“对，禽兽！”二人一唱一和。
　　“大家一起分点？”顾飞问。
　　二人立刻喜出望外：“好啊好啊！”
　　“滚，败类，禽兽。”顾飞说。
　　至此乌龙山脉一行算是结束。这一路搭绳桥，以及最后的冲杀，顾飞可以说都是立了大功的。虽说最后打开通道的是漂流，但试想如不是顾飞在那边单人扛下了索图，让索图往漂流跟前一站，漂流肯定得歇菜。
　　这个中关节玩家们都是理解的，但顾飞最后一人把索图爆得的玩意全给席卷了，让所有人都很是怨念，最终导致感恩的心一点没有，全是咒此人不得好死。
　　离了山路在辽阔的原野上走了片刻，月夜城的轮廓依稀就在眼前了。所有人都松了口气，本次任务的第一关总算是顺利通过了。至于在此过程中得到了什么好处……所有人又对顾飞怨念了一番。
　　月夜城！顾飞感慨万千，而六月的雨比顾飞还要激动一些，坦白说起来，六月的雨在月夜城处的时间比在云端城还要长，她熟悉这里的一方一水。
　　眼看前方已经有了玩家的身影，六月的雨从口袋里掏出了块布，飞快蒙在了脸上。
　　“小雨你做什么？”有姑娘奇怪地问。
　　“这里人都这样的。”六月的雨肯定地说。
　　其他人很是疑惑，问她缘由，六月的雨却也答不出内涵，只是说这里的人都会如此。
　　顾飞记得他上次在这边时，是有人蒙面打劫来着，但“人人如此”可就相去甚远了。
　　大家不解地继续朝前走着，转眼已踏入前方练级区，抬眼望去，果如六月的雨所言，人人脸上都蒙着块布。
　　“这是搞什么啊？”大家只觉得好笑。这些蒙面人看到眼前突然出现如此大部队，一个个也都停下了手，有些人已经徐徐向后退去，凑在一起紧张地嘀咕。
　　“怎么回事，这么多人？”
　　“我操，那垃圾这么有背景吗？糟糕，这下闯了祸了。”
　　“这么大排场，那小子不会是十会联盟的人吧？”
　　“没见那小子身上有徽章啊！”
　　“靠，不会是那种扮猪吃虎的贱人吧？这下咱们可栽了。”
　　“不过，这些人好像也没有十会联盟的徽章啊！”
　　“大爷的，除了十会联盟，还有谁能整出这么大声势，快闪吧！”
　　只片刻的功夫，练级区上人已经去了不少，众人眼前呈现出的是一片荒凉，和云端城每个练级区都寸土必争的火热大相径庭。
　　所有人都有些茫然不知所措，最后还是纵横四海的三位当家出来讲话：“诸位，今天时间也不早了，大家还是抓紧时间进城吧！佣兵团的各位，请在月夜城做好记录。刚才这一路的报酬，咱们明天白天抽空核一下吧！”
　　“无誓老大，”突有一名佣兵团的人出来讲话了，“说起来，你的任务好像是押送什么东西吧？怎么走了这一路，我突然发现我们队列里似乎是没什么押送的东西啊？”


第二百八十五章 入乡随俗
　　佣兵团的同志都是任务的大行家，他们知道在这类护送任务中，被护送的物品通常是无法放到玩家口袋的，或背或扛或抬，总之都要你摆在光天化日之下。
　　但这一路走来，未见纵横四海阵中有任何人携带此类物品。但是拥有任务却是不争的事实。山道口强盗的冲杀、被截断的乌龙山山路，以及最后带队拦截的索图，这都不是平时应该有的阵场，显然是因为任务而存在。
　　此时已经行至本次途经的第一站，终于有人忍不住吐出了这心中的疑惑。
　　他以为他提出了一个很关键的问题，谁知其他人都用异样的目光上下打量着他。这人很纳闷，虽然平时伙伴们都叫他小白，但这个问题可一点也不白啊！有什么不对吗？
　　正不解，无誓之剑已经笑着对他说：“这位兄弟，你们团长今天白天是不是没来和我们碰面开会啊！或者还是他忘了告诉你？”
　　“团长？”此人微微一怔，觉得这个称谓是前所未有的陌生，半天反应过来，目光转向了泥巴一样粘在茫茫的莽莽身边的樱冢月仔。樱冢月仔很忙，完全没功夫搭理他。
　　于是也再没有人理会他，队伍继续朝着月夜城方向进发。
　　这一路过后，初来月夜城的云端城玩家已经对这里的民风有了很直观的认识。
　　沿途，共遇群架5起，单挑17对。除此一些发生地点比较遥远，玩家们看不太清的尚未计算在内。
　　如此彪悍的民风让云端城玩家们咋舌不已，至于为什么要蒙脸，此时已经有了初步了解了。因为路上所见的22起打架事件中，有7起就是因为蒙脸也没能妥善解决问题的。只听得局中人高喊着“你化成灰老子也认得你”，火拼就这么发生了。
　　可笑的是当中有两起打到一半时蒙面布不小心跌落，结果双方都是一怔，大骂“你他妈是谁”，结果也没因为是误会而一笑置之，双方蒙面绑好后接着打。当真是旧恨未了，新怨又结；坚持到底，PK不懈。
　　云端城这帮组织起来的也都是老玩家了，此时却个个充满好奇欣赏着眼前发生的一切。不过这千人团队倒也足够壮观，所过之处，月夜城的玩家都会立刻退避三舍，警惕地远远观望着。
　　大家伙私下自然也是议论不止。如顾飞他们公子精英团这几个来过的，自然是在讨论月夜城的民风比之前又进化了；像柳下、六月的雨这种在月夜城有过长期生活的，此时都饱含回归故土的情怀；还有如银月那是和全城都有过节的，不知何时也已经扯了块布绑脸上了；茫茫的莽莽本和他是同类，此时却未做如此打扮，依然故我地行进在队伍间。
　　不大会队伍来到了月夜城的城门之下，无誓之剑进行了最后的讲话：“那么现在大家就散了吧！明晚七点，这个地方准时碰面，没问题吧！”
　　玩家们应了声后在城门口哄一下四散开去。
　　这任务如同前些日子的对抗赛一样，选在七点后的黄金时段进行。但并不是所有玩家每天只有这时间段有空游戏。如公子精英团，除了顾飞，其他人那就像是活在游戏里一样。此时到了月夜城，任务暂停，但这些玩家还是要继续自己的游戏的。
　　只是走了这一路，大家都已经充分认识到了月夜城可不是一个安生的地方，大家没有像平时在云端城那么随性的自由活动。如公子精英团的那五人，此时正商量着晚上一起去哪刷个怪做个任务什么的。
　　“千里，你呢？”五人在行会频道里嘀咕着，顺便问了顾飞一句。
　　“我下线了。”顾飞说。
　　五人早知如此，于是也没多话。如顾飞这样的准时下线党在整体玩家中是占绝大多数的，但眼下这千人众却都算是云端城的翘楚、高手，这网游高手那一般都是用时间堆砌起来的，在这千人众里，下线党就成了弱势群体。
　　顾飞和重生紫晶的姑娘们都是下线党的一分子，在其他要下线的玩家还在四下打听复活点如何走时，他们当中却有六月的雨和柳下这两个熟路子。
　　六月的雨一副地主之谊的样子，引着众姑娘朝复活点走去。柳下这个真正的月夜城土著却显得比较沉默，她目光紧盯着一处，悄然掏出了口袋中的匕首，发动了潜行。
　　这刚迈出一步，突地肩头被人轻轻一拍，这潜行就已经被破坏了，柳下气恼地回头一看，是顾飞。
　　“想干什么啊？”顾飞笑。
　　柳下用目光说话，她眼睛所注视的方向，茫茫的莽莽正茫然地站在街道的路口。
　　“我在月夜城的朋友说她和银月都不见了，原来是都跑到云端城去了。”柳下愤恨地说，“早该想到的嘛，银月都在云端城了，她怎么会不在？”
　　银月在对抗赛期间就已经在云端城扬了名，不过柳下只和茫茫的莽莽有隙，倒没迁怒到银月身上。只是茫茫的莽莽在云端城虽然默默无闻，但和重生紫晶的姑娘却是有过接触的，柳下居然没听说吗？
　　顾飞很是奇怪，问了下后，柳下也很茫然：“什么时候啊？”
　　“就是，那次我们一起练过级，之后的第二天吧！”顾飞一边回忆一边说。
　　“那时候……”柳下也回忆，很快反应过来了，“那天之后，我病了，好些天没来游戏啊！”
　　“哦……”顾飞也想起，那天下线的柳下的确是状态奇差，随时要倒下的样子。
　　“这么说你什么都不知道啊……”顾飞随即将茫茫的莽莽和银月如何到的云端城大致讲了下。
　　柳下的确是不知道。银月和茫茫的莽莽的故事也被姑娘们谈论了三两天，不过正巧赶上柳下没有上线。等她再来时，这个话题已经陈旧，无人再挺，于是柳下一直蒙在鼓里，直到对抗赛时银月的佣兵团出了名，才知银月也到了云端城。至于见到茫茫的莽莽，那可就是今天的事了，这一路上柳下净想着怎么去收拾茫茫的莽莽一下了。
　　不过此刻听了顾飞讲述后，心下也犹豫起来。银月这家伙无疑是可恨之极，尤其顾飞这里还能爆出许多其他姑娘不知的猛料，柳下对茫茫的莽莽也有些同情。只不过，毕竟是曾经和茫茫的莽莽有过直接接触，直接对骂，直接交火的人，没这么容易就打发。
　　柳下拎着匕首，一时间还在犹豫。
　　“其实，你现在想对付她，也没那么容易呢！看到她身边那个家伙没有。”顾飞说。
　　“看到了。”柳下语带鄙夷。一路上樱冢月仔在茫茫的莽莽身边上蹿下跳，关注茫茫的莽莽的柳下怎会不知，以她的角度，自然倾向于把茫茫的莽莽往一些不堪的方向揣摩。
　　“那个家伙也是个高手，你不要看他这么猥琐。”顾飞说，“他们那一帮人，都挺厉害的。”
　　“嗯，是都很猥琐，哼，臭味相投！”柳下的心目中茫茫的莽莽无疑是面目可憎的，任何贬义词加诸其身都不会觉得意外。
　　只是她这评语刚刚下罢，那帮猥琐众中正好有一人望向了这边，立刻一招手，大声叫道：“醉哥！”
　　柳下诧异地望向顾飞，顾飞也是十分尴尬。臭味相投的人，自己也要算上一个吗？
　　正不知说什么好，樱冢月仔也看到他，立刻已经率众迎了过来。他身遭火球那帮小子个个挤眉弄眼，心下对顾飞佩服极了。身边随随便便都能有个妞陪着，这是怎么做到的？
　　“醉哥晚上有什么安排啊？”火球问着。
　　“哦，马上下线了。”顾飞回答。
　　“现在就下线啊！”众人怔了怔。
　　“和美女们保持一样的作息规律，有助于增长亲密度吗？”这帮猥琐的家伙已经开始从点滴着手，分析顾飞的泡妞技巧。
　　顾飞不知这帮家伙正在如此讨论他，只感慨这群家伙难道察觉不到眼前的剑拔弩张吗？柳下这边匕首就在手里，怒视着茫茫的莽莽。茫茫的莽莽也不说话，只是平静地回望着。
　　两个姑娘对视，目光交流碰撞出无数的火花，一帮爷们却在旁边讨论着什么泡妞技巧，这是如何奇诡的一幅画面！
　　“那个，大家玩着，我们先下了啊！”顾飞拖了柳下意图离开。
　　柳下叹了口气，也没反对。顾飞突然把她从潜行里揪出，给她说到茫茫的莽莽和银月的事时，她当然听得出顾飞话中劝解的含义。不管自己是不是接受，却不好驳了顾飞的情面，当着他的面朝茫茫的莽莽下手。
　　再找机会吧！柳下心中如此想着，跟着顾飞离去了。


第二百八十六章 没完没了的仇怨
　　安抚了柳下，顾飞也没忘了樱冢月仔那帮小子。人虽已经离开，却给他们去了一条消息：“你们的处境很危险，知道吗？”顾飞消息直接发给樱冢月仔了。
　　“怎么了？”樱冢月仔不解。
　　“那个茫茫的莽莽，在这里仇人很多的。”顾飞说。
　　“哦……太好了，我会保护她的。”樱冢月仔居然很兴奋，他似乎把这当作了一次表现的绝佳机会。
　　“超乎你想象的多！”顾飞真想不管这家伙，让他死了算了。
　　“哦，有多多？”樱冢月仔总算从顾飞的字里行间感受到了问题的严重性。
　　“大概，有公测时期全城人口那么多吧！”顾飞说话还是很严谨的，前尘行会嚣张已经是公测时的事了，正式运营后涌入的大量玩家显然不可能再和她有什么直接仇恨。
　　“月仔，月仔，你怎么了！！”这次顾飞没收到消息回复，只听得那边街道上传来阵阵急促的吆喝。
　　“保重吧！”顾飞最后给樱冢月仔去了个消息，与柳下同行至复活点下了线。
　　这边的樱冢月仔在一干弟兄的呼喊下总算回过神来，再看茫茫的莽莽就像在看着一个伟人。能把全城人都给得罪了，这不是伟人是什么？
　　茫茫的莽莽也正在看着他，末了又看了看这一群人，笑了笑说：“你们玩，我先下了。”
　　樱冢月仔一怔。茫茫的莽莽虽是个姑娘，却是网游狂人类型，每天的上线时间也是非常华丽，今天居然要这么早下线……
　　樱冢月仔只是猥琐，可一点不傻，此时他已经想到了些什么，并且非常愿意朝这个良好的方面想象，于是就彻底感动了一把，恨不得上去狠狠来个拥抱，却又有些不敢。
　　“走了！”茫茫的莽莽朝他们挥了挥手，转身也朝下线区去了。
　　樱冢月仔怔了怔后，连忙追了上去：“我送你吧！”
　　“不用了吧！”茫茫的莽莽说。
　　“用的用的，万一这路上……”樱冢月仔没全说出来，他知道茫茫的莽莽能听明白。
　　茫茫的莽莽果然没有再说什么，也没有拒绝樱冢月仔，两人就这么默默地离去，留给火球他们两个背影。
　　“重色轻友，月仔你真是我辈之典范啊！”众人连连感慨。
　　“妈的，为什么月仔那么猥琐，却能泡到妞；我这么英俊，却总是无人欣赏？”也有心中忿忿不平的。
　　“努力努力，难得来个新地方，快点开展业务吧！”
　　“开展个屁，这里人人都蒙着脸，是不是美女都看不出来。”
　　“唉，这是个问题啊！”一群家伙一时间都很失落。
　　“说起来，我们只在这里停留一天呀，搞那么仔细干嘛，随便耍耍得了。”有人提议。
　　“嗯，有道理。”其他人表示赞同。
　　“前方发现目标！”一人立刻喊叫，伸手一指。对面街道三个姑娘蒙着脸，很是婀娜地走过。
　　一群人行注目礼，品头论足：“既然看不到脸，对身材咱们得多讲究讲究啊！”
　　“这三个还行啊！”
　　“那还不出手？”
　　“速度！！！”一行人飞速展开他们的捕猎调戏行动……
　　次日顾飞上线上得比较早。难得来月夜城一趟，顾飞觉得不能浪费。在这么个PK成风的主城，通缉任务市场的火爆是可以预见的。更可爱的是月夜城玩家装备水平可能一般，但PK水平那是比一般玩家要老到的。
　　顾飞满心欢喜就要朝通缉任务处冲，消息接收却不合时宜地响起，顾飞翻开一看，是火球：“醉哥快救命呐！”
　　短短几字让顾飞感受到了火球的声嘶力竭。而且顾飞对他们这局面其实已经略有一点预见，连忙回复：“怎么？被追杀了？”
　　“你咋知道？”火球惊诧，顾飞一次又一次神奇地挑战着他的认知。
　　“我不是已经提醒月仔了吗，你们怎么没注意着点？”顾飞说。
　　都已经身处追杀中的火球当然已经了解了原委，此时哭丧道：“已经去下线了，结果被人拦了。”
　　昨夜樱冢月仔陪茫茫的莽莽去复活点下线，结果茫茫的莽莽实在是知名度太高，早已被人盯上。眼看复活点就要到达，对方集齐了人马把二人给堵了。
　　按说茫茫的莽莽离开月夜城也有些时候了，玩家们对她的忌恨早就没那么强烈，但前些天云中暮那帮家伙参加顾飞的见面会跑了云端城一趟，遇见银月想顺手搂草打兔子，结果是正中了银月安排给公子精英团的陷阱，被杀了回来。
　　云中暮现在也算是一方霸主了，好久没吃过这等闷亏，这旧有的怨恨自然又变得新鲜热辣。总算那段时间还忙着参加对抗赛，这事就先搁置了。现在对抗赛结束，这事可就已经提上了日程。
　　银月在月夜城混不下去，跑去云端城重新发展。而原本在云端城的云中暮的朋友不笑等人，却因为在云端城混得不如意，跑来月夜城投奔云中暮作威作福。如果以前云中暮还对云端城有所了解的话，现在就是一无所知了。
　　银月在云端城发展的如何，有多少实力，他完全不清楚。从那天接触来看，似乎是有点人手的。这导致云中暮一时间也无法决定出动多少人手。出去少了吧，怕收拾不了；出去多了，又怕云端城那边其他玩家有所误会，银月这个家伙可是很阴险的，很善于鼓动借助这些外力，丝毫大意不得。
　　后来招集了几个人，准备去云端城探探消息，结果这几人走了一半又回来了，说月夜城去云端城的路断了，过不去。
　　这种事显然只有系统办得到，云中暮也不知这是搞的什么名堂，针对银月的计划只能暂时搁浅。这几天也正忙着研究他们行会在对抗赛中领取的任务，却有人声称看到茫茫的莽莽回到了月夜城，追杀行动就这么再次启动了。
　　等顾飞上线时，樱冢月仔、茫茫的莽莽还有火球他们一干弟兄已经逃了整整一夜又一天了。好在茫茫的莽莽当年在月夜城当过街老鼠时积累了丰富的经验，走街串巷摆脱追踪非常老到，再加上队中樱冢月仔这一帮子陷阱高手，竟然一直拖到了现在。
　　只可惜，城中所有的复活点和城门口都已经被对方很有先见地占据了，过往的玩家甚至被要求摘下蒙面检查。以云中暮他们十会联盟的势力，真没什么玩家敢抗拒。况且茫茫的莽莽在这里也不是什么得人心的角色，一说是为了抓她，玩家们都很配合。
　　“再不行就只能强行下线了，累死了。”火球给顾飞发消息说。
　　“现在在哪呢？”顾飞问。
　　火球报上坐标：“醉哥，就靠你啦，帮兄弟们杀开一条路啊！”
　　“呵呵！”顾飞只是笑了笑，打点了一下身上装备，学月夜城玩家的作派，掏出布来蒙了脸，朝火球说的坐标奔去。“换地方的话告诉我一声。”顾飞给火球消息。
　　火球没顾上回复，因为他们又一次和敌人交火了。火球他们这“大猎杀”佣兵团完全是以他们行会为班底，好比四海佣兵团与纵横四海行会这等关系。目前佣兵团2级，共有40人，全部来参加这任务，但经过这一天的被追被堵被杀，此时只剩18人，其余22人都壮烈死回了复活点，非常坦然地下线睡觉去了。
　　“快走！”茫茫的莽莽头前带路，而后方早已经布置好了陷阱。樱冢月仔望着队伍中的火球很是纳闷：“我真奇怪，都挂了22个了，怎么还没轮到你。”
　　如果只是樱冢月仔他们这群弓手，脱身或许不难，但因为茫茫的莽莽和火球这两个异类，拖慢了大家行进的速度，这只能靠陷阱来弥补了。这一路跑来，对手踩中陷阱的惊叫不知听了多少声。樱冢月仔他们发现用陷阱设计这群人似乎不怎么难，看起来月夜城这边直爽的风格，导致这边的玩家都不太喜欢陷阱这个被动的攻击技能，练的人少，自然在PK中接触得也少，好多人连见都没见过。白叶若羽那个白痴有次很傻X地把陷阱弄在了青石板上，结果都被人给踩了，弄得樱冢月仔很费解。
　　“不好！”头前带路的茫茫的莽莽突然叫了一声，“这怎么没路了？”茫茫的莽莽四下张望着，她带着众人冲来的方向赫然是一个死胡同。
　　“以前这里可以出去的啊，改了吗？还是我记错了？”茫茫的莽莽毕竟离开月夜城也久了，一时间有些不自信。
　　“妈的，这下只能拼了。”樱冢月仔非常有气势地带队走上了回头路。前方路口布有陷阱，敌人正从两方追来，他们已经没有去路。
　　“醉哥，我们在XXXX，XXXX呢……没路了。”火球很遗憾地回了顾飞消息。
　　“咦？这么巧，我路过啊！”顾飞回道。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：好不容易来趟月夜城啊！俺的想法和顾飞同志出奇的相似呢！』


第二百八十七章 抽风的重装战士
　　火球连忙东张西望寻找顾飞的身影，结果顾飞没找到，敌人已经从两路冲出，在路口会合，接着就听“啊啊啊啊”的一串叫声，兼有很懊恼的骂声：“又被夹住了！”
　　火球身边一人朝地上吐了口口水，骂道：“总是叫得这么销魂，又不是女的，叫成这样，恶心死了。”
　　“废话什么，放箭！”樱冢月仔喊道。眼看已无去路，临死当然要多拉几个垫背的，这是一般人都会有的想法。
　　巷战中弓箭手齐射那也是比较可怕的，空间狭隘，基本不可能躲得掉。路口的家伙接连中箭，有两人运气不佳，中箭较多，当场已经阵亡了。
　　但月夜城玩家的PK素质就是过硬，又中陷阱又被弓袭也没见慌乱。几名重装战士推着盾牌来到队伍前列，所有人蹲下了身子。
　　“前进！”一声令下，众人缩在盾后向前推进。樱冢月仔他们的箭矢射到盾上，倒也引起阵阵白光。可惜不是射杀，而是对方阵中的牧师在努力工作。
　　“火球！干什么呢！！！”樱冢月仔呵斥。普通重装战士都只是高物理防御，弓手的攻击在他面前显得很渺小，但法师的法术依然强大。樱冢月仔他们阵中只有火球一个法师，此时不做攻击，却是傻愣愣地东张西望。
　　“我能有什么用啊！”火球苦笑着，抬法杖放了一个火树千重焰。果然，一个法师的法术对方根本不放在眼里，牧师继续努力工作，队伍继续向前推进。
　　“集中火力，左边那个！”樱冢月仔挥手。
　　其实此时就算能够齐射秒杀也无济于事，对方人马早就已经挤进街来，用重装战士顶在前面只是为了减少己方的伤亡，就算光着屁股硬冲，此时已经可以把樱冢月仔他们淹没了。
　　“算了算了，死吧死吧。困死了，死了下线睡觉。”有人伸着懒腰说，也懒得再放箭了。
　　“没出息！”樱冢月仔狠狠鄙视了他一下。
　　火球倒是又丢了两个法术，当然结果是和没丢一样，眼看对方越来越近，仰天长叹：“醉哥，你不是路过吗，路过在哪呢？”
　　“这呢这呢！”天上传来顾飞的声音。跟着就见街道上平地闪起一道雷，一张电光火光交织成的网瞬间已经结成。十会联盟的人还那推着盾牌闷头狂冲呢！结结实实顶在网上。
　　响声大作！
　　那一排重装战士此时就像扔在烧红铁板上的牛肉一样，开始泛着青烟，同时周身上下不断闪现着电火花，色调以黄蓝为主。一排人被电得嘴唇直哆嗦，后面的人也吓坏了，有人伸手想去拉，被非常有生活常识的另外一人把手拍掉：“当心，有电！”
　　“那怎么办？”
　　“要用绝缘的东西！”此人是个盗贼，当即掏出每个盗贼都会有的——为了技能闷棍准备的大木棒，朝着他身前那哥们拿盾牌的胳膊就是一下。
　　那哥们转过头来，哆嗦着嘴唇，努力说了一句：“我操你妈！”
　　“这怎么搞啊？”大家惊慌失措了。用手拉怕被导电，用了绝缘木棍，居然还是无法把人救下来。陌生技能的研究工作总是这么的艰辛。
　　“技能都是有时效的，等等吧！”有人提议。
　　于是一排抽风一般的重装战士齐齐回头，瞪着那家伙，哆嗦着嘴唇齐声骂道：“操你妈！”
　　“这东西哪来的？”有人想到解决罪恶源头的好办法。
　　所有人四下张望，还有人抬头看，于是他们也看到了房顶上的顾飞，手持紫黑色长剑，蒙面，黑色法袍……
　　这个扮相，这个风度，怎么感觉在哪里见过？队中一些参加过当初十会联盟与前尘行会大作战的玩家心中产生了朦胧的念想。
　　正疑惑呢！突然众人的脚底下一热……
　　“又是火树千重焰？牧师！”有人喊。
　　火树千重焰！
　　的确是火树千重焰。
　　但这次不是火球的，而是顾飞的。
　　火焰升起的一刻，那个高喊牧师的哥们已经就这么去了。原本挤满人的街道，突然间变得像是一个蜂窝煤——火苗扑棱棱地，从被秒玩家的位置向上窜着。
　　“啊！！”
　　有人惊叫了。
　　这一秒虽然没有当初月夜城法师学院门口那个天降火轮干净，但此时此刻已经有无数人想起当初那一幕了。
　　月夜城的这帮PK专家们，从30级PK到了40级，能做到秒杀的法师，他们至今也就见过那么一位，印象实在太深刻了。
　　火球也是趁火打劫。这是真正地趁火打劫，顾飞放的火还没熄呢，火球又放了一把上去。
　　威力虽然不可同日而语，但方才顾飞一个法术将秒未秒的一些人，却在火球这一把火后被燃烧掉了。
　　“先退！！”有人大声喊。此时地上火树千重焰的持续燃烧还在继续，这太可怕了。
　　所有人向后退着，那一排重装战士就这么被很可怜地抛下，继续粘在电流墙壁上抽风。顾飞看了眼时间，电流墙壁的持续时间是20秒，这帮家伙还得再抽6秒。
　　不过说起来，顾飞记得自己当初在云端城街头试用这技能时，也有玩家去伸手触碰，但都是手指被电就立刻缩回，没见哪个被吸住不能离开的，怎么这几个家伙……
　　“难道是因为接触面积比较大？”顾飞分析。这帮家伙是盾牌直接贴上去了，接触面积真的是相当的大。
　　不过这电流墙壁看来伤害不怎么样，电了这么久了，没见哪个人要挂的。顾飞感慨着，同时看到自己的法力又开始自动恢复了，和昨天对抗索图军团时一样。朝下面街道一望，果然茫茫的莽莽又举着法杖对他施咒呢！
　　十会联盟的人此时已经退到了火树千重焰的范围外，牧师对受伤未亡人员进行着疯狂抢救，法师、弓箭手开始对房顶的顾飞发动攻击。
　　房顶上的顾飞大步飞奔，躲过连珠火球，挑落追踪箭矢，跟着轻轻抬了抬手指，人嗖的就不见了。
　　这些月夜城的玩家自然不知顾飞非常前卫地掌握着瞬间移动的技能，眼看人凭空消失，一个个都怔住了。但这时顾飞早已经出现在他们身边，一帮人还45度抬头望房顶呢，顾飞一个双炎闪已经铺开了，又一圈人没了。
　　这时电流墙壁终于结束，一排重装战士停止了抽风，总算回归了平静。几人长出口气，恨不得拥抱痛哭一场。樱冢月仔看到电流墙壁消失，但这几个家伙居然还没有死，连忙招呼大家发动猛烈攻击。
　　这几人的确被电得很惨，但毕竟也是战斗经验丰富之辈，此时发现己方距离对手不远，对方都是弓箭手，只要近了身，虽然只是重装战士，却也可以收拾他们。
　　如此一想，几人很有默契地又把盾牌举在身前，但这次他们不需要再掩护身后的什么人，几人一起弓身弯腰，却是要发动技能冲锋直接杀入敌阵。
　　结果一排屁股都撅起来了，却没有一个人冲出去。几人一起茫然了下，一看状态，一起大骂：“操，麻痹了。”
　　箭如雨下，射在盾上叮叮当当。火球更是耀武扬威地施展着法术。
　　几人此时没有牧师支援，又不能用冲锋高速突进，实在不敢再消耗推进，连忙返身向后退去。
　　刚退没几步，突听身后噼啪一声响，几人转身一看，不由自主地就开始哆嗦。一道电流墙壁又竖在几人身后了。
　　跟着就见在他们阵中大杀四方的顾飞咻的消失，几人没反应过来，热辣辣的火焰已经浇到他们身上了——顾飞飞至他们身后，一个双炎闪。
　　重装战士再重装，生命那也是有底的。这几人多灾多难地挺到现在，早就已经不堪重负了，结果又遭到顾飞这个秒杀级的彪悍打击，终于饱含热泪壮烈牺牲了。
　　“你们没事吧？”顾飞灭了这几个家伙，回头问樱冢月仔他们。
　　“没事，就这几个家伙还不能把我们怎么样。”樱冢月仔神气活现，辜负了顾飞特意来救的一番好意。
　　“醉哥，他们好像要撤，快收了你的神通！”火球说。
　　对手的确已经在撤离，顾飞摇了摇头说：“让他们撤吧，我没法力了。”
　　说完望着茫茫的莽莽：“这次好像没昨天恢复的多啊！”
　　茫茫的莽莽也很无奈：“你冲得太前，超出技能范围了。”
　　“哦……”顾飞无比惋惜，末了问道，“是什么技能？”
　　“法力献祭，把我法力给你用。”茫茫的莽莽回答。
　　“哦。”顾飞又应了声，末了仔细看了茫茫的莽莽两眼，“你的心情看起来不错？”


第二百八十八章 顾飞的面子
　　茫茫的莽莽在笑，是发自心底的那种笑，所以顾飞觉得她心情很好。
　　这当然很奇怪，面对如此追杀，跑了一天一夜，居然还笑得这么开心，这不是有病吗？况且，顾飞还没有看到茫茫的莽莽如此笑过，在月夜城初见时，这女人的笑容是嚣张跋扈的；在云端城再见到时……云端城的茫茫的莽莽就没怎么笑过，偶尔笑也是礼节性的，最客套的那种。
　　顾飞话说完，樱冢月仔他们也都注意到此，尤其樱冢月仔，他那黏糊执着的劲头，导致他和茫茫的莽莽的接触其实比顾飞多多了，而且也接触的更加仔细，他也看得出茫茫的莽莽今天的笑容大不同往日，而且，她时不时露出这种笑容已经是一天一夜的事了。
　　樱冢月仔突然心下有些发毛，忍不住也说：“对啊，你一直在笑，高兴什么呢？”
　　“是吗？我笑了吗？”茫茫的莽莽笑着说。
　　众人无语了。
　　“算了，先走吧！”顾飞说。
　　电流墙壁到时间消失，一行人连忙走至那路口，结果左右一看，十会联盟并没有因此完全退却，只是因为突然多了顾飞这么一个古怪棘手的敌人，暂时停止了之前那么积极主动的接触罢了。他们也知这是一条死胡同，所以此时稳稳守在两端，一看一行人走了出来，立刻全神戒备起来。
　　与此同时，他们的行会频道中正有一个声音在不断地重复：“27149！！！是27149回来了！！！！”
　　十会联盟，这是玩家自己给他们的组织起的名字。云中暮他们一干弟兄集起的人马实在太多，多到目前最顶级的行会也容不下这许多人。事实上他们本就来自于不同的行会，只是因为公测时期前尘行会的存在，被逼到了同一个战壕。
　　如今前尘行会虽然已经被他们打垮，但他们之间的革命友谊却没有因此而中断。他们依然是兄弟，而且还各自率领自己名下的行会继续团结在一起，结成了这个十会联盟。这虽没有系统的设定作为保证，却是真正凭借人与人之间的情谊维系。
　　不过没有系统的支持倒也是个麻烦事，比如此时“27149来了”的呼喊声，就是在十个行会频道中共同传播，之后又是各自杂乱的讨论声音。
　　本次追杀的目标是谁，大家还是都清楚的，于是就造成了现在的分外迷惑。
　　因为在所有对前事有记忆的人印象当中，27149分明是帮着他们打倒前尘行会，推翻银月和茫茫的莽莽统治的正义之士，怎么这一个多月没见，这人就自甘堕落站到反派一方去了，这实在太令人费解了。
　　身为十会联盟的首席领导，只是追杀这么几十号人已经不至于要云中暮亲自带队了。但在得知有27149插手后，云中暮非常重视。以他们十会联盟的实力，本不至于对某一个玩家如此另眼相看，但这27149可是个例外。没见连官方推广视频都把他拿出来做代言人吗？弄得游戏上下一片议论，怀疑此人如此彪悍是否是因为某种不可告人的裙带关系。
　　上层核心这边迟迟没个定数，指示半天下不来，但身处战斗第一线的小弟们可是正眼看着顾飞拄着剑朝他们过来了。
　　这可是传说中的人物啊！刚刚吃罢的香蕉皮随手那么一甩，看上去都是无比的凌厉。堵在街道的玩家们禁不住后退了一步，带队的家伙在频道里狂呼：“会长会长，怎么搞啊？”
　　经十大行会会长短暂协商，指示总算层层下达下来：“确认一下对方身份！”
　　“怎么确认啊？”下层小弟们问。
　　“问问。”答案朴实极了。
　　指示落实的很快。小弟中的带队小哥望着一步步走来的顾飞，接令后立刻出列问道：“27149？千里一醉？”
　　在等级榜上不知排在哪个角落旮旯，但名字却在全游戏争相传唱的只此一号。
　　顾飞也没有什么回避的理由，只是点了点头。
　　顾飞的回答迅速被层层上报，上层核心短暂协商，指示再度回来时，顾飞的剑距离此带队小哥只有零点零一公分。
　　于是他从容地下达了指示：“撤退。”
　　无数次的PK战斗，让十会联盟的玩家早就养成了团战时完全服从指挥的属性，一听带头小哥发话，什么也没问，立刻扭头就走。
　　“哎，怎么走了！”顾飞反而着急了。
　　“我们老大说了，”带队小哥望了顾飞一眼，“是你的话，那面子一定要给的，这次就先算了吧！”
　　“唉……”顾飞不知自己的面子居然如此大，也不知现在改口还来不来得及，连忙唤了一声后说，“其实我不是。”
　　对方一怔，停下了脚步。一会是，一会又不是，这让人很迷惑。很显然，如果顾飞不是27149，麻烦就还会继续。大家此时愿意相信他是27149，而且已经摆明了会卖他一个面子，这明明是占便宜的事，他却又突然改口，实在令人费解。
　　网游中不乏PK狂人，但像顾飞如此狂热的却也是极度罕见。
　　顾飞想和他们PK打架，但火球他们想的可是如何脱身，刚听到对方要卖顾飞面子闪人，都松了口气，谁想顾飞居然这么多事。一看对方又开始迟疑，火球连忙蹿了出来，跳到顾飞身边说：“醉哥你别幽默了，像你这么出众的人才，一看便知是27149，除了你还有哪个法师有这般身手，你这身乌黑的长袍，犀利的长剑……”
　　“滚！”顾飞很有些受不了。
　　对方听了却是微微一笑。的确，顾飞和传说中的27149，形象符合，气质符合，强悍的秒杀也符合，他的身份其实本来就连问问都是多余。至于他为什么突然不承认了，谁知道呢？十会联盟的月夜城玩家再勇猛，心下也难免有点私心。练级不易啊，掉级是谁都不情愿的事。
　　顾飞这么强悍的对手，能不和他对抗那是最好，就算是要对抗，最好也不是自己打头阵。这位带头小哥怀着这点私心，没有再多嘴，手一挥，带着一班弟兄离去了。街道的另一端堵口的玩家，看来也是接到了上层命令，引了人去了。
　　顾飞很失落，默默地把剑插回了口袋。
　　樱冢月仔以下的一队玩家都傻眼了。这人不仅泡妞强大，身手还如此无敌，报了个名字人家就说要“卖面子”闪人。想想对手之前还刚刚进行了一天一夜执着的追杀，而如今……
　　在他们眼中，顾飞的形象继续不断地高大着，高大着，高大着……
　　无奈的顾飞回过头，望着众人，摊了摊手：“看起来没事了。”
　　“小心为上，也许在外面或者安全区门口等着偷袭。”樱冢月仔说。
　　“不会。”茫茫的莽莽摇着头说：“这帮家伙虽然也不是什么好东西，但向来是说的出就做的到的。刚才既然已经把话扔在这了，那今天你这面子他们看来的确是要给了。”
　　“唔！”顾飞点了点头，没说什么。有关云中暮这帮人，剑鬼和战无伤说得比较多，都夸他们热血豪迈，讲义气，纯爷们。至于顾飞……坦白来说，他和云中暮接触的时候，云中暮也是鬼鬼祟祟地耍诈想要偷袭他来着。
　　唉！人的性格真是太复杂了。
　　听到了已经没事，樱冢月仔他们总算放下心来。这奔波了一天一夜，一直都没空好好说一下话，此时终于得空，樱冢月仔抛出了堵在肚子里一晚上的疑问：“他们和你到底有什么仇啊？这么狠！”
　　出动了数百名人手，一天一夜地不停追杀，这仇估摸着得比天高。
　　茫茫的莽莽却只是淡淡地道：“没什么，就像今天一样，以前我也是这样带着队追杀他们的。”
　　“哦……你以前也是这边那个什么行会的？”樱冢月仔问。月夜城行会大战是目前平行世界里玩家矛盾最激烈的一次，比较著名，只不过对于樱冢月仔这种外城人来说事不关己，也就是知道这么一个模糊的概念，细节没有打听过。
　　“前尘行会吗？”茫茫的莽莽苦笑了下，虽然在望着樱冢月仔，目光却开始模糊，“大难临头各自飞啊！”
　　“什么？”樱冢月仔没太明白。顾飞却懂了，而且更是明白了茫茫的莽莽古怪笑容的含义。
　　是伙伴！
　　樱冢月仔、火球……他们这帮猥琐的家伙没有什么热血，面对危难也没有什么视死如归的慷慨激昂，他们只是按部就班地一起努力应付着这突然降临的追杀，就好像在遇到漂亮姑娘时他们一定会追上去想方设法努力追求一下。
　　追杀，漂亮姑娘……对他们来说都只是一场闹剧，是他们游戏生活的调剂品。
　　他们是伙伴。
　　一起在游戏中寻找乐趣的伙伴。


第二百八十九章 沉默的酒局
　　果如茫茫的莽莽所说，云中暮他们这帮人是说到做到，顾飞他们一行从街道穿出，走在月夜城的众目睽睽之下时，再没有人上来找他们的麻烦。
　　有些个家伙很眼熟，似乎就是眼巴巴追了他们一宿的家伙，此时双方相隔不到五米，樱冢月仔他们还小心戒备呢，但人家笑得那叫一个云淡风轻。
　　“下线吗？一起！”有人还朝他们打招呼。
　　“妈的，这帮贱人。”樱冢月仔他们是哭笑不得。他们跑了一天一宿固然很疲倦，对方追着可也不轻松。当然，他们人多势众，可以轮班换，但樱冢月仔却的确看到有些面孔一直在他们身后晃悠，真是太有毅力了。
　　樱冢月仔他们一共牺牲了22人，但十会联盟方面挂的玩家其实比他们还多，都是误中了陷阱，然后樱冢月仔看时间比较宽裕，就指挥大家啪啦啪啦一阵齐射，取了不少玩家的等级。
　　“下线下线，休息休息。”樱冢月仔他们一行人准备朝复活点去了。
　　“晚上的任务呢？”顾飞愣道。按照行程，一小时后大部队就应该起程向下一个主城进发了，樱冢月仔他们此时下线，那不是等于放弃任务了？
　　“醉哥你没听你们团长说吗？今天暂时不会离开月夜城，好像他们的任务有什么内容需要在这里完成的。”樱冢月仔说。
　　“是吗？什么内容？”顾飞问。
　　“我不知道啊，我这逃亡了一天，哪有功夫去和他们开会啊！”樱冢月仔说。
　　“哦哦，那你们去吧！”顾飞朝他们挥手。他刚刚上线不久，显然不可能此时就下。
　　于是这群家伙谈笑风生地去了。顾飞见多了玩家被PK后忿恨不满的表情，想不到这帮猥琐的家伙却这么豁达。人性真是太复杂了！顾飞再度忍不住感慨。
　　这事结束，顾飞正准备抓紧时间去通缉任务，结果消息又响，翻开一看是剑鬼：“云中暮请客，特意提到你。过来一下？”
　　动作真是快啊！顾飞感慨，他这边刚施展身手救了人，估计云中暮那边就立刻向剑鬼他们打听了一下。他们在上次并肩作战的时候倒是加了好友的，得知剑鬼他们又到了月夜城，云中暮这个月夜城货真价实的地主立刻表示要大尽一下地主之谊。
　　剑鬼、战无伤对云中暮他们印象是不错的，大概不会拒绝；御天神鸣和佑哥属于模棱两可，但被请客这是占便宜的事，估计他们不会错过；至于韩家公子，或许和云中暮有些不对眼，那他就更会去了，估计这家伙会大喝特喝往死里喝，以此来攻击云中暮的钱包。
　　顾飞本不想凑什么热闹，不过想想云中暮他们今天说卖自己面子放过了茫茫的莽莽以及樱冢月仔他们，那么明天呢？真要不留情面，这些个家伙怕是要在月夜城逃亡一生了，现在的十会联盟可比以前追杀前尘的那个时期强大多了。
　　还是过去一下，打听打听云中暮他们到底准备怎样吧！顾飞想着，问了地点后，朝着所说的酒馆方向去了。
　　月夜城没有如云端城一样玩家开设的小雷酒馆，云中暮最终选定的就是城中心最大的这家。地主就是地主，朝酒馆里一进，就把其他小农玩家给赶出去了。系统老板就是按部就班做生意，这种事当然不会理会，于是就全身心地服务着留在酒馆里的人。
　　顾飞来到酒馆时，里面全部都是十会联盟的人，他甚至在某张桌上看到了方才和自己有过直接对话的带头小哥，死于自己剑下的似乎也有几个。至于公子精英团的果然全都在，正围坐在当中几张小桌拼成的大桌前。同桌的当然有云中暮，除此以外的顾飞也叫不上名，但想必都是十会联盟的头头脑脑。十大行会啊，怎么也得有十个会长不是？
　　顾飞进门后，酒馆里陆陆续续安静下来。剑鬼他们伸手朝顾飞打着招呼，云中暮即时回头，立刻展现出了一个盗贼高手敏捷的身姿，刷刷刷刷几下就已经闪到了顾飞面前，握手拍肩，极尽示好之能事：“老兄总算过来了。快快快，里面请。”
　　顾飞跟在他身后来到那张拼桌，落座，掀掉了脸上的蒙面。
　　云中暮亲自端杯拿瓶倒酒，递给顾飞。顾飞接过道谢。
　　酒是最好的酒，顾飞特意留意了一下其他桌，发现大家的酒都一样，并没有把他们这一桌高贵化。韩家公子果然没有错过这个机会，喝得很快。但云中暮却丝毫未以为意，只是发现这家伙很爱喝后，多叫了数瓶摆在了他面前。
　　此外顾飞看到佑哥在望着韩家公子喝酒扳手指头，心下暗笑，估计这家伙是无聊地在统计韩家公子喝掉了多少钱。
　　坦白说，这一桌人大家互相并不熟，也就剑鬼和他们有过并肩战斗之谊。顾飞落座后，云中暮他们表示了对顾飞的钦佩，诸如“真猛真厉害”之类。
　　顾飞自然也是客气回应，说些“哪里哪里”、“谢谢谢谢”之类的客套话。
　　云中暮这帮人，打架豪迈不羁，但与陌生人说话似乎不是他们所擅长的。他们自己之间是脾性相投，说话简单直接，三句里两句“你大爷的”，再来一句“日你大爷的”，立刻觉得对方和自己很有共同语言。
　　这帮家伙聚在一起，明明是十个会长十张嘴，说话却全是一个风格一个调调。你要闭了眼睛真分不清谁是谁。
　　这种放荡粗俗的风格拿来和初交的陌生人沟通显然有些不合适，但去掉了“你大爷的”，这帮家伙立刻变得好像不会说话似的，在客套的寒暄结束后，桌面上立刻无人说话，气氛尴尬。
　　如此局面持续约有数分钟，云中暮突然端起酒杯站起了身。
　　“不愧是老云！！”其他九位会长激动，一起望着他。
　　“哈，大家一起干一杯啊！”云中暮说。
　　“操，你大爷，老云你个废物！！”大家没想到云中暮站起来也只是说了个废话，纷纷鄙视。
　　云中暮当然也觉得有些不好意思，一杯酒吞下肚后，绞尽脑汁，还是没想出有什么可说的。当初和剑鬼打交道，那剑鬼可是网游老玩家，和云中暮又是同职业，大家一起缅怀下过去，再讨论讨论如今的盗贼职业，共同话题很容易找。此时面对顾飞，云中暮实在无从开口。末了半天，憋出一句：“千里兄弟以前玩过什么游戏啊？”
　　“哦，没玩过。”顾飞回答。要是换了银月这种家伙坐这，肯定立刻接过：“第一次玩游戏就这么猛？天才啊！！”然后一堆晕晕乎乎的忽悠就上了。但换了这帮家伙，立刻觉得顾飞居然没有过去，和他们大不一样，双方真是很遥远很遥远。
　　如此所有人都是端着自己的酒杯自娱自乐，云中暮这客请得自己都很惭愧，暗暗后悔不该叫着这帮废物上桌，应该叫上行会里那些能来事的主来搞活气氛嘛！一想至此云中暮又来气了，一拍桌子说：“猪仙你大爷的，你平时不是话很多吗？今天怎么没话了。”
　　猪仙缩了缩脑袋，看了顾飞一眼后，终于吐了句话：“你好像砍过我？”
　　云中暮昏厥了，叫你小子说话，居然说个这么不和谐的，真想亲手把这家伙拖出去毙了。
　　不想这边顾飞点了点头说：“好像是，你那次和不笑一起是吗？说起来好久没看到不笑了。”顾飞一边说一边看自己身边几个家伙。结果几人一起安静整齐地捧起酒杯喝酒，一副怡然看戏的模样。
　　云中暮略有点尴尬说：“哦，他没在……”不笑是在线的，不过云中暮没叫他，而且叫了不笑也不会愿意来。
　　不笑在和顾飞他们的斗争中被砍掉了10级，不过那低等级的经验换算出来的话，也就和今天40掉39的损失似的，比较之下并没多大。
　　虽如此，但这事件造成的恶劣影响却很大。不笑至今在游戏中被人问起姓名时都像火球一样扭扭捏捏。在无数知道当初事件的玩家心目中，不笑已经拥有了孙子属性，不管你以后混得多牛，在这千里一醉面前，你永远就是一孙子。
　　不笑对顾飞的仇恨，那已经不是可以随便解决的，那是永恒的心理创伤，一想起就痛。云中暮作为不笑的好友，非但没有张罗着替他报仇，此时却和顾飞坐在同一桌上喝酒，这是他觉得尴尬的原因。
　　这也是事出无奈。从个人角度，云中暮是想帮不笑砍了顾飞的，只可惜不笑这人的确不怎么地道，就这同桌的十个会长，八个不待见他，唯一一个猪仙是个SB呵呵啥都无所谓的主，没见他还拿“被你砍过”和顾飞展开话题吗？
　　就连云中暮自己，有时也恍惚他是怎么和不笑成了哥们的。很显然，在那个非模拟的时代，网游里人与人的印象很模糊，大部分都是自己YY补充的。而在如今这种可以面对面直接交流的模拟时代，想隐藏嘴脸已经没那么容易了。
　　一定帮不笑报仇的念头，在月夜城和不笑终于面对面开始接触时，就在云中暮心中不断地动摇着。


第二百九十章 韩家公子的毒舌
　　云中暮正缅怀他和不笑的过去呢，这猪仙还真就“被你砍过”和顾飞攀上了话题。顾飞砍他就是在云端城救下茫茫的莽莽那次，因为当时他们那帮人的作为，顾飞对这个叫猪仙的同志并没有什么好感。不过，因为说的这事，话题倒是很自然地扯到了茫茫的莽莽身上，正中顾飞下怀。
　　当时救下茫茫的莽莽时，猪仙等人尚不知顾飞便是27149。此时身份合一，前后串联，对于今天顾飞为什么会救茫茫的莽莽，云中暮已经隐隐感觉到答案了。
　　茫茫的莽莽当时的确被他们追砍的很惨，偏偏此女倔强得很，明明都已经势单力薄，但在他们这么多人面前却依然是她风光时期的那嚣张模样，真是让人一点怜香惜玉的心情也没有。坦白说，茫茫的莽莽能被记恨这么久，很大一部分也是她自找的。她这服输却不服软的性格，很有效地激发着敌人的斗志。连续追杀她长达一个月，这份耐性也算是她自己帮对手磨出来的。
　　但这是相对他们这些局内人来说，如果从外人的角度来看，茫茫的莽莽倒是很容易赢得同情。但是，云中暮觉得顾飞理应和他们是一方的，当时顾飞不也因得罪了她被堵在月夜城外的高级练级区寸步难行吗？茫茫的莽莽的倔强既然不会引起云中暮他们的同情，理应也得不到顾飞的同情啊！真是太费解了。云中暮正想着，那边猪仙倒也帮他把问题问出来了：“千里兄弟什么时候和茫茫的莽莽成朋友了？”
　　“呵呵，留点余地好了，何必赶尽杀绝呢？”顾飞没直接回答猪仙问题，已经开始转道替茫茫的莽莽求情了。剑鬼他们在旁听得纷纷侧目，他们心目中顾飞本人就是个心狠手辣赶尽杀绝的主，现在在劝别人不要赶尽杀绝，很有些滑稽。
　　“千里兄弟啊！大家都是朋友，这事还是希望你不要插手了。”云中暮说。他会请公子精英团的人过来喝酒，一部分原因自然是承当初对方相助的情，另一部分，也正是想问问顾飞相助茫茫的莽莽的事。
　　“可惜我已经插手了。”顾飞叹气，说着又朝那边某桌望了眼说，“那边有几个朋友，刚才好像已经被我砍过了。”
　　云中暮当然也知此事，此时也朝那边扫了眼后说：“这事就算啦，我想我这几个兄弟也不会介意，至于茫茫的莽莽的事……”
　　“就也算了吧！今天追了他们一天一夜，我想那帮小子也不会介意的。”顾飞直接接过了云中暮的话茬。
　　云中暮狠狠地愣了一下神。他倒是完全没有想到，那区区几十人敢于介意他们十会联盟的追杀。在月夜城这一亩三分地，他们十会联盟想欺负谁，那谁只有自认倒霉的份。介意？心里当然是在介意，但问题是这可不能成为拿上谈判桌的筹码，双方实力不对等啊！
　　“云老大意下如何啊？”顾飞看云中暮发愣呢，又追问了一下。
　　“这个……”云中暮一时没答上来。他心里可是完全没有放弃继续追杀的念头，请了顾飞过来，其实就是想劝顾飞不要再插手。他觉得今天看顾飞在场他们立刻退下，已经很给顾飞面子了，谁知顾飞竟然如此不懂事，拿他们的介意来当筹码！以十会联盟的实力，他们的介意当然很值钱，但顾飞他们区区几十人，介意了不也是白介意吗？
　　“说起来我们也是暂时路过，明天就会离开月夜城了。”顾飞说。
　　“哦，这倒是听说了。”云中暮应道。月夜城猛然间来了千余人的大部队，身为这边地主的云中暮怎会不关注，早早就已经派人打听过了，得知是云端城的行会出门任务，随行的还有许多佣兵团。
　　“有关茫茫的莽莽，如果我们不打算放过她，千里兄弟你准备怎么做？”云中暮忽道。他可根本没想过退让，顾飞虽猛，但他们十会联盟两家五级行会，四家四级，三家三级，一家二级，总人数达4550人，完全没理由会怕顾飞一人。给顾飞面子，那是认为双方之间有情份在。怕？他们这帮家伙不巧也是宁死也不会说出一个“怕”字。这性子其实和茫茫的莽莽是很和谐很统一的，可惜双方站在了对立面，于是较起劲来自然也是无人肯退让了。
　　“唔……我也做不了什么。”顾飞叹息道，“也只能像今天这样，帮点小忙，砍砍你们弟兄了……”
　　“千里兄弟快言快语啊！真是十分欣赏。那咱就PK场上见，PK时大家不要留力，但完了还是朋友。”云中暮说。
　　“那当然最好了。”顾飞十分欣慰。既砍了人，又不会搞坏关系，这对于他这PK狂人来说实在是梦幻级的。
　　“干杯干杯！”云中暮举杯。
　　“干杯！”顾飞端杯和他碰了下，一饮而尽。
　　“痛快啊！”云中暮大吼。他的一干兄弟也纷纷表示如此处理很好。
　　剑鬼他们五个再度纷纷侧目，这算是什么谈判啊？搞到最后双方的目的都没有达成，倒是建立起了一条对砍却不影响双方关系的条约。
　　“我说云老大，你们只想着欺负女人，没想去砍砍银月吗？”酒桌之上突然冷飕飕地飘来一句。说话的是韩家公子，顾飞和人的谈判他早看不下去了，此时终于忍不住说话，一张口就是不屑兼鄙视的调调。
　　云中暮努力隐忍，这六人中，他是十分不待见韩家公子的。如不是他和剑鬼等人都是一起的，追杀这家伙一百遍云中暮是乐意之极。
　　云中暮当然不是两面三刀的主，此时完全卖面子陪笑脸，对韩家公子的反感也是摆在脸上的，冷眼扫着他说：“兄弟这话是什么意思？”
　　韩家公子玩着手里酒杯，目光也是专注于此，看都没看云中暮，回答道：“银月现在也在月夜城，云老大你不会说你不知道这事吧？”
　　“银月也回来了？这是真的？”云中暮是真不知道。
　　“呵呵，你们是选择性地失明啊？”韩家公子的嘴巴真是不饶人，不遗余力地奚落下。不少人已经拍着桌子跳起来了：“操，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，酒喝够了，我先走一步了。”韩家公子站起了身，朝酒馆老板挥手，“老板，算酒钱。”
　　“不必了，酒我请。”云中暮说。虽然不喜欢韩家公子，却也不想在这点小钱上失了风度。
　　“不用了，你就把我也选择性地失明掉吧！”韩家公子笑吟吟地拿出了钱袋。
　　“靠！”同桌某会长终于也受不了韩家公子的奚落，霍然起身同时发动了进攻，隔着桌子游戏技能不方便，于是就顺手抄了桌上的瓶子砸了过来。顾飞想出手的，不过就在韩家公子旁边的剑鬼手更快一些，抬手一抄把那瓶子拍到一边去了，淡淡地说：“算了吧！”
　　“嗯！”顾飞附和，“他这人就这样，烦得很。”
　　“就是，身手不行，所以功夫全在嘴上。”御天神鸣也抓住机会攻击韩家公子一下。
　　“嗯，架子大得很！”战无伤估计是对对抗赛上总当韩家公子保镖也有情绪。
　　只有佑哥厚道，一言未发。
　　云中暮也立时起身，按下了那个发作的会长兄弟，淡淡说了句：“那就请便，不送了。”
　　韩家公子付过酒钱，扬了扬眉毛，顺便回了句：“别送了，有空去找找银月吧，总追着个女人有什么意思。”
　　“啊啊啊！你少说几句吧！！！”佣兵频道里此时已经吵爆了。
　　“最后一句。”韩家公子发出这消息时，人已经走到出口，门已经推开一半了，突地又回过头来，望着一屋子恨不能撕了他的家伙们说了最后一句：“那女人还是个牧师……”
　　“靠！！”无数人又都跳起来了，却都被云中暮的目光给制止。
　　“组队去追杀他吧，我们不介意。”战无伤诚恳地说。
　　云中暮只是苦笑了一下，望了望天花板后说：“他说得倒也是……茫茫的莽莽只是个女人，而且还是个牧师，杀她的确很没意思。”
　　说完目光转向余下五人：“银月真的也来月夜城了？”
　　五人肯定地点头，末了顾飞补充了一句：“追杀银月的话，我可以帮把手。”
　　“啊？”云中暮很意外顾飞的这种区别对待态度。银月推卸责任的那套鼓吹词自然不会在月夜城流传，这里大家知根知底，他说那些也没用，所以云中暮他们此时尚不知银月在前尘倒闭以后的无耻行径，还把银月和茫茫的莽莽算做一家。
　　在顾飞把银月这点破事娓娓道来后，一酒馆的家伙又都沸腾了：“我操，银月这狗东西，太不爷们了！”
　　“居然这么不仗义，以前还当他是个爷们！”
　　“无耻啊！还有什么说的，干他啊！”
　　“干他！”云中暮一拍桌子，“叫上所有在线的弟兄，全城搜索银月。有提供线索的，赏！”


第二百九十一章 地牢大门口
　　此时正是一天之中的游戏高峰期，十会联盟在线人数在四千以上，云中暮一声令下后，十个行会频道里一起“嗷嗷”叫着追查银月下落去了。
　　找人、追人、往死里杀，这种活作为月夜城的统治集团十会联盟别说多熟练了。就算玩家们都蒙着面也难不住他们，以他们在月夜城的霸权主义，喊哪个玩家揭蒙面看看没人敢有意见。
　　不过这四千余人轰轰烈烈沸起的热血很快就熄了，因为一个很现实的问题摆在了他们面前：银月根本不在线。
　　以银月之精明，早就已经想到他在月夜城现身会相当不妙。他已经打定主意，在月夜城逗留期间他是绝不会上线的，他甚至没有在月夜城上一下户口。不怕一万，就怕万一，银月深知如果自己一旦被盯上，等待他的将是无休止的轮回。所以，要死也得死回云端城，在月夜城死去活来的，那自己这游戏生涯恐怕就真毁了。
　　云中暮这边发动完了群众，酒馆里的人都张罗着准备出发时，发觉了这个很扫兴的问题。
　　“大爷的，这狗东西还是这么狡诈。”酒馆中和银月打过交道的故人已经骂上了，而且还揪出了一些银月以前的破事拿出来数落，让顾飞五人叹为观止。
　　“银月的生涯也是挺传奇的。”佑哥感叹。
　　“嗯，不过看起来，他的传奇可能要到此为止了。”御天神鸣说。
　　酒馆方面，云中暮正在做出指示，七大职业安全区，全部留人盯守，上线的骑士职业都会受到严厉的盘查——其实主要也就是揪下蒙面看看。一般玩家看到十会联盟所属行会的徽章，都会忍气吞声配合一下，有抵抗念头的……坦白说，会抵抗的不管是不是银月都会被干掉，所以说银月理论上已经没有可以脱身的机会了。
　　“哼……顶多杀一次罢了。”韩家公子听着顾飞他们在佣兵频道里议论，忍不住插话了。
　　“为什么？”御天神鸣问。
　　“这种时间银月都不在线，摆明了就是在躲。他既然意识到了危险，以防万一，就决不会在月夜城上户口，一挂就会死回云端城。明白？”韩家公子说。
　　“有道理啊！”几人不光点头表示赞同，还迅速把韩家公子的推断反馈给了云中暮。云中暮一听觉得很有道理，搞这么大排场，只杀银月一次，这实在不能让人产生一丁点的快感。
　　“老云，要不要叫些兄弟先去云端城那边的骑士营地堵着。”有人提议。
　　“这个……”云中暮比较踌躇。云端城那可就不是他们的主场了，银月现在在云端城发展成何样？结交了多少朋友？这点顾飞他们都答不上，他们仅知道银月有个40人的佣兵团而已。除此之外，回想银月的为人和外交手腕，几人均觉得不能太低估他的能量。
　　仅顾飞和银月同坐一次牢便知道，这家伙是很擅长交友的。而且与云中暮他们不同的是，云中暮他们只结交他们看得上眼的，比较对脾胃的。你让云中暮和韩家公子成为朋友，几乎不可能。至于银月，此人虚伪善变，散网打鱼，和谁都称兄道弟，即使阴起你的时候，都是笑盈盈的不动声色，比云中暮难对付多了。当初他们两伙人在月夜城的地位关系就是力证，要不是顾飞他们的相助，云中暮这帮家伙至今还被银月踩在脚下呢！
　　而且云中暮上次在云端城已经被银月阴过一次了，现在想来，觉得就是全联盟4000余人都杀将过去，也未必保险。
　　思前想后，云中暮心念一动，问顾飞他们：“你们这次任务到底是什么内容啊？”
　　“帮那行会把东西护送到目的地。”顾飞他们回答。
　　“那么下面还要经过其他主城喽？”云中暮眼睛一亮。
　　“嗯……要过五个主城，我记得当初是这么说的。”佑哥回答。
　　“你是想……”五人都猜出了云中暮的心思。
　　“银月在月夜城不敢上户口，那么就让他安生走过这一段，在下个主城，他不可能再这样了吧？那时候我们再出手，把他一举拿下。他再有手腕，一个他也没去过的主城，总变不出什么花样来了吧！”云中暮侃侃而谈。
　　“嗯嗯嗯！”大家都点头。
　　“很好。那就挑些兄弟，咱们跟着云端城的这帮兄弟一起上路，等到了下个主城的时候，再叫银月好看。”云中暮意气风发。
　　酒馆里一片叫好声，个个慷慨激昂主动请缨。
　　云中暮一眼扫去，沉声道：“有些个兄弟是后来的，就不要争了，咱们把这次欺负银月的机会留给之前被银月给欺负的弟兄们吧！”
　　“对对对！！”猪仙第一个站起来，重重一拍桌面，“我欺负不死他！！！”
　　酒馆里哄堂大笑。猪仙的积极响应，首先就暴露了一个问题：这家伙以前被银月欺负得很厉害。猪仙反应过来，也很不好意思，讪讪地坐了回去。
　　如此云中暮他们如何在行会频道里挑选人手，顾飞他们就不得而知了。总之五人就这么观赏着这帮银月的仇人们如何安排一场玩残银月的好戏。
　　“会不会太残忍了？”战无伤问剑鬼。
　　“你觉得呢？”剑鬼问御天神鸣。
　　“我很期待。”御天神鸣说完又望向顾飞。
　　“他们这么多人，看起来是不想我帮忙了。”顾飞失落。
　　佑哥拍了拍他，表示安慰：“还有其他更有意义的事。”
　　“什么？”顾飞望向佑哥。
　　“快七点了，任务！”佑哥说。
　　“今天不是逗留月夜城吗？”顾飞奇怪。
　　“今天是不需要赶路了，但任务还要继续。忘了吗？咱们还一直没看到纵横四海到底是要护送什么东西呢！因为护送的东西是今天在月夜城领取的。”佑哥说。
　　“为什么我都不知道。”顾飞很费解。
　　御天神鸣拍了拍他：“你多上上线，就什么都知道了。”
　　显然，每晚7点后的高峰时期是聚齐人手进行任务的主要内容，但如之前一些情报啊，计划啊之类的内容，大家都在凌晨、白天之类有过讨论商议的，这种时候顾飞都不在场，也难怪他不知了。
　　如此五人起身向云中暮他们告辞，云中暮将五人一直送出酒馆，不忘嘱咐了一声：“如果看到银月，不要忘了知会兄弟一声啊！”在确定了计划后，为了不让银月起疑，云中暮已经撤出了各个复活点。
　　“放心吧！”五人说。
　　“对了对了，你们下一个主城是哪里？我看能不能提前做个准备。”云中暮说。
　　“白石城，好像是。”佑哥回答，“但具体怎么走，我们也不太清楚。”
　　“哦，谢了。”云中暮点了点头。
　　“对了老云！”御天神鸣突然开口说话了，“你们和漂流有没有什么过节啊？”
　　“漂流？头号法师？这个……没打过交道啊！”云中暮有些不解地望着御天神鸣。
　　“唉，真可惜。”御天神鸣很遗憾地说。
　　“哦？”云中暮已经明白了些什么，“是不是兄弟和这小子有什么过节？没关系，一句话的事，我可以让他出不了月夜城。”
　　“那敢情好啊！”御天神鸣大喜，“就把他……”
　　话还没说完，这边顾飞已经一伸胳膊，把御天神鸣的脑袋夹到了自己胳膊下，止住了他的话，朝云中暮笑道：“小孩子乱说话，不要理他。”
　　“是啊是啊，喜欢胡闹，别和他当真。”战无伤也说。本来御天神鸣要挣脱顾飞的钳制并不难，但现在战无伤过来换了手，直接把他挟在胳膊下面拎了起来。
　　“走了走了！”佑哥代表大家向云中暮道别，五人转身去了。“战无伤你个王八蛋，放下我！！”御天神鸣呐喊着，四肢乱蹬，就这么五人的身影从云中暮视线中渐渐消失了。
　　“慢，慢走啊……”云中暮这才反应过来，愣愣地挥了挥手，顺便抹了一把汗。
　　月夜城的地牢门口，来自云端城的玩家团聚于此。无誓之剑站在门前的台阶上，比其他玩家高出了数个脑袋，表情严肃，抬眼扫过台阶下的玩家，觉得人数也差不多了，这才沉声道：“各位，今天这点内容，原本想着不需多麻烦的。但这一路过来，我深刻意识到本次任务处处埋藏着杀机，所以还是把大家聚集起来以防万一。请诸位做好战斗的准备，或许战斗就将在下一刻打响。”
　　他一说完，倒影年华立刻也上了台阶，手四处比划着，像是在演哑剧。不过事实上他的话全在频道里讲了——行会频道和他与团长们的队伍频道。不大会，地牢门口玩家分伙各占要地，做好了迎接来自任何方向战斗的准备。
　　无誓之剑表情严重地点了点头，反手也掏出两把长剑，缓步来到地牢门口的卫兵身前，先摆好了随时可以战斗的架式，然后，和NPC卫兵说话了。
　　“靠！！”两句话后，无誓之剑愤怒地咆哮。所有玩家一震，目光警惕打量向四周。敌人，敌人在哪里！
　　“妈的……”无誓之剑又追骂了一句，脸上是死了全家的表情，回过头来对着众玩家说：“GRD的要老子交钱。”
　　“靠！”所有玩家朝无誓之剑比划中指。
　　“是不是不用战斗了？”有人高声问。
　　“还是等等。大家先不要散，继续提高警惕。”无誓之剑说。
　　于是玩家们也不敢大意，继续凝神注视。顾飞他们精英团也占据着某一方位，此时态度和其他玩家倒也没什么两样。但就在他们的身遭，时不时有过路的应该是月夜城的玩家，总会略作停留，然后目光在顾飞身上打量一下，然后再看看四周，踌躇一下后就转身离去了。
　　“怎么搞的？”顾飞很奇怪。以他的敏感度，当然注意到了这些人对自己的留意。此时顾飞没有蒙面，没有拿剑，只一身黑色法袍，右手插着口袋，左手摸着下巴，怎么看也和一个寻常玩家没什么两样，没理由会受到如此注意。
　　说下来还是剑鬼他们经验丰富，在注意到这细节后，又前后联想分析，最后问顾飞：“你身上又有多少PK值？”
　　“啊？14点！”顾飞说完也反应过来，一敲大腿说：“你看，我就说嘛，月夜城真是个好地方！！！”
　　在云端城，通缉任务是大冷门，基本没人会做。但在月夜城这个多杀戮的地方，抓紧时间洗掉PK是必须的，通缉任务市场异常火爆。而一面洗着自身PK，一边用多捞的分得点奖励，何乐而不为？于是顾飞这种高PK的通缉犯就是一块香饽饽。
　　而这种能把PK值杀到这么高的家伙，以月夜城玩家的经验，多是某团伙中的主力炮台法师。这种时候，或许正在团队协助下洗着PK值；也或者还在继续PK或练级……总之，有不少赌徒心态的玩家不肯放弃这种大肥肉，先领了来看看有没有可乘之机再说。
　　结果照着坐标找来，发现可乘之机没有，一点都没有。
　　想到过这法师不会背这么高的PK值落单，却也没想到他有这么多的同伙，整个地牢门口都被挤得熙熙攘攘。如此庞大的团队，却不是十会联盟，这帮人什么来路？
　　这些个玩家就这么疑惑着，从顾飞附近走过，望着顾飞吞两口口水，终究没人敢在这千人团队中吃这块肉。
　　“我说，这边看起来也没什么事，我去别处转转啊！”顾飞说。
　　几人斜视。顾飞这点心思谁还看不出？显然就是看穿那些领通缉任务的玩家看到他们人多所以不敢动手，于是顾飞主动给这帮家伙制造机会，让自己处在落单的情况，好让这帮家伙来攻击他。
　　顾飞也就是给几人知会一声，当然也不是和他们商量，说了这话后就立刻闪人了。
　　“啧啧啧！”几人摇头。
　　“作孽啊！”战无伤感叹。
　　“走哪都是一祸害。”御天神鸣说。
　　“应该给他贴上标签：危险！生人勿近。”佑哥说。
　　“可怜这帮想洗PK值的孩子了。”
　　“有PK值的话，死了得掉两级吧？”
　　“10点PK以下的话，两级。”
　　“太作孽了……”几人一起为那些即将削在顾飞剑下的等级祈祷着。
　　顾飞兴冲冲地离开了团队，走到一个自认不会有人再误会自己身边有多少同伴的地方，继续摆上了之前那个沉默的造型。
　　没过一分钟，顾飞已经发觉身后有人，兴冲冲地拔了剑转过身，却立刻怔住：“怎么是你啊！”
　　“很无聊啊，看到你鬼鬼祟祟溜来这边，所以来看看。你干什么，在这摆什么造型？”跟顾飞过来的是细腰舞。早在佣兵大战当队友的时候，细腰舞就和顾飞一样耐不住寂寞，尤其不喜听战前的那些严肃的动员会。
　　就地牢门口这枯等，细腰舞早就不耐烦了，无聊得东张西看，发现这边顾飞悄然离开，于是前后脚地就跟了过来。结果过来看到顾飞和之前一样是傻站，很失望。
　　“我啊？我是……”顾飞这才说了四个字，已经有一道箭矢朝他急飞而至。有顺着坐标追来的弓箭手玩家，看到这孤单法师，觉得是撞着大便宜了，迫不及待就放出了这一箭。
　　顾飞一侧身闪过这一箭，抬眼朝来袭的方向望去时，看到的是一道红色的人影，细腰舞已经一个疾行飞奔过去了。
　　“靠！”顾飞郁闷。这弓箭手离得颇远，以细腰舞的速度，顾飞即使用上瞬间移动，也是无法后来居上的。这一人俨然是要被细腰舞给抢掉了。
　　那弓箭手显然并没有留意到顾飞和这女人认识，突见这盗贼杀将过来，稍稍怔了一下。不过开始他并没有太放心上，女玩家嘛，一般人都会觉得水平非常有限。这弓箭手正准备跑位进行风筝战法，突地惊觉这盗贼距离自己已经没有几米了。
　　“怎么会这么快！”惊叫声中，细腰舞早已经冲到了他的跟前。这人惊慌失措转身想跑，面对盗贼这可是一个极大的技术失误，直接卖了身后给人家，盗贼不用自己跑位都可以用技能了。细腰舞伸出手，一个背刺捅出去，世界清静了。
　　“喂，这人为什么要……”细腰舞转过身朝顾飞说话，想问他怎么会被人杀，结果却看到顾飞也正和一盗贼战在一起。
　　说战在一起其实已经夸张了，细腰舞转过来的时候，顾飞一剑撩起的火光正把那盗贼给燃烧掉了。
　　“哎！”细腰舞正想再问，那边街道又传来人声：“啊呀，在这里，快！”
　　这次是从街角直接转出了四个人，一看到顾飞立刻冲上，推着当中一人喊道：“你先上。”显然，任务的只是此人，其他就是过来帮忙压阵的朋友了。
　　结果更快一步的又是细腰舞，先一步拦在前面，插了那个“你先上”一刀。“你先上”甚至没搞清发生了什么就挂掉了，临了只发现好像是个美女把自己给插了。
　　其他三人大惊。不过此时他们通缉任务的朋友已经牺牲，对他们来说继续下去没什么意义，原是想闪人的，结果却是细腰舞不放过他们，几个箭步已经冲到他们跟前。三人不敢再跑，连忙转身准备迎敌。
　　细腰舞突地又退了两步，猛然间人已经不见了。
　　“潜行！小心了！”经验丰富的月夜城玩家立刻背对背摆了个三角形靠立，不给细腰舞背后偷袭的机会。
　　可惜细腰舞根本没想着是要偷袭，以她的风格，其实潜行都是懒得用的，只不过因为新搞了个“隐秘行动”，所以想在PK中试试罢了。
　　月夜城玩家经验再丰富，这种技能却还没接触过。某人被细腰舞迎面捅了一刀，却不见身前有人出现，完全茫然了。细腰舞跟着再来一刀，这人就在连对手都没看到的情况下壮烈了。
　　接下来的两个也没好过到哪去，细腰舞左一闷棍，右一背刺，之后现出身形将两人结果。实验结束，考核结果，喃喃自语：“挺变态的。不过，蓝下得太快了。”
　　隐秘行动每秒消耗法力上限7％，也就是说顶多使用14秒。而在这14秒中，如果用了技能攻击，那还会额外的用去一些法力，所以14秒只是理论值，实战中可不可能坚持这么久。细腰舞之前疾行过，背刺过，法力本就不满，刚才这实验连10秒都没坚持住，到最后闷棍背刺对付了最后两人后，立刻因法力用尽现了身。
　　此时拿了水果准备补充，顺便回身想向顾飞问话，结果……
　　“怎么还有啊！”细腰舞尖叫。那边顾飞又和人战上了。
　　地牢门口，战无伤和御天神鸣这一老一少敏锐的色狼耳朵突地竖起，两人互相对视：“听到没有？”
　　佑哥皱眉：“我好像也听到了。”
　　“是女人的尖叫。”
　　“嗯，千里去的方向……”
　　“他在干嘛？”
　　战无伤脸色微变：“太残忍了吧，难道他会对美女下手？”
　　所有人望向他，齐声回答：“他会的。”
　　“去看看吧！”几人其实在这地牢门口也挺无聊的，立刻也转向朝那边去了。


第二百九十二章 顾跑跑～
　　公子精英团的人朝这方向来了，重生紫晶的姑娘们却也发现细腰舞不见，又突地听到她尖叫，连忙过来查看。
　　两队人各走了一条道，从两端同时穿出，结果就看到一黑一红两道身影嗖的就从他们眼皮底下跑掉了……
　　人多，超乎想象的多。顾飞已经觉得自己可能有些托大了。正式运营后主城的玩家数量都是激增，月夜城这种风气下，身披PK值的人不知有多少，个个都想洗，又都看着顾飞这个14点PK值的人高居榜首，有点胆色的纷纷来领取。
　　不单如此，细腰舞这姑娘自由奔放地在这杀人，没过多久她的PK值就也已经累积上双，成了月夜城通缉榜上的第二号人物，也招来了不少生意。
　　又偏生他们这位置就在地牢左近，而地牢和通缉任务发放处属于一个系统，素来是不会太远的，那些领了任务的玩家一出门，都惊喜地发现这坐标随便拐两步就到了。可想而知，顾飞和细腰舞此时是面临着多大的压力。
　　细腰舞刚才实验隐秘行动，用光了法力，吃水果也没补全就再次迎接战斗了。顾飞更可怜，法力用尽后根本就没腾出空来吃水果。
　　而此时的处境，顾飞比细腰舞还要更严峻一些。
　　他现在PK值比细腰舞还要略高一些，冲他来的玩家更多；而细腰舞装备之彪悍反在顾飞之上，没法力不用技能也极强大；顾飞虽是法师中的异类，但归根结底法师特点还在：没有法力，法师的伤害就是渣。
　　如果对手有限，那么顾飞靠身手，细腰舞靠装备倒都可以勉强应付。但此时月夜城的通缉任务处就像是一个造兵的基地，而顾飞和细腰舞所在之处就是一个集结点，从那出来的玩家直着脖子就奔这方向来了，一眼望去，几乎要连成一线。
　　“喂！”细腰舞这个一往无前的女人心中都产生了惧意，一边打一边对顾飞说：“不行了，太多了。”
　　顾飞也很严肃地点了点头，这么多人找他打架的确很过瘾，但顾飞可不想过把瘾就死。打架那也是一项竞技运动，竞技的最大魅力就在胜负上。顾飞喜欢PK，那也是需要P赢对手才会产生满足感的。说享受过程，那也是享受一步步走向胜利的过程，怎么输的过程，真不知有谁会觉得是种享受。
　　两人一同判定眼前局势完全没有取胜机会，眼神再度相互交流一下后，突然一齐转身就跑。正赶上公子精英团和重生紫晶两队人赶到，看到了二人被追着落荒而逃的狼狈相。
　　锲而不舍的月夜城玩家排成一线猛追过去。
　　细腰舞的速度自然不用说，即使不用疾行也没人追得上她。而顾飞呢，虽然全敏加点，又拿暗夜流光剑，大盗指环，艾迪的纹章，额外添了这些许敏捷，一双鞋也很强悍，但月夜城玩家也不乏优秀人才，疾行的盗贼，偏敏的弓箭手，只要装备不差那么速度达到顾飞程度的并不算难。更要命的是，那些弓箭手们甩出追踪矢，细腰舞仗着装备好防御高直接无视了，而顾飞却还得回身应付一下，速度被大大骚扰，追兵那是越来越近。
　　唉！这真是玩火自焚啊！顾飞自我检讨。过分藐视群众的力量让他落入了现在的窘境，这次是真的即将淹没在人民战争的海洋当中了。
　　好在细腰舞总算是够义气，没有把他抛下，跑跑回头看看，发现顾飞是离她越来越远，离后面的追兵越来越近，气得直跺脚：“你怎么这么慢呐！”喊完立刻转身返回，飘到了顾飞身边。
　　“你又回来干什么？走你的。”顾飞说。
　　“太笨了你。”细腰舞一把抱住顾飞，另一手从口袋里已经拽出一卷轴，迎风一甩，那玩意化作白光落到二人脚下，一个传送阵瞬间结成，白光一闪，两人瞬间消失了。
　　“跑那么慢，害老娘又浪费一个传送卷轴，这是我最后一个啦！！！”传送结束后，细腰舞放开顾飞立刻指着他鼻子数落。
　　“这玩意哪搞到的？”顾飞问。
　　“以前一个任务奖励的，现在有钱都没处买！”细腰舞说。
　　“以后还会有的。”顾飞安慰了一句，接着立刻转移话题，“这是哪里？不会随机传送到哪个陌生主城了吧？”顾飞一边说着一边查看坐标。
　　“你想得美，传送卷轴也是有最大半径的，所以不可能传送出一座主城的范围，这里应该还是月夜城的周边。”细腰舞说。
　　“但为什么这传送这么不厚道，直接放在地上不好吗？”顾飞左右打量了一下。
　　“所以才叫随机传送！”细腰舞也没好气。
　　两人现在身处一片树林，而且，非常惨无人道地被挂在了树上。顾飞的暗夜灵袍被树枝勾住，整个人上下晃动着，似乎随时会掉下来。而细腰舞就挂在他对面，身形倒是稳当，但是很显然，勾住她的那树枝正在缓缓下弯，这可是比顾飞的形势还要危险的一个信号，顾飞忍不住闭上了眼：“细啊！”
　　“什么？”
　　“你可能马上要掉下去了！”
　　“啊……”细腰舞惊叫。低头一看，离地八米，掉下去肯定不舒服。当即下意识地抓向了顾飞，也不知是想寻求点帮助，还是想拖个垫背的。
　　“不要乱动！”顾飞只来及喊出这一声，勾着细腰舞那树枝倒是没断，却“嗖”一下从她的斗篷下抽去，细腰舞终究还是失去了悬挂，就这么尖叫着掉了下去……
　　这一摔很狼狈，但也说不上有什么大碍，细腰舞哼唧了几声后从地上爬起，抬头望来，顾飞还在树枝上晃悠。
　　“下来吧，我接住你。”细腰舞伸开双臂。
　　“不用了吧！”顾飞不相信细腰舞能接住他，如果是六月的雨倒差不多。
　　“难道你要在那挂一辈子。”细腰舞骂。
　　顾飞也没争辩，只是非常非常缓慢地，把手伸进口袋，小心翼翼地，掏出了一根香蕉。
　　“靠，这时候了，还就记得吃！”细腰舞很愤怒。
　　“我需要法力。”顾飞说，“你也快补充一下吧！”说完，又是极缓慢地把香蕉送到口边，用嘴撕去了皮，一口塞了进去。
　　片刻法力回复了些许，顾飞立刻一振身，呼啦一下从树上飞下。半空一个瞬间移动的吟唱后，已经稳稳落地。接着立刻又掏了个水果开始啃，把法力补充得满满的。
　　“这里离月夜城没多远，如果那些人还追的话，大概很快就会到了。”已经研究过坐标的细腰舞说。
　　“就算之前的人不来，也总会有新的家伙找上门来的。你现在PK值多少？”顾飞问。
　　“23，你呢？”
　　“我24。”顾飞后来因为没有法力，杀伤力大减，险些被细腰舞给超越了。
　　“必须得把PK值洗掉，否则在月夜城没法待了。”顾飞也终于发现在月夜城做这个项目并不合适。
　　“那就得去通缉任务处……”细腰舞说。
　　“是有点凶险哈……”顾飞说。
　　“还有别的办法吗？”细腰舞问。
　　“回云端城……”顾飞是有经验的，当年他身背大量PK值，就是这么换主城逃过的追杀。
　　“去通缉任务处我倒是不怕，我是会潜行的，你怎么办呢？”细腰舞说。
　　“嗯，先问问那边的情况吧！”顾飞说着，打开了佣兵频道，里面那帮家伙早喊成一团了，询问顾飞什么状况。
　　“用了个随机传送飞远了，现在PK值24，必须得洗掉，通缉任务处那边什么情况？”顾飞说了句。
　　“依然那么热闹。”几人回答。
　　“有点麻烦啊！”顾飞说。
　　“嗯，要不找一下云中暮他们吧，他出面让十会联盟的人护你一下，应该没人敢再找麻烦。”佑哥建议。
　　“用不着。”韩家公子冷冷道，“给我一个高点，我来指引你安全走到通缉任务处，然后你杀进屋领个任务，不难吧？”
　　“这可是大地图啊！”佑哥惊诧。他们当然明白韩家公子想做什么，但问题是这可不是对抗赛中的地图，坐标只到几百几百的，在大地图下，坐标的数据大到恐怖。
　　“这有什么，还是一样的，只要事先知道城中一些位置的坐标，就都能看出来了。”韩家公子不以为然。
　　“明明有更简单的方法的嘛！”佑哥说。
　　“反正现在也很无聊。”韩家公子说。
　　“千里你决定怎么办？”佑哥最终问，这事显然还是得顾飞拍板。
　　“去找高点吧！”顾飞回答。


第二百九十三章 超级马里奥
　　月夜城的最高点一目了然。
　　就在公子精英团他们刚刚和云中暮喝过酒的那个中心广场处，有一座极高的塔楼，比云端城的钟楼还要高上些许。而且为了不在取名上重复，虽然此楼顶也明显有一大钟，但就是不叫钟楼，而是要叫塔楼。
　　事不宜迟，韩家公子立刻朝塔楼进发了，顺便也叫上了战无伤。在月夜城这么一个PK成风的地方，独行的牧师是很少见的，这实在太容易被人欺负了。韩家公子虽然自视甚高，但也坚决不想成为一个受气包。
　　“啊啊啊，我想做点更有意义的事啊！”战无伤对于当保镖十分不情愿。
　　“算了吧，跟着他们，你有那速度吗？”韩家公子指指剑鬼和御天神鸣说。战无伤无言以对。
　　剑鬼和御天神鸣被留在了街道上，以备关键时刻可以给予援手，佑哥则去了通缉任务处，毕竟占领的高点再高也没法看到房间里面去。
　　尚在城外的顾飞收到了韩家公子准备完毕的信号，开始同时返城。
　　其实重生紫晶方面也在询问发生了什么，要不要帮忙之类，但顾飞和细腰舞看法相同，姑娘们实在是帮不上大忙。其间细腰舞提出过是否可以让姑娘们使用美人计来调转敌人视线的计划，被顾飞否决了。
　　在月夜城这片男儿的热土上，大多数玩家眼中只有热血和杀戮，他们曾经最痛恨的两大角色之一茫茫的莽莽，就是一个美人，却何尝有人心慈手软过？细腰舞自己也是美女，刚才领了任务是她的玩家，又有哪一个动摇过？
　　立于塔楼顶端的韩家公子，鸟瞰大地，连连点头：“月夜城这里的视线清晰多了。云端城的钟楼上朝下望，云里雾里的。”
　　“所以叫云端城嘛！”战无伤站到他身边，也学韩家公子的样子去藐视大地，顿时觉得天旋地转，心啊肝啊的一起颤抖，整个人不由地就像一根面条一下软了，飞快地抱住了身边那根结实的石柱。
　　韩家公子斜视着他。战无伤定了定神，说：“我觉得我病了……”
　　“嗯？”
　　“我发现自己突然之间好像很怕高。”战无伤说。
　　“我知道，云端城到月夜城这一路，你走得很辛苦。”韩家公子难得同情别人一把。就说那些坠崖的吧，死也就死了，听说也就是掉了一级。战无伤倒是没死，但两度死亡线上的挣扎，形成了无法磨灭的心理阴影。
　　这可是很严重的，因为心病那可是可以带到现实里去的。没准哪天战无伤站在某写字楼的高层窗口向下一望，也会像今天这样没出息地找个东西抱住。万一不巧抱了个人，无论是男是女那都说不清嘛！
　　战无伤抱着那石柱，缓缓向后挪步，终于没有再像韩家公子一样直接站到边缘，回到了塔楼中心。
　　韩家公子已经顾不上理会他了，目光一边雷达一样搜索全城，一边在频道里和其他几人交流。
　　通缉任务处的坐标、顾飞此时的坐标、从通缉任务处走出的玩家行动的方向……这些都是此时韩家公子书写剧本的素材。
　　不过也刚在这样的打稿阶段，韩家公子稍怔了怔后，朝战无伤一挥手说：“下楼。”
　　“嗯？”
　　“用不着我们指路。”
　　“为什么？”战无伤不解。
　　“他自己就可以过去了。”韩家公子一边下着塔楼，一边给顾飞去了消息：“不用我给你指路了。”
　　“哦？”顾飞不解。
　　“细腰舞可以潜行，问题不大。你的话，走房顶就是了。”韩家公子说。
　　“房顶……唔，是啊！”顾飞也反应过来。倒不是房顶的隐蔽性有多高，而是因为可以自由在所有房顶上驰骋的，只有顾飞。为什么？因为只有顾飞会瞬间移动啊！所有房顶不可能全部连成一片，一些相隔距离太大的，除了瞬间移动没有别的方法可以过去。
　　如此一来，同在房顶上追顾飞是肯定追不到的；你在街道上追……顾飞可以直接跨着房过一道街，你普通玩家得去绕路口，这样怎么可能追得上？
　　“我们都去通缉任务处那里帮你们盯着。”韩家公子说。
　　“知道了。”顾飞回复。
　　此时他和细腰舞已经在回城路上。城外大地一片辽阔，顾飞也算有丰富被通缉经验的，知道如何避过对方五分钟一次的坐标刷新。
　　只是在月夜城这个通缉任务市场火爆的主城，有些个生猛玩家洗PK竟然已达100次，这意味着他们也已经拿到了通缉任务奖励的“追风纹章”，一分钟一下的坐标刷新倒挺麻烦。好在这样的牛人可不多，要知道他们会做这任务纯为洗PK……洗了100多次，这样的豪杰真的不是太多。
　　但是以顾飞和细腰舞的移动速度，除了盗贼和弓箭手，其他职业类基本已经淘汰了。在这样的大范围追捕中，他们的脚步完全不够。就是这两大职业，那也得看加点，看装备……强到极致了，那顾飞是有悬念，细腰舞还是没问题，人可是货真价实的目前平行世界第一人。
　　这样七绕八拐，倒也不小心撞到过人，二人随手解决，已经PK值20多了，还差这一点两点吗？如此渐渐到了城门附近，这里人聚集得就比较多了，有玩家不断从城里朝城外走，二人也不知哪些是追他们的哪些只是出去和谐练级的。
　　“就这分手，各走各的吧！”顾飞对细腰舞说。
　　“嗯，你自己小心了！”细腰舞点点头。
　　“你也是。”顾飞说了声。
　　细腰舞随即使出了潜行。顾飞也迈步朝城门冲去，目光紧盯那些出城的玩家，这当中可能有哪个就是要捉拿他的临时捕快玩家。
　　果不其然，顾飞冲至门口时，有三人的目光立刻火辣辣地投射过来，各掏家伙已经是招呼上了。这还没完，这三人是领了任务的，所以第一时间看到了顾飞身上系统烙上的编号，其他有些可是他们的帮手，懒得去任务处领任务就直接跟过来了，不知编号，所以反应慢了半拍，不过一听朋友提点后，瞬间城门口出入的五分之一玩家都奔着顾飞来了。
　　“真不少……”顾飞暗自嘟囔了句。好在他也是早有戒备，速度又快，对方这还没拉开架式呢，他已经风一般冲进门去，一个离他稍近的，为了安全起见也被顾飞一剑撂翻了。
　　“27了。”顾飞数着自己的PK值。这进了城门后，指着他大呼小叫的玩家就更多了。顾飞没有急着就奔通缉任务处的方向去，四下寻了条没有人的小道冲了进去。玩家们纷纷追赶，顾飞回头看看，自己速度占优，暂不用担心。
　　不过这也没跑多远，前方路口突然人影晃动，数名玩家从当中窜出，堵在了顾飞正前方。前后都是人，众人都觉这下顾飞无处逃生，于是乎，相互之间开始产生敌意了。
　　僧多粥少啊！这么多人全领的是顾飞这一个任务，只可能有一个人能完成，现在觉得顾飞是跑不了了，大家之间立刻为谁会抢到这个任务开始互相戒备提防。
　　顾飞笑了笑，把所有人集中到一条街上，正是他想要的。前后和众人各挥了挥手道了个别，手指一挥，一个瞬间移动，上房了。
　　这房高啊！高到普通玩家是不可能爬上来的。顾飞在房上自由地奔跑着，众玩家在房下街道上愣了好半天神，终于反应过来，妙招也是层出不穷。比如大力战士把人往上扔啊，或者格斗家用抱身投甩啊，再或者层层叠叠往上垒啊！此外也有远程职业发动攻击的，在街下追着顾飞跑的。
　　这些也早在顾飞的意料之内。这第一道房顶不远是个起点，顾飞在房顶上奔跑也无非是在等瞬间移动的冷却结束，等那些个玩家想尽办法总算也爬上来几人后，一分钟早到，顾飞冲到街道尽头，直接飞奔出去，半空一个瞬间移动，宽达八米的街道啊，就这么直接被顾飞跨过去了。
　　玩家们彻底傻眼了。如韩家公子和顾飞的预料，这根本就没法追。有些个玩家跑到前端房顶，早早爬上去埋伏着想等顾飞，但谁又告诉他们顾飞一定要走直线呢？那房顶最终当然只能是白爬。
　　无数已经被甩远的玩家，倒是经常可以从远端看到顾飞加速跑、奔跳、步步高的身影。那模样，真像儿时玩过的电视游戏——超级马里奥。


第二百九十四章 蹦跶着任务
　　月夜城的上空成了顾飞自由驰骋的场所，他没有急着直奔通缉任务处，担心这样暴露出他的意图，被人给守株待兔了。在房顶乱七八糟的活蹦乱跳了些许时候，连细腰舞都发来消息了：“喂，你还蹦跶什么呢，我任务都领到了。”
　　细腰舞一路潜行，小心翼翼进了通缉任务处。原本这领任务和系统交流也是会打断潜行的，但细腰舞会隐秘行动啊！十几秒的时间领这任务足够了，而且正巧领任务处人多，难免被人挨了蹭了的，用了隐秘行动正好免除了这隐患。
　　此外还因此引起了任务处的不少械斗：挨了撞的，不知自己身边刚过了个隐形人，自然是对临近玩家横鼻子瞪眼，想这月夜城本就没几个善茬，这种态度示人，不配上十会联盟的行会徽章，那肯定是要出事滴。
　　细腰舞自然不会理会这些，出了通缉任务处，法力虽已用尽，却无非就是隐秘行动的效果消失，潜行状态还是保存，依然无人知其所踪。她这一行可以说是轻易之极。
　　顾飞这边还和剑鬼他们打了招呼，让有追风纹章的暂且贡献出来一下。御天神鸣一听是借美女使用，当然积极无比。约了地点，鬼祟碰面，御天神鸣递上了追风纹章，细腰舞接过，看了一下，没来及道谢，先问了一句：“卖吗？”
　　御天神鸣一怔，下意识地回答：“多少钱买？”
　　“你要多少钱？”细腰舞问。
　　御天神鸣稍有点踌躇。追风纹章这个东西的价值因人而异，顾飞这种家伙肯定觉得这是个宝贝，换作月夜城经常PK生事的玩家，也会觉得有这么一个东西方便不少，但对于普普通通规规矩矩的玩家来说，就没啥大用了。
　　御天神鸣倒是个从不主动惹是生非的老实孩子，不过此时一点小小的高手心理作祟，觉得拥有这么一个稀罕装备挺有身价的。正想开口拒绝呢，这边细腰舞问：“500金币卖吗？”
　　御天神鸣立即把手伸出来了：“卖！”
　　500金币就把御天神鸣的高手身价给击碎了。
　　装备了追风纹章的细腰舞，吃水果补好了法力，继续潜行寻找她的目标去了。
　　顾飞这时候接到通缉任务处这边剑鬼他们的消息，飞速赶至。
　　由于细腰舞的隐秘行动弄得这里有些混乱，韩家公子认为这是一个良机。顾飞赶到，直接瞬移到了门口，闪身冲入，极其娴熟地领取了任务。领的时候心下稍稍惊了一下，但当时不及细琢磨，因为屋里玩家已经注意到顾飞到来，大叫着准备朝他动手了。
　　顾飞闪身出了门，回手一剑在门前扔了个电流墙壁。
　　拉门冲出的两位玩家当场中了埋伏，噼啪噼啪地在门前抽风，引起围观。顾飞乘这乱劲匆忙离去，跑至一个安静处，连忙给细腰舞去了个消息：“喂，你通缉任务领的不会是PK值27的那个吧？”
　　“当然不是，PK值27的那不是你吗？”细腰舞说。
　　“嗯，干得不错。”顾飞松了口气。他在领任务时看到独占鳌头的一个26，当时心里一激动差点就给领了。幸亏在瞬息间反应过来这个应该是细腰舞，心里暗叫好险。但很快担心细腰舞没这觉悟把他顾飞给领了吧！这才出了任务处立刻边跑路边问。
　　还好，看来姑娘家的心思确实要比老爷们细腻一些，换了佣兵团那帮家伙十有八九会忘了此节给直接领了。
　　顾飞这一边欣慰呢，一边就奔着目标坐标去了。一路上追兵自然还是不断，顾飞继续走着房顶的高端路线。而这位目标人物正巧也在城中，顾飞走空中直线距离，接近的很快。结果好容易接近这人身旁时，看到的却是令他欲哭无泪的一幕。
　　这位编号56197的同志正和几个兄弟街上走呢！突然发出尖叫，回过头来，望着空无一人的身边，眼中迷惑，不解，惊惧，再然后，就消失了。
　　他身边几个兄弟也完全不知所措，东张西望，最后目光指向了一边房顶上的顾飞，一起抬着手骂：“小子，是不是你干的！”
　　“真要是我干的就太好了。”顾飞苦笑了下，也懒得解释，返身就走。一边给细腰舞去了个消息：“喂，你刚才领的是不是编号56197，PK值5的一个人？”
　　“嗯，是啊！”细腰舞洋洋得意，“我想你会习惯性地选择排名第一的领取，所以我就选了排第二的，免得咱们两个重复嘛！”
　　就知道是你……顾飞叹息。杀人于无形，这点目前只有拥有隐秘行动的细腰舞做得到。其他盗贼那就是一击秒杀了人，潜行也肯定会消失，不至于这样死了都找不到凶手在哪！
　　恨只恨领任务时顾飞也多想了一层，估计细腰舞会习惯性地点选第一个，于是他也跳选了第二个，于是两人就这么默契地又撞车了。
　　此时细腰舞也反应过来：“喂，你不会也选的是这个人吧！”如果顾飞没选这个人，没理由会问得这么详细。
　　“可不是吗？”顾飞郁闷地说，“一会你领完任务编号吱一声。”
　　“吱！”细腰舞说。她是完成了任务，自然可以使用追风纹章，而且还用着隐秘行动，直接潜行状态飞了回去，再次领取，别提多方便了。
　　“编号多少？”顾飞问。
　　“115493。”细腰舞回报。
　　“知道了。”顾飞应了声，继续蹦着回任务处了。
　　他这在月夜城上空已经蹦跶了有些时候，所有注意他的玩家都已经迷惑了，不知这家伙在搞什么名堂。顾飞这次直接蹦回了通缉任务处，故伎重施领了一个任务，又蹦着离开去完成了。
　　再然后有惊无险，顾飞完成了两次通缉任务，PK值已经降至17，而细腰舞则已经完成了3个，降至了11。
　　原以为会有什么危机需要帮忙的公子精英团等人，发现在这两大高手之下一切都变得很简单。原本在通缉任务处门口是高度戒备，此时也一个个怠倦下来，一排蹲在任务处门对面的墙根下，身前如果再摆几个碗，活像是一排要饭的。
　　只有韩家公子一直站得很认真。此时看到顾飞和细腰舞已经各来回了几次，拿脚拨了拨身边的家伙们：“起来了，麻烦就快来了。”
　　“嗯？”几人一起望着他。
　　果然不出韩家公子所料，突然间通缉任务处门口热闹起来。这里好像成了新的集结地，无数玩家开始朝这边汇聚，就连几人头顶上的墙头也站上了人，摆明就是冲着顾飞去的。
　　这些人都是领了任务的，眼看着顾飞和细腰舞的PK值高速减少，当然意识到这两个家伙这是在做通缉任务呢！顾飞光想着在移动上迷惑一下对手，却也忘了从这PK值上那是更直观的反应。如此不大会就消了10点PK值，除了通缉任务根本没有别的可能。
　　“告诉细腰舞，这次结束先不要回来，你也一样。”韩家公子给顾飞去了消息。
　　“怎么了？”顾飞说。
　　“人全跑这边来了，你们的PK值减少，他们当然会注意到。”韩家公子说。
　　顾飞反应过来，连忙知会了细腰舞一声。细腰舞也很快理解。
　　方才还是满城追兵，此时突然变得清静。两人身后一直怎么甩也甩不掉的尾巴也就此不见。
　　“那怎么办啊？”细腰舞问顾飞。
　　“唔，先去酒馆坐会吧！”顾飞说。
　　“咦，是个好主意啊！”
　　于是两人碰面，随便找了个酒馆，大大咧咧进去就要了酒。
　　两人这边喝得快活，通缉任务处这里一堆人等得寂寞。
　　这些人之间其实本是竞争对手，互相是不会有好感的。此时所有人扎在一起，才发现领了这共同任务的人居然如此之多。所有人说起话来的第一句都是：“124785还是125987？”
　　124785号任务是顾飞，125987是细腰舞。一问之下，领了两个任务的是平分秋色。一些是冲着最高PK去的，另一些则是想着领最高PK的人一定会多，于是就领个第二。此时个个大眼瞪小眼，这边剑鬼御天神鸣战无伤佑哥也是如此，末了问韩家公子：“这么多人啊，搞不定吧？”
　　“吵什么，看着吧！”韩家公子抱着胳膊靠着墙，没事人一样望着眼前。
　　没过多会，这些人突然陆陆续续开始离开。在发现有这么多人抢这两个人物后，一些没自信可以抢到的已经决心放弃，当场离去。如此没过多会，人已经去了一半，余下的也有不少是犹犹豫豫。
　　此时，所有盯着坐标的，注意到这两个家伙已经许久没有移动，突然想到那些个先一步离开的，个个变了脸色，交头接耳后，鬼祟地离场开始继续。
　　韩家公子冷笑了声，对几个团员进行现场教育：“看到没有，如果不团结，是什么事也办不成的。”
　　末了给顾飞去了条消息：“行了，可以回来了。”


第二百九十五章 任务快跑
　　坐在酒馆中场休息的顾飞，收到韩家公子的消息后立刻知会了细腰舞一声，两人各自启动追风纹章，闪着白光直接从酒馆消失了。那些注意到这两个编号坐标许久未动的玩家，连忙扑至酒馆时已经是扑了个空，再刷时，发现坐标是如此遥远，一些有经验的已经做出判断：“靠，这两个家伙也是有追风纹章的。”
　　两人闪至通缉任务处，屋里倒还有点玩家，不过对两大高手已经构不成什么威胁。两人飞速的交任务，领任务，顾飞还剩PK值12点，细腰舞更是只剩6点。
　　许多玩家对这两个任务已经不是这么热心了，觉得只是平白浪费时间，此时甚至盼着这二人赶快把PK值洗尽，他好强行结束这任务领其他的去。
　　顾飞和细腰舞各寻自己的目标去了，韩家公子几个则还在原处待着。
　　“应该没什么事了吧？”蹲半天了，佑哥一边起身一边捶着有些发麻的双腿。
　　“嗯……”韩家公子含糊地应了声，眼睛却在四下张望着，像是等什么人。
　　“还会有什么事？”其他几人看到他这样子，连忙问道。
　　韩家公子朝某个方向摆了摆脑袋，几人望去，看到云中暮带着一大队人马急匆匆地冲向了这个方向。二话没有，直接冲进了通缉任务处，房内依稀传来一些叫骂声，不大会一些玩家抱着脑袋冲出通缉任务处，落荒而逃。
　　随后云中暮带着一干兄弟从屋里走出，目光威严地四下扫视，看到一些傻站的玩家，立刻手一指：“干什么的？”
　　“任……任务……”玩家们都有些发怔，不知道自己做了什么就惹上了这帮大爷。
　　“任什么务，今天都不许通缉任务了，去去去！”云中暮把所有玩家都赶跑了，目光转动之余，这才看到对面墙根下或蹲或站的五人，连忙快步走了过来。
　　“怎么样，千里兄弟没事吧？”云中暮关切地问道。
　　“没事没事！”佑哥代表大家回答，“PK值马上就洗完了。”
　　“怎么不和我们打声招呼呢，看这闹的！”云中暮说。
　　做洗PK任务的，自然也有十会联盟中的人，有些个还追过顾飞，毕竟四千多人中认识顾飞的只是少数。
　　后来总算是有一个认识顾飞的十会联盟成员和顾飞打了照面，这才知道这闹得满城风雨的超级马里奥原来就是千里一醉，连忙把这情况告诉了云中暮，云中暮这又连忙招呼了一票兄弟过来帮忙。
　　十会联盟在月夜城果然是一方霸主，通缉任务处立刻被这帮家伙占领，想来任务的玩家都被告知一会再来。一会有多长？啥时候顾飞PK值洗完了这一会就宣告结束。
　　顾飞和细腰舞尚不知情，好在这次先干掉目标回来的是顾飞，传回任务大厅后发现空无一人，心下自然很诧异。接着领了任务出了门，只见黑压压的一片人。
　　顾飞心头一惊，这么多堵道的，怎么也没人提醒一声，难道那帮家伙以为没事已经跑哪玩去了？
　　正准备杀人兼跑路，这些人中一些面对顾飞的家伙已经大喊出来了：“千里兄弟回来啦！”
　　所有人回头，云中暮越众冲出，抓住顾飞的双手深呼：“千里兄弟，辛苦你了。”
　　“啊……不辛苦。”顾飞怔。
　　“我们月夜城这帮孙子就喜欢没事乱洗PK，洗什么洗？你看我有PK就从来不洗。”云中暮说。
　　“那是那是。”顾飞顺其口风附和了两句，当然也明白了这一大帮人的来意。不管怎么说也是好意，顾飞表示了一下感谢，继而道：“马上就洗完了，大家不用这么麻烦了，散了吧！”
　　“还有多少PK？”云中暮问。
　　“7点！”顾飞没说话呢，云中暮身后已经有人回答了。十会联盟里领顾飞的人其实也不少。
　　“那还得两次任务吧！我们帮你在这守着。”云中暮说。
　　“真的不用麻烦了。”顾飞说。
　　“大家兄弟，客气什么？”云中暮很是不以为然。顾飞也无奈了，正准备给细腰舞发个消息知会一声，以免误会，就听到身后门已开，细腰舞惊叫：“我靠，被包围啦！”
　　顾飞回头的时候，细腰舞已经潜行消失不见。顾飞连忙大喊：“别动手，自己人！”
　　万籁俱静。所有人都望着那一团空气。
　　细腰舞火红的身影徐徐淡出，都已经冲到云中暮身边了，手里匕首也快把云中暮脑袋给划下来了。
　　“你朋友啊？”细腰舞眨眨眼说。
　　“是啊！”顾飞把细腰舞那还握着匕首抵着云中暮脖子的胳膊给敲下来了，扯着她走：“继续任务去吧！”
　　云中暮脖子间还挂着凉气，要不是顾飞喊得快，他怕是真要被细腰舞给抹了。身为盗贼的他心下惊疑不定，潜行状态下还移动这么快，什么人啊这是？
　　“这位女侠怎么称呼啊？”云中暮已经问上了。
　　“细腰舞。”细腰舞自我介绍。
　　“哦……”所有人长吟，这帮土匪也是听过这人民币第一战士，目前平行世界第一人的大名的。
　　“走了走了！”顾飞一边朝众人招呼着，一边把细腰舞拖出去了。
　　这时细腰舞已经就剩1点PK值了，这个任务后就已经洗尽；顾飞7点也就是两次任务的事，满城风雨终于告一段落。又向云中暮道了次谢后，云中暮带着一干兄弟也散了，细腰舞去找重生紫晶的姑娘们了。顾飞目送这双方离去后，掸了掸法师长袍，回身又朝通缉任务处走去了。
　　“干什么去啊？”墙根下的公子精英团五人怔道。
　　“任务啊！”顾飞说。
　　“不是已经洗完了吗？”五人说。
　　顾飞回头。五人也反应过来，通缉任务对顾飞来说，是他的主要游戏项目。
　　“切！”五人朝他比划着中指，排着队从墙根下散去了。
　　这时地牢那边纵横四海的行会任务早已经结束了。聚了一大堆人全神戒备，到最后也根本没有战斗。无誓之剑付过费后，从地牢中提出的并不是什么货物，而是一个人。准确的说是一个NPC。蓬头垢面，身穿粗制囚服，手脚俱被铁链锁住的这么一个NPC。
　　而这任务剧情此时也明朗了一些，据称此NPC在某主城身居要职，后来因为腐败问题被查，于是逃亡，后来在月夜城这里不幸被擒，纵横四海这行会任务，就是要把这腐败分子押回他的主城受审。
　　当然，这剧情就纵横四海的人知道，佣兵团的玩家们在这地牢门口蹲了许久，什么事也没干，心下很不爽。无誓之剑也懊悔，早知这么简单，那么一早接了人出来大家就上路了。结果在这地牢门口又是布阵又是武装，平白浪费了许多时间。而且好多人得知今天不会上路，此时也不知道跑哪玩去了。
　　无奈之下，也只能继续明天再上路的决定。佣兵团的玩家们各自散了，无誓之剑却也不知这个接出的NPC怎么处理，难道自己练级时就一直带着？那么要是下线了呢，怎么办？
　　结果向任务NPC一打听，昏厥了。
　　自己练级时带着是没问题，不过一旦这家伙招致什么不测，挂了，任务当然就算失败。这还不算什么，更主要的是，如果要下线了，那么这人你得暂且押回地牢。地牢那是系统机构，当然要收取管理费了，就是今天无誓之剑领人时的那个费用。这也就是说，无誓之剑今天人白领了，钱白花了。要下线时人还得放回去，明天要上路前再过来交钱领人。
　　无誓之剑怒气冲冲地把NPC又塞回了地牢，和一干兄弟也就地散了。
　　顾飞这边刷着通缉任务，刷得不亦乐乎。月夜城这边玩家PK值都不低，PK值5的玩家就一大串，否则顾飞和细腰舞洗PK也不至于这么快。
　　PK值高奖励当然也就丰厚一些。顾飞经验涨着，钱包鼓着，打架瘾过着，游戏至此，别无所求。剑鬼他们那边来消息说发现了一些云端城没有的新鲜任务，问他要不要做，顾飞都回绝了。
　　要图新鲜，云端城的任务对顾飞来说都是新鲜的，要做早做了。做任务，还是通缉任务的好！
　　顾飞一边想着，一边解决了眼下这个目标人物。跟着追风纹章一拍，飞回了通缉任务处。此时的顾飞又像月夜城玩家一样戴起了蒙面，通缉任务处中忙碌的玩家丝毫不知眼前这位就是刚才他们忙碌追逐的对象。
　　排着队总算挤到了任务窗口。顾飞叹了口气，这是他对月夜城通缉任务唯一不满的地方：人太多。
　　想着先交付刚完成的任务，正准备领新的，却听到一声系统提示的“叮”。
　　久违了的“叮”，这是任务完成有特别奖励时的“叮”。


第二百九十六章 追风之庇佑
　　一声“叮”之后，显示的是有关为什么会得到这次奖励的说明。
　　系统声称：玩家千里一醉已经在通缉任务中消灭了PK值共计400点。
　　这是一项了不起的、突出的、只有顾飞有可能完成的成就。因为系统在提示中用括号明确标注：洗PK时折算掉的相应PK值不在统计之内。
　　如果不是为了洗PK，那么根本就没人做通缉任务，即使在月夜城也是如此。400点PK值，除了顾飞这个没事拿通缉任务当主要娱乐项目的家伙，还有谁有可能累积的到？
　　最终是奖品的宣布：追风之庇佑。
　　顾飞有理由相信，在这通缉任务中暗藏着许多装备，都会冠以“追风”这么一个俗不可耐的名字。但俗就俗吧，新获得的装备当然还是要拿出来看一看的。
　　这庇佑是一根项链。
　　属性：生命+60，生命上限+35％……
　　这属性，和追风之靴的移动+60，移动速度+35％在数据上完全相同，充分彰显了它们是一个系列的产品。
　　而生命与体质加点的关系，和移动与敏捷加点的关系在原理上是完全一致的。
　　法师的生命成长偏弱，为0.85。初始生命值85，此后体质每增加一点，生命增加0.85。顾飞如今是40级，除了升级自动的40点外体质一点没加，生命共计119，佩戴“艾迪的纹章”时，再多6点体质，生命共计124。小数点后的数字平行世界中是向来不显示的，究竟在战斗中是否介入运算，还需要佑哥这种网游理论家、数学家、科学家去研究。
　　如今挂上这“追风之庇佑”后，顾飞的生命最高可至248，直接翻了一倍。用膝盖想也知道这“追风之庇佑”如“追风之靴”一样是了不得的极品。
　　可惜顾飞却不怎么待见这玩意，作为一个至今还没在游戏中真正牺牲过的角色，顾飞对于生命的贫乏尚不如何重视，倒是法力贫乏让他痛苦非常。这玩意要是一件增加法力的东西该多好。顾飞望着手中项链，心下嘟囔着。
　　至于生命……基本上就没什么人可以伤到顾飞，生命多少，有什么意义吗？顾飞如此想着，又领了个任务后重新出门了。
　　新装备当然还是要试用一下的，顾飞戴上了这“追风之庇佑”，暴涨的生命也没带来什么异样的感觉。没用啊没用，顾飞一边摇着脑袋一边奔着他的目标去了。
　　当夜直到顾飞下线，也再没发生什么事。次日顾飞上线又比平时偏早，一是月夜城PK值4啊5啊的罪犯吸引着他，二来则是尽量早上，看看茫茫的莽莽那事怎么样了。
　　上线打开好友栏，看到火球、樱冢月仔等人悉数在线，连忙去了个消息，随即得知这帮家伙安好，没有任何事发生。火球还极力邀请顾飞过去，声称他们发现了三个身段极其水灵的姑娘，非常有义气地邀请顾飞共赏。顾飞抹汗谢绝了。
　　之后无事，自然是刷取通缉任务，做了几个后快到七点，韩家公子来消息招呼，又去地牢门口集合。
　　今天自然再无昨天那种紧张气氛，所有人都半死不活地瞪着台阶上的无誓之剑。无誓之剑本来还想再讲两句的，一看这场面一想还是歇了，转身干脆利落地去和NPC交涉，提人，以迅雷不及掩耳之势赢得了玩家们赞赏的目光。
　　众玩家继续上路，人员的清点工作早在七点前倒影年华就和各佣兵团长核对过了。月夜城也果然是个是非之城，在此只逗留了两天，也发生了不少事端。大多是出门练级和别人抢地盘殴起来了，而且发生争端的都是佣兵团的玩家。
　　因为纵横四海行会的玩家在任务期间无法在其他主城上户口，一死就会回云端城，所以无誓之剑等领导人员是千叮万嘱大家出来一定要低调，要忘了自己在云端城第一行会的身份。此时一看，效果良好，佣兵团不少玩家是战得头破血流，纵横四海方面却什么损失都没有，无誓之剑等人自然是在心中暗笑。
　　那些个在练级中受到欺凌的云端城玩家，此时同命相怜，互相交流数落月夜城这帮暴力分子的不是，怀念云端城的美好生活。总之就是一句话：这地方一分钟都待不下去了。
　　人总是喜欢攀比的，交流过程中，这帮子玩家又开始比较谁在月夜城的损失最大。比来比去，结果让樱冢月仔他们的“大猎杀”佣兵团给夺魁了。他们佣兵团40人，有22人在这两天牺牲掉级。无论比例还是总体人数都是个中翘楚。
　　“兄弟，强啊，你这是打了多少架啊？”有人惊叹。其他玩家大多就是抢练级区起点小摩擦，顶多挂一个两个，有些更是一看血红就撤了。死了五个六个的，那都是因为两天里起了五六次摩擦，这已经很不容易了。结果樱冢月仔他们干出个22人，照这思路那得是起了22次摩擦，这就太伟大了。
　　樱冢月仔不光会猥琐，也很会装逼，此时一脸不以为然：“没什么，就是和这的什么十会联盟起了点小摩擦而已。”
　　所有人都动容了，但很快开始嘲笑樱冢月仔吹牛。
　　月夜城十会联盟的威名，即使这些玩家不来月夜城也早有所闻。这是目前游戏中所存在的最大玩家团体。虽是十个行会，其实就相当于一个4000多人的大行会。云端城纵横四海这种750人的顶级行会，在人家面前也只能自称渺小。樱冢月仔他们40人的小佣兵团，和人家4000多人起摩擦，现在还能安然无恙走出月夜城，换谁都不会信。
　　“切，不信算了。”樱冢月仔倒也不强求，摆摆手不做解释。
　　玩家哄笑着散了，话题也就此结束。
　　沿着城外大道，队伍渐渐进入了一座小村庄。顾飞激动了，对精英团的五个人说：“这里就是夜光村！！我的任务链就是在这里完成的。”
　　“哦，这就是你说的有一半村民是狼人的村子？”佑哥连忙掏了本子要实地采风进行情报补完。
　　“是啊是啊！”顾飞把佑哥拉到队伍边缘，指着路边的NPC，想点个是狼人的给佑哥看看。顾飞当初带着任务来到夜光村时，普通村民和狼人村民对他采取了截然不同的态度，时至今日，他脑中还记得几个人类模样的狼人村民。但此时一个一个点着，却没有找到他心目中的狼人村民。佑哥在一旁拿着本子和笔已经要记录了，顾飞却咿咿呀呀不说话，佑哥抬头奇怪地望着他，突然有人“嘿”的一声跳到二人面前。
　　“小雨……”顾飞招呼了声。
　　六月的雨看起来也挺兴奋，对顾飞说：“又到了这个村子啦！”
　　“是啊！”顾飞应着，目光继续四下搜寻。
　　“还记得这村子里的秘密吗？”六月的雨神秘兮兮地说。
　　“什么秘密？”顾飞一怔。
　　六月的雨凑到他耳边小声说：“有狼人呀！”
　　顾飞哭笑不得，他发现自己又坠入了六月的雨的智力陷阱。从某种程度上来说，六月的雨和韩家公子一样可怕。因为一个人的思想有多么深远，和一个人的思想有多么简单，没到他那个境界的人都未必能体会的了。顾飞觉得，他距离韩家公子还算近些，距离六月的雨，很遥远很遥远。
　　“怎么，你不记得啦？”六月的雨倒是拿她的智力评估顾飞了，看到顾飞半天没吱声，问道。
　　“记得记得。我这不是也想找个狼人出来吗？”顾飞说。
　　“想找狼人，找我啊！”六月的雨拍胸脯。
　　“嗯？”顾飞不解。
　　接着六月的雨也从口袋里掏出了她的任务小本，按目录索引翻至月夜城分卷的夜光村章节的狼人分布篇。
　　“呃，坐标XXXX，XXXX！村民费恩，狼人。”六月的雨一面念念有词，一面看着脚下，踩着坐标就偏离队伍前进的方向去了。
　　没几步六月的雨就已经站到了她记录的坐标上，但四下张望，走了两个圈，这坐标区域内却根本没有村民。
　　“啊……这怎么回事呀？”六月的雨目光纯洁地闪烁着茫然。
　　“看看下一个吧！”善良的顾飞指了指她本子上记录的下一个。
　　“坐标XXXX，XXXX，村民萨米，狼人。”六月的雨一面小声念叨，一面又开始踩坐标，结果又到了一个无人区域。
　　“啊啊！”六月的雨不等顾飞说话了，直接又进行了下一个。这次的坐标区域里倒是有人，但却不是六月的雨所记录的狼人村民。六月的雨和这NPC对话五遍，NPC坚持他叫列得，而不是六月的雨本子上所记录的昆迪。
　　“我……都记错了吗？”六月的雨挠着头。对于一个经常犯些迷糊错误的人来说，对自己是没多少自信的。
　　“应该不会。”顾飞说。
　　“那怎么回事？”
　　“狼人们好像都不在了。”顾飞说。
　　“狼人都不在了？”一直跟着这二人的佑哥重复道。


第二百九十七章 狼人狼人你在哪
　　狼人都不在了？
　　此时是光天化日，狼人村民也应该像普通村民一样站在道边烘托游戏氛围。顾飞开始想指给佑哥没找着，以为只是自己印象中的几个狼人今天不上岗，但此时六月的雨的记录可是事无巨细，一连走了三个都没见着，顾飞再掀起自己的回忆，觉得今天路边的村民似乎的确是少了些。
　　“来这边！”顾飞头前带路，六月的雨和佑哥紧随其后，来到了村中的某间房屋跟前。
　　六月的雨低头看了看她的小本，宣布：“威赫，狼人！”
　　顾飞点了点头，他虽不知此人叫什么，但这里住的就是当初给他暗夜流光剑的高大狼人，俨然就是这一村的狼人首脑。想着，顾飞已经伸手推开了房门。
　　“啊，要敲门啊，没礼貌NPC生气不给任务了怎么办……”六月的雨惊慌失措，不过很快看到屋里空无一人。
　　“你的小本给我看看。”顾飞对六月的雨说。
　　拿着六月的雨的小本，三人又闯了三家狼人，结果全是空无一人。
　　佑哥在房间里转了圈，抹了抹屋中的桌面说：“还没有落灰，不像是离开了很久的样子。”
　　“你真聪明！”六月的雨称赞佑哥。
　　“去找村长大叔问问吧！”夸完佑哥的六月的雨提出新的建议。
　　“喂，他们都快走远了，我们需要继续在这里打听狼人的下落吗？”佑哥说。
　　“你说狼人的消失，会不会和纵横四海的这任务有关？”顾飞说。
　　“这能有什么关系？”佑哥反问，末了喃喃自语道，“不是狼人要来攻击吧？这太夸张了，狼人可是70级的怪啊！这村里有多少狼人？”
　　六月的雨立刻低头照着本子一、二、三、四的数开了。
　　“不用数了。”顾飞打断她，“我们去村长那里问问。”
　　找上了夜光村的老村长，意外的是村长竟然还认识顾飞，将顾飞称之为“勇士”。顾飞还以为自己任务结束，那么在这夜光村就会像个普通玩家一样，没想到居然还有着这特殊的待遇。
　　这种事也就顾飞会大惊小怪，像六月的雨这种频繁任务的人就很适应这种情况。那些不可重复的任务，在完成之后，NPC的确会和你换个态度。还如之前一样，那肯定是任务失败，你重新来过吧……
　　“村长。”顾飞招呼了声后，就把小雨本子记录的名字挑了几个说出来，询问这几人的下落。
　　“哦，他们，今天天气很好，他们去打猎了。”村长回答。
　　“打猎，上哪打猎？”顾飞追问。
　　“树林里？村子里的北方？或者山上？那我就不知道了。”村长说。
　　“他们经常打猎吗？”顾飞再问。
　　村长摇头。
　　“看，很不正常。”顾飞对佑哥说。
　　“村子的北方，那是我们前进的方向。”佑哥也有些动容了，“快去追他们，这事可严重了，70级的怪啊！”
　　“发消息吧！”顾飞一边跟出去一边说。
　　三人离开村长家来到大道一路向北，不大会看到了前方停止前进的队伍，大多数玩家都狐疑不定议论纷纷，不知又发生了什么事。
　　纵横四海的三大核心人物无誓之剑、倒影年华和风行早在此处等候这三人的大驾的，一看人到，立刻迎了上去，主要迎的却是佑哥：“佑哥，你说这边的狼人，是怎么回事？”
　　佑哥是把消息传给了韩家公子，然后韩家公子再在他们的团长队伍中把消息告诉了倒影年华。消息传开，如今所有人都在议论。
　　“你问他吧！”佑哥把顾飞推了过去。
　　倒影年华脸色不善，他是真不愿和顾飞打交道；风行在旁也是有些扭扭捏捏，不知用何种态度对待顾飞；最后只能是无誓之剑说话：“千里兄弟，你们说的狼人，是怎么一回事？”
　　“早些时候我在这边做过一个任务。”顾飞说，“这个夜光村，有一半村民其实是狼人，他们和人类生活在一起，并不想暴露自己的身份。但是这次到这村子，我发现这些狼人村民全部不见了。刚才我们已经打听过了，并不是消失很久，只是今天，村长说他们去打猎，这是他们从来没有过的事。他们打猎的去处，有可能就是这村子的正北方。”
　　“正北方，那是我们前进的方向。”无誓之剑和另两人对视了一下。
　　“你们的意思，狼人有可能要攻击我们？”倒影年华作为纵横四海的狗头军师，终归还是要说话的。
　　“猜猜而已。”顾飞察觉到这倒影年华对他很没好脸色，心下也鄙视此人小肚鸡肠。不就是对抗赛输了一场嘛！多少人输给公子精英团，可没见哪个像他这样的。顾飞如此以为。
　　倒影年华目光很深邃地回望了一眼已经在他们身后的夜光村：“这个村子不大，如果说有一半是狼人的话，大概也就是百来人。虽然狼人是70级的怪，不过，我们这可有数千名玩家，十个打一个，不至于有太大危险吧？”
　　“靠人多往死里磨，别的怪可以，狼人恐怕不行。”顾飞说。
　　“哦？”倒影年华斜视他。
　　“狼人的速度很快，而且会自我恢复。”顾飞说。
　　不用说得多细致，在此的都是高手，这两点意味着什么大家一听就明白。速度快，意味着玩家未必能攻击到对方；而自我恢复，意味着攻击不够高，且没有连续性的话，那就等于没攻击。
　　狼人的确是个值得高度重视的问题，可惜倒影年华那边刚刚跟顾飞阴阳怪气拿腔拿调的，此时一时也不好立刻改了态度，冷哼了声后，又是无誓之剑站出来唱白脸了：“千里兄弟，那你的意思，应该怎么样？”
　　“我的意思？我没什么意思啊，我就是告诉你们前面有狼人而已，怎么办你们决定呀！”顾飞说。
　　无誓之剑打了个哈哈，连忙道：“千里兄弟不要介意我这兄弟的态度啊，他这人对谁都是这样的。”
　　顾飞哭笑不得：“我没介意，我的确没什么意思，就是偶然发现这个狼人都不见了，觉得可能和你们的任务有关，所以喊住通知你们一声，叫你们有个准备而已。”
　　“就这样？”无誓之剑怔道。
　　“那还能怎么样？”顾飞摊手。
　　“哦，那千里兄弟你先歇着，我们去商量商量。”无誓之剑说。
　　“去吧去吧！”顾飞摆手，那模样好像他是老大，无誓之剑就是个小卒。
　　队伍就此在道边停歇，前方有可能有百余名狼人劫道的消息已经告知每一个人。而狼人速度快，会自动回复的特点，摆明了硬拼就算能拼过，伤亡也一定是惨不忍睹，一定要想出其他更为妥善的办法。纵横四海的头头脑脑和各佣兵团的团长此时围坐在道边树林里的一片空地上进行着会议。
　　除了狼人问题，还有一个八卦也在队伍中流传着：“知道吗？那个千里一醉原来是出自月夜城的，很久以前就在那夜光村做过任务！”
　　“哦哦……怪不得砍人不眨眼，月夜城出来的啊！”
　　“听说昨天在月夜城又被人追砍呢！”
　　“哦，在这里得罪了人，混不下去了吧！”
　　“大概是的。”
　　……
　　会议持续进行了有十五分钟，还没商量出来个结果。那些不负责管事的玩家们站不住了，齐声吆喝起哄：“各位老大，要商量事咱是不是先回城，商量出办法了，明天再上路吧？”
　　与会的某团长听到这个声音，立刻受到启发：“诶，这其实是个办法呀！我们就先回城，等看着啥时候这村子里人都在了，那就说明狼人都在村里，咱再上路如何？”
　　“你咋不说咱们直接绕道走呢？”
　　“谁知道狼人在哪里啊？绕啊绕的就一定能避过了？”
　　“对啊，狼人究竟在哪呢？”
　　“你说这狼人要是真就是随便出去打猎玩玩，咱这是不是有点太草木皆兵了？”
　　大家说着，目光齐齐指向了无誓之剑。
　　“这个……”无誓之剑含糊了一下后，望向了韩家公子，“韩团长！”他如此称呼韩家公子，“这狼人的情报，是你们精英团的人提供的，你看是不是就再辛苦一下，由你们负责去前方打探一下，确定一下狼人的位置和意图？”
　　韩家公子表情抽搐了一下。要说探探狼人的位置也就罢了，还打听狼人的意图，这TMD就是一群战斗NPC，没听说过和这种NPC也可以交流的。
　　不过无誓之剑的话已经扔这了，韩家公子倒也没退缩，点了点头说：“定金。”


第二百九十八章 狼的耳朵
　　所有人听了韩家公子的话都是一怔，有几人已经开口惊问：“啥？”
　　“没啥没啥！”无誓之剑抢先回答了，“大家就先带着自己兄弟四下活动一下，等公子精英团的兄弟先去探探风再说吧！”
　　韩家公子微笑着看着其他佣兵团长起身四散去了，无誓之剑连忙凑到韩家公子跟前：“定金的事私下说啊老兄。”
　　“不好意思啊，忘了。”韩家公子继续微笑。各佣兵团和纵横四海谈成的价码不一样，尤其公子精英团在韩家公子的恶劣谈判下，实现了一系列极不平等的条约。无誓之剑是考虑到公子精英团个个高手，而且人数也不过六人，这才勉强同意。但这条件要是被曝了光，所有佣兵团都照样来一套，纵横四海再财大气粗也吃不消，所以刚才韩家公子当众提定金的时候可把无誓之剑吓坏了。
　　先不说这定金会付多少，有不少普通佣兵团根本就没有当中差遣着做点事还另付钱的规矩。好在那些玩家也没太注意，无誓之剑三言两语的总算是都散了。
　　留下韩家公子一人，双方很快私下谈好了价码。出了树林，纵横四海和其他佣兵团的人已经旅游一般四下闲逛着。只有顾飞他们五个，发现韩家公子没和其他佣兵团长一起出来，估摸着没啥好事，一直站在树林子边候着。
　　此时一见他出来，询问的目光立刻投了过来。
　　韩家公子一副老大派头，朝五小弟一挥手。
　　五人没好气，整齐地把视线转向了别处，就当不认识这人。
　　“过来过来！”韩家公子朝五人招手。
　　五人摇摇晃晃地围了上来。
　　“没你们啥事。”韩家公子先对顾飞以外的其他四人说。
　　“靠！”四人齐骂。
　　“你！”韩家公子转向顾飞，“去找找狼人在哪呢！”
　　“我上哪找去？”顾飞目瞪口呆。
　　“你不说村子北面吗？去看看，要没有咱就接着上路了。”韩家公子说。
　　大家一听也都理会了，望着韩家公子：“整半天就整来这么一个破差事啊？”
　　“又不忙活又能赚钱，你们弄个这样的差事来看看。”韩家公子说。
　　“干嘛是我去啊？”顾飞问。
　　“我们不认识狼人啊！哈哈哈……”韩家公子得意地摊手。
　　“呸！”顾飞朝地上啐了口，悻悻地转身准备去了。
　　“哎，我和你去吧！”佑哥突然追上来了。
　　“情报，情报！”佑哥解释。
　　“这个，万一情况不对，要跑的话，佑哥你怎么办？”顾飞踌躇。
　　“没问题，你去和狼人交涉，我远远的观察一下就可以了。”佑哥早就已经计划好了。
　　顾飞也无奈，这二人共同上路，沿着大道一路向北走去。
　　无誓之剑把这使命交付给了公子精英团，当然也一直注意着六人的举动，此时一看只二人上路，心下不满了。因为刚刚他那定金可是按照六个人来支付的。不管你是高手精英团，还是最最垃圾的佣兵团，付费时人头都是一个很重要的因素，这点是毋庸置疑的。明明只派了两个人做事，却按六人收费，这太不公平了。
　　无誓之剑心下不忿，立刻又凑到韩家公子这边来了：“韩团长，忙着呐？”
　　“砰！”韩家公子正好扣开一个酒瓶，吓了无誓之剑一大跳，随后道：“放心，你交托的任务，我们一定完成。”
　　“嗯嗯，我看到了，千里兄弟和佑哥两人好像已经出发了。”无誓之剑在“两人”二字上加重了十倍的语气。
　　“嗯，我派他们两个去正前方探路，我们四个呢，准备去左右附近看一下。起来起来，走着！”韩家公子脚踹树林边上席地而坐的另三人。
　　就看这三人悠然坐在地上的模样，哪里像是准备动身上路的。但韩家公子一个暗示，三人立刻起身，御天神鸣还清了清嗓子：“无誓会长放心，有我在，他们绝对不敢偷懒。”御天神鸣一副以纵横四海成员自居，站在行会这边的模样。但他到底心向哪边，瞎子都知道。
　　“无誓会长，我们准备从树林这边切入，然后如此一个大回环，绕至树林那边转出，如此方圆数百米都会被我们侦察一遍。没有问题吧？”韩家公子说。
　　无誓之剑想说什么，韩家公子已经又抢着道：“如果再发现其他什么特别情况，我会及时通知你的，这就不另收费了。好了，我们走了。”
　　说完四人就把无誓之剑晾在那，一起钻入树林里“侦察”去了。
　　无誓之剑张着嘴，想说的话最终也没找到机会说出。他很想知道一下：如果狼人是在距离他们前进路线数百米的地方活动，那跟他们还有什么关系？
　　不说韩家公子领了这三人进了树林是如何消极怠工吧，顾飞和佑哥二人可是很认真负责的。走在大道上便一直不住地四下张望着，一边走顾飞一边向佑哥求教：“佑哥，你说，这狼人现在已经不是之前我任务时的村民狼人了，是化身为战斗NPC的，他们还会认识我吗？”
　　“这个，难说啊……”佑哥踌躇，“按说这些狼人还是属于任务NPC系统的，应该是认识你。但问题是他们分别是出现在了两个任务情节中，在这个任务里是不是还认识你，我也说不准。”
　　平行世界中的NPC被玩家们分为两类。
　　一类是战斗NPC。就是平时练级区里被反复刷杀的那些可怜小怪。这些小怪可以说就是些只懂打杀的战斗机器，不会存在什么认识不认识一类如同人与人交流一样的智能。
　　除此类，就是任务NPC了。一般被网游公司吹嘘为智能NPC的多说的就是这些。他们会通过识别玩家的语音、表情、行为等等，像一个人类一样和玩家进行交流。不过就是他们，可以交流的也得是一些事先预计好的内容。比如你随便大街遇个NPC就问“你妈贵姓”，如果他触发的任务真和他妈有关的，没准真会回答你；但如果是个没有家庭背景的孤独NPC，你问这种问题NPC只会当你不存在。
　　所以说，说是智能，事实上还是设定好程式的机器，所以佑哥才会拿不准这帮狼人村民是不是只在顾飞那任务环境下和他是相识的。
　　“唔，你也说不准啊！”顾飞遗憾。佑哥都答不上，那自然没什么人能更权威了。
　　正想着，一声系统提示轻响。这不过是个好友上下线的提示音，平时不会太在意。现在走路无聊，顾飞随手拉开好友栏看了看，立刻喜出望外。
　　真是一到需要你的时候你就会来，雷锋同志啊！
　　顾飞连忙给刚上线这位老兄去了个消息：“嗨！”
　　“干什么？”对方的回复似乎充满了警戒。
　　“好久不见啊！”顾飞说。
　　“你又有什么事？”对方的警戒丝毫不减。
　　“呃，我问你啊！”顾飞直接开门见山了，“我在某任务里，认识了一群NPC。那么这群NPC换在另一个任务当中时，是不是还认识我啊？”
　　“当然了。我们的任务NPC是完全模拟人与人的互动模式存在的，他们就像是个活生生的人一样存在于游戏中，发生在他们身边的任务事件，只要发生过的，就好像是一段记忆一样，换个任务就失忆，这么滑稽的事情怎么可能发生。”
　　“这样？那一些我在任务中杀死的任务NPC怎么算啊？他们还会活过来啊！他们是认得还是不认得？”顾飞想到了夜光村的阿德里安，刚才出村时路过教堂和阿德里安的大房子，他看到阿德里安在门口忙活着什么。
　　“当然不认得你。虽然他看起来和以前的那位NPC有着一样的名字，担负着同样的使命，但事实上他已经是换了一个人。好比同一份工作，原来的人去世了，于是新来一个人，顶替他做着同样的工作罢了。”
　　“哦……这样啊！行了，知道了。”顾飞说。
　　“你想知道什么？”
　　“就是刚刚问的啊，现在已经知道了，谢了啊！”顾飞关闭了消息窗口。
　　“这个问题很复杂吗？还需要问我？”红尘一笑喃喃自语，“难道我又不小心卖了什么重要情报给他？”
　　红尘一笑这次的确有些多虑，他这次算不得给了顾飞多大指引，只是坚定了一下顾飞的信心而已。他自己也估摸着这游戏中应当是这样的，佑哥也是如此，只是因为缺乏第一手的资料作为证据，所以不敢确信罢了。现在有了这设计人员的肯定答复，还有什么值得怀疑的？
　　顾飞可以断定，这帮狼人村民认识自己，而且，他们肯定不会对自己有什么敌意，自己可是他们的大恩人嘛！
　　想着，顾飞挺直了身板，索性扯了嗓子高喊：“威赫，在哪呢，快出来！”
　　“你疯了！”佑哥大惊。
　　“安啦！”顾飞拍拍佑哥。
　　喊声刚罢，前方颇远的一棵古树后似乎转出了一个人影。狼的耳朵，果然是名不虚传。


第二百九十九章 有软肋的狼人
　　狼的耳朵着实犀利，数百米外就听到顾飞的呼喊。而且狼的嗓门也很大，在树后转出的高大狼人一声狼嚎，地平线上瞬时闪出无数的身影，站立，狼形，以飞快的速度朝着顾飞和佑哥冲了过来。
　　佑哥的脸早就白了，颤着声说：“喂喂，还安吗？”
　　顾飞一瞧这气势也有些心惊了。红尘一笑的情报毋庸置疑，夜光村的狼人们绝对认识他，但问题是，认识和是不是会对他动手好像没有因果关系，他和银月还算认识呢，但让顾飞去砍银月一定是毫不犹豫的。
　　虽然自己对狼人有恩，但狼人是不是有人性，这难说啊！
　　想着顾飞有点想退路了，于是佑哥脸色更难看了：“喂，你不是想闪吧？”
　　目前的距离，顾飞连跑带瞬移的或许可以脱离险境，佑哥绝对是死路一条。顾飞一想不能如此没义气，只好继续镇定：“哪里，要死当然一起。”
　　佑哥没想到顾飞如此镇定最终也就说出一个死来，顿时是万念俱灰。
　　狼人的行进速度绝非目前的任何玩家团队可以比拟，转眼已对二人包围完毕。顾飞一直眼望着那个高大狼人由远及近冲到跟前，但是不是那个狼人头子威赫，顾飞却不知道。顾飞认识的那是人形时候的威赫，现在人家都变成狼人了，正常人眼里就是一群狼，长得全都一样。
　　这高大狼人步步朝顾飞走来，顾飞紧张地握剑在手，却眼看它一边走身子一边萎缩变形，等到了顾飞身前时已经变化成了人形，依然比顾飞高大，果然是狼人头子威赫。
　　顾飞松了口气，如果说狼人有敌意的话，似乎没必要再回复到人形。虽然只是NPC，这种常理推断还是用得上的。
　　果不其然，看着顾飞的威赫眼中并无敌意，而是非常友善地打了招呼：“勇士。”
　　“你们在这里做什么？”顾飞问。
　　这看似是寻常朋友相见的简单问话寒暄，但和NPC交流时这可是一句重要的命令语句。据玩家的不完全统计，与NPC交流触发任务，有两大常用语句，其中第一句就是这句“你在做什么”，而第二句一般紧接这句连用：“你需要我做些什么！”
　　一般听到第一句时，NPC就会开始唠唠叨叨地进行任务简介。此时果然也没例外，听了顾飞问话，周围一群狼逐个露出原形，个个伤心抹泪，由威赫开始黯然叙述。
　　狼人的目的果然是要拦截纵横四海的任务，但起因却是遭到胁迫。这群狼人希望和人类一样简单生活，但这点成了他们的致命软肋。这一次就是又有人掌握到了这一情报，于是暗中要挟狼人们拦下押解的队伍，否则就将他们的身份公之于众。
　　这群狼人虽然不似普通狼人那么凶残成性，但天生的狼人身份却让他们同样拥有狼人的战斗能力，爆发起来绝对是不容小视的力量。可怜的是又有这么一个重大软肋，太具有被人利用的潜质了。
　　顾飞唏嘘叹息，随即抛出触发任务的第二大语句：“我能帮你们做些什么？”
　　威赫一脸痴呆：“如果知道这个人的身份，一切就都容易解决了。”
　　威赫所说的这个人，当然是要挟他们的家伙。顾飞疑惑：“你们没有看到他？”
　　“我们只收到了这封信。”威赫递给顾飞一张字条。
　　顾飞接过，上面写着：解决托德，否则你和你的族人将有麻烦。为怕说得不够清楚，还附上了一张小图，描绘的是一群人类在围猎一匹狼的情景。周围狼人可以瞄到顾飞手中信件上这副小图的，个个脸上浮现出惊惧的神色。
　　顾飞倒是对这美术作品没啥兴趣，很是疑惑地说：“托德？”
　　佑哥连忙在旁提醒：“就是纵横四海从牢里提出来的那个人。”
　　“杀人灭口啊！”顾飞感慨。外人并不知有关托德的剧情，不过公子精英团里有御天神鸣这个纵横四海的成员，在从牢中提出托德的时候，纵横四海所有成员就都接到了有关的任务剧情和提示，御天神鸣这个家伙早在佣兵频道里给几人广播过一遍了，五人同知这托德是个腐败分子。
　　顾飞挥了挥纸条，对威赫说：“这事你们不用紧张，我来想办法帮你们解决吧！”
　　威赫听了大喜：“那太好了。”
　　上次的时候他还对顾飞多有不信任，但显然那件事的解决让他们对顾飞竖立起了坚强的信心。顾飞忽然想到，暗夜流光剑这NB装备就是上次任务后狼人给的，如果自己这次把事件处理了，会不会有个同样神气的奖励？
　　“应该不会。”佑哥对此简单分析，“根本不是一样的任务，就算是一样的NPC，奖励也不会一样。”
　　“哦……说起来任务列表里也什么都没有。”顾飞说。
　　“隐藏任务？”佑哥说。
　　“隐藏任务就连任务也不公布一下，那连是不是触发了都不知道啊！”顾飞说。
　　“所以说是隐藏任务嘛！”佑哥说。
　　“喂，你是不是在说真的啊？”两人这说话的时候，已经安抚好狼人，让他们先一边歇着去。不过狼人也告诉了顾飞，他们会紧盯托德的举动，如果离开了他们的控制范围，他们会赶紧动手。
　　这意味着，顾飞和佑哥曾短暂幻想的就此忽悠狼人不要动手，然后队伍大摇大摆离去的策略是不会成功的。
　　“看来系统也没这么傻哈！”佑哥打着哈哈。
　　顾飞点头。
　　“不过说起来，这才像是个任务嘛！只是一路打打杀杀的冲下去，太单调了，可不像平行世界自己吹嘘的所谓多线式风格。”佑哥感慨。
　　“嗯！”
　　“我怀疑啊！就乌龙山脉中间那个断道，可能也是有其他解决渠道的，比如在云端城里找某个NPC帮忙给修个桥出来，只是这团队任务不像普通单人任务一步一步都有点提示，所以大家都忽略了。”佑哥说。
　　“那现下这个怎么解决呢？”顾飞朝佑哥挥着那小纸条。
　　“先回去再说吧！”佑哥说。
　　两人说着回到了前方大部队的驻地。近千名玩家自由散漫地铺了一地，无誓之剑几个关心自己任务的纵横四海核心可是一直伸着脖子望眼欲穿呢！看到顾飞和佑哥回来的身影，早早就已经站在道上候着了。
　　顾飞把纸条给无誓之剑看了，又把事情原原本本和无誓之剑说了一下。
　　这是身为一个佣兵应有的素质。受雇于人出去办的事，回来当然要原原本本的把情况向雇主反应一下。这不是什么游戏态度的问题，而是为人的问题，顾飞在这方面还是厚道的。
　　“唔，这样啊！”无誓之剑拿着那小纸条反复看了看，对顾飞说，“辛苦千里兄弟了，你先歇歇吧，我们商量一下看怎么办好。”
　　“哦……”顾飞没说什么，默默退开了。
　　于是这边无誓之剑和倒影年华、风行两个核心找了个角落又开始了激烈的争论。
　　先不提这事件如何解决，顾飞探回的情报是否值得信任，竟然先成了争论的焦点。
　　顾飞着实是个厚道规矩的佣兵，只可怜他是厚道了，他人却难免以小人之心度君子之腹。比如倒影年华，就对顾飞有很大很大的偏见，他就觉得这当中肯定有什么猫腻。
　　“就这纸条？需要的话，我给你画一百个。”倒影年华说。
　　“这字体不像是他的。”风行说。
　　“你咋知道？”另两人抬头。
　　“呃……这个……那啥……啊……”风行支吾。
　　倒影年华也没耐心追问这事，立刻抢着说话：“别的不说，他说他和这些狼人认识，所以狼人没有为难他，并问出了这当中的关键。请大家想一想，这里可是月夜城的地盘，我们是云端城过来的玩家，理论上说不可能有人认识这里的什么狼人，系统怎么会给我们一个任务，把其中的解决关键放在了认识狼人身上？如果说没人认识狼人，或者说，没有这个千里一醉同行，咱们这任务还完不成了？哪有这样的道理？”
　　“嗯，有道理。”无誓之剑点头。
　　“那他捏造这些是为什么？”风行捏着那小纸条反复观看，问道。
　　“这我还不知道，谁知这家伙又在下什么套。”倒影年华说。
　　“下套？下什么套？对付我们？不至于吧？我们和他有仇吗？”无誓之剑惊讶。就说他们心中有过收拾一下千里一醉以及他们佣兵团的打算，但这也只是打算，根本一点付诸行动的举措都没有。公子精英团的任何人对他们纵横四海都不应该有什么仇恨的心态。
　　“总之我觉得不能轻易相信他。”倒影年华说。
　　“那怎么办？”
　　“他不说狼人就在前方吗？咱们自己去几个兄弟和狼人接触一下。”倒影年华说。


第三百章 寻找幕后黑手
　　身为纵横四海的核心，当然比任何人都更上心这次的任务。商议妥当后，倒影年华立刻挑了几个速度优秀的成员，和他一起飞速奔着前方就去了。
　　几人果然是速度优秀之辈，这去得也快，回来得也快。只是去的时候是四人，回来却只剩两人，倒影年华小脸煞白。无誓之剑连忙迎上问道：“怎么回事？”
　　“看到狼人了。”倒影年华说，“不过，他们说他们只信任千里一醉……”
　　无誓之剑目瞪口呆：“真有这种事，怎么可能？那要是咱们这次出来任务不请他，咱这任务还完不成了？”
　　倒影年华没吭声，这疑惑本是他刚才强力反驳顾飞言论的论据。
　　“小斯和小哈呢？”无誓之剑问。去了四个，还有二人始终不见身影。
　　“挂了。”倒影年华说。
　　“怎么回事？”无誓之剑一惊。
　　“一碰面狼人就朝他们动手了，他俩当场就被挂了，还好我及时喊出我们是来帮他们的，狼人才放了我们两个回来。”倒影年华心有余悸，和他一同逃回来的那玩家此时也是目光呆滞，周身微微颤抖，看来狼人带给二人的震撼着实不轻。
　　“我在想，”倒影年华总算是说话了，“一个非我们行会的人成了我们任务的关键，这点依然是不可能的。千里一醉的情况只是一次巧合，正巧他经历过和这些狼人的相关任务而已。我们自己一定也有赢得狼人信任的方法，只要找出来就是了。”
　　“好像不用多此一举，我们只要按之前千里一醉说过的，找出胁迫狼人的家伙并解决掉，既赢得狼人的信任，目前的危机也一样解除了。”风行说。
　　“我只怕，这任务是千里一醉触发的，我们去做这事，是不是会缺少一些线索？”倒影年华说，“也或者，他会有意隐瞒一些重要线索，借此再敲诈我们一笔。”
　　“太有可能了！”无誓之剑挥拳。他是想到了公子精英团团长那张妖艳的笑脸，从请了他们精英团开始，就一直被狠狠地敲着竹杠。
　　“狼人只信任千里一醉这话，打死也不能说出去。”无誓之剑连忙嘱咐着。这要传到那韩家公子耳朵里，还不被他敲个头破血流啊！
　　“那现在到底怎么做啊？”风行问。
　　所有人茫然。就算确立了帮狼人揪出幕后胁迫者的方针，但这从何处下手，着实让人头痛。
　　“今天想上路，看来有点难度。”倒影年华叹息着。
　　在毫无线索的情况下想打听什么任务情报，那最终只能采用最原始的方法：和NPC反复交流说话，一直说到NPC没有什么新鲜词为止。纵横四海最终就是这么做的，行会所有成员奔回夜光村，三五一组，围上一个村民就玩命交流。
　　佣兵团的玩家此时也不想在原地候着，有心好的也去帮忙的，也有无聊跑到周围看看有没有什么怪可打的，瞬时间，夜光村周边全是云端城玩家忙碌的身影。
　　而无誓之剑他们三大核心人物此时却又回到了月夜城，来到了月夜城的佣兵大楼。他们认为既然千里一醉接触过夜光村狼人的任务，那么这边月夜城玩家接触过的恐怕就更多了。与其让千里一醉成为唯一，让韩家公子有机会又敲竹杠，不如再从月夜城这边临时找个佣兵团来。
　　只可惜，顾飞完成的那可是高级任务链，单就任务中的主要NPC为70级狼人，可知这任务并不是现在玩家的水平就可以触发了，触发了也没能力完成。夜光村有一半村民是狼人的事，月夜城玩家都是全不知情的。无誓之剑他们发了佣兵招募，始终无人应答。
　　而在夜光村里四下打听的玩家，也是毫无收获。村民们有关狼人的叙述，居然是当初顾飞完成的任务情节：有一村民被狼人杀害，后来一名途经的勇士找出真相，帮助村民走出了有关狼人的阴影……
　　而玩家虽然直接开口说了你们村子有一半是狼人，但却没有在村民中激起任何波澜。这毕竟是游戏，有着硬性的系统设置，这话如果是曾经涉及到相关任务的顾飞来说，肯定会引起强烈震荡，但这些普通玩家，只是因为听过顾飞这个玩家的讲述，上来就说这些NPC只能觉得你在胡言乱语。
　　也即是说，顾飞说“一半村民是狼人”，这可能是可以触发一些情节的命令语句。
　　其他玩家来说，那就是废话。
　　公子精英团的五人都没有从事这项活动，此时坐在夜光村的小旅馆中，冷眼旁观着这一切。佑哥出去转了一大圈后，此时回到旅馆，望着五人摇了摇头：“这种方法，看来是不可能打听出什么情况。”
　　“也或者是不得其法，这任务是千里触发的，或许要千里去打听NPC才会提供什么情报。”剑鬼说。
　　“我去试试？”顾飞表态。
　　“去可以，但如果真问出什么线索，别急着就解决掉。”韩家公子说。
　　“太坏了。”顾飞摇摇头去了。他当然明白韩家公子的心思，如果这任务只能顾飞解决，无誓之剑只能再次大出血了。
　　出了小旅馆，顾飞直奔夜光村村长家。以他对这个村子的了解，村民就会说“去问村长吧”，所以有什么大事要了解，首选村长大人。
　　可惜这种提示NPC不会只告诉顾飞一人，在村子里兜了这么久的玩家，都从普通村民口中听到过“村长知道的更多”的话，此时村长屋子里三层，外三层，被玩家围得水泄不通，搞得跟粉丝见面会一样，抢着要和他们的偶像村长说上两句话。
　　至于吗？顾飞目瞪口呆。大家就选一个人上去，和村长交流不就完了，这有什么可抢的？
　　这就要怪顾飞太没上进心了。就和他们公子精英团一样，所有的行会佣兵团在分装备分钱分任何好处时都会采用积分制，像这种团队任务时，是获得积分的重要机会，所有人都不想错失良机，所以才有了如此竞争。
　　顾飞被堵在人群外进不去，就这还不算，两个纵横四海的玩家突地看到了人群外垫脚尖的顾飞，主动迎了过来：“不好意思，千里兄弟，我们会长吩咐了，这次任务你已经很辛苦了，就不劳你费心了。”
　　顾飞也没说啥，“哦”一声后就退下了，心中暗笑，韩家公子敲竹杠的心思人家早就识破了，这都直接不让他参与了。
　　当然，纵横四海两句话也限制不了顾飞的行动，但这话的题外意思就是：反正这次没请你，你要帮忙就帮，帮了也不给钱。
　　钱不钱的顾飞不是很在意，他只是闲不住。不过此时看到村长家这么热闹，轮到他不知要到什么时候，顾飞也是意兴阑珊，转身就去了。
　　回到旅馆那五人都很吃惊：“这么快？打听到什么？”
　　“没什么。”顾飞说，“纵横四海的说不需要我插手。”
　　所有人望向韩家公子：“你到底敲了人多少啊？都像防贼一样防着了，放着这么方便的条件不要，宁可自己去忙活。”
　　韩家公子也在嘀咕：“多倒不多，不过看起来是有点太频繁了。但这也不怪我啊，实在是因为咱们太突出了。”
　　韩家公子这次自恋总算把大家都带上了，于是没招致什么反感，所有人点头：“嗯嗯，是啊，太突出了。”
　　“无誓之剑这家伙，越不想让我们敲，我还真是越想敲他。”韩家公子搓手。
　　“敲他敲他。”御天神鸣看有利可图，毫不犹豫出卖了他的会长大人。
　　“千里，你觉得这幕后者可能会是谁？”韩家公子问。
　　“我怎么知道？”顾飞说。
　　“上次你任务的最终BOSS是谁？”韩家公子又问。
　　“阿德里安……”顾飞说完自己也一怔，“难道又是这家伙？”
　　“怎么个情况？”所有人问。
　　“我今天特意打听过了，之前的阿德里安，在我的任务中已经被我杀掉。所以现在这个家伙，虽然也叫阿德里安，在村里是一样的身份，但其实已是系统重新刷新出来的一个NPC，但是……”顾飞回忆着红尘一笑的言论，“新刷出来的NPC，担负着同样的使命，顶替前人做着同样的工作。”
　　“什么意思？”其他人有些不明白。
　　“之前的阿德里安是个坏角色，那么新刷出来的阿德里安，当然不会弃恶从善。利用狼人的工作，有可能还是他在进行。”韩家公子分析。
　　顾飞点头：“我也觉得是。”
　　“去找他！”御天神鸣兴奋。
　　六人一同起身。佑哥凑到了顾飞旁边：“你从哪打听的这些？”
　　“这个，不方便说啊……”顾飞说着，扫了好友栏中的红尘一笑一眼。哥们，这任务如果真又着落在阿德里安身上，那你就又帮了我大忙了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：三百章了，一个不小心就三百章了，近战居然也写了这么长了吗？』


第三百零一章 强盗行径
　　顾飞带着五人，轻车熟路的来到了阿德里安家附近。临近就看到这家后院有个忙碌而又熟悉的身影。
　　“小雨！”顾飞大声叫。
　　六月的雨回头，看到顾飞一行人，伸着胳膊猛挥手：“我在这里。”
　　几人凑了上去，将这姑娘团团围住。“在做什么？”大家问。
　　顾飞却已经看到就在六月的雨脚边上的地窖盖子，笑道：“还没放弃呢？”
　　六月的雨踩了那盖子两脚：“奇怪，明明没有锁的，为什么打不开？”
　　于是那五人一起蹲下身研究，顾飞在旁哈哈大笑：“游戏嘛，系统说打不开，当然就打不开了，还需要什么理由吗？”心想这五人怎么智商一起下降到小雨程度了。
　　不想佑哥回过头来，非常严肃地看了顾飞一眼说：“不会，平行世界这游戏细节方面做得非常好，如果是一道打不开的门，一定会有原因的。”
　　说完五人继续埋头研究。
　　“会不会是因为比较重？”御天神鸣拉了两下盖子后说。
　　“我来试试。”战无伤上前了，六月的雨在旁充满期待的望着他。顾飞很无语。六月的雨是全力战士，战无伤这种经验丰富的战士高手，当然不会是这么极端的加点方式，所以别看他体型五大三粗的，掰手腕可能还不是六月的雨的对手，六月的雨都拉不开，他拉有什么用？
　　果然，战无伤憋着气拉了半天，最后下结论：“不是太重，就是拉不开。”
　　“切！”顾飞发出鄙视的声音。
　　佑哥将地窖盖与地面衔接的缝隙仔细检查了一遍，也没发现什么，最后嘟囔道：“是不是施以了什么魔法一类，所以靠凡力无法打开，需要特别的法术或是道具？”
　　“这阿德里安果然不是普通人！”大家虎躯一震，目光炯炯地望向了阿德里安的大宅子。
　　“阿德里安现在不在家。”六月的雨突然插话了。
　　“哦！”顾飞说，“难怪你现在跑到后院来翻翻。”
　　“嘻嘻，好久没来了。”六月的雨笑道。
　　“机会啊！”御天神鸣拍腿，“阿德里安不在家，我们快进去搜搜，也许打开这地窖盖的道具卷轴什么的就在家里。”
　　“对对对！”战无伤已经要去了。
　　“我说……”顾飞说话了，“我们来是找阿德里安的，不是要开这个地窖盖的吧？”
　　那兴奋的一老一小一拍脑门：“对哦！”接着立刻一脸严肃，一本正经地问六月的雨：“咳，你知道阿德里安到哪里去了吗？”
　　六月的雨摇头，不过刚才御天神鸣的话倒是给了她启迪，她可是想打开这地窖盖的啊！想着六月的雨就想破门而入去翻东西了，这时韩家公子总算发话了：“我知道阿德里安在哪里。”
　　“你怎么知道？”
　　“在哪里？”
　　所有人望他。
　　韩家公子踩了那地窖盖一脚。
　　“什么意思？”
　　话音刚落，那地窖盖“吱”一声突然被掀开，几人大惊之下连忙退后，接着，就见一人一手举着烛灯，另一手扶着地面从地窖里钻了出来。
　　韩家公子望着眼前各大高手：“门打不开，又没有锁，最大的可能当然是从里面被销死了……”
　　众高手惭愧低下了头，尤其佑哥，刚才还什么魔法锁门，看来有时懂得太多也不见得是什么好事。
　　“咳！这人是阿德里安吗？”佑哥指着那钻出的人问顾飞。
　　“嗯，样子一点没变。”
　　阿德里安从地窖里钻出就发现被一圈人围着，也做出了一个NPC应有的反应，尖着嗓子朝几人吼：“你们是什么人，闯到我家里来干什么？”
　　没人搭理他。一个破机器人而已，谁会在意他的态度啊？也就六月的雨这种幻想任务狂魔会很在意，可惜六月的雨不在，她刚砸了阿德里安的门冲进去翻箱倒柜去了。坦白说，这也是RPG游戏的标准玩法。
　　“怎么搞？现在就把他拿下吗？”佑哥说。
　　“不行吧？这样就把他干掉，回去告诉狼人说已经铲除了？行吗？”顾飞说。
　　“我觉得不行，怎么也得出示一些证物吧？”剑鬼说。
　　“怎么证明这人就是要挟狼人的幕后黑手呢？”所有人上下打量阿德里安。
　　阿德里安在那还吼着：“你们是谁，来干什么的？”直接被六人无视。
　　“都说什么废话呢？如果不能想法子戳穿这人的真实身份，能对他下手吗？”韩家公子说。
　　“是啊，普通NPC是受PK保护的，除非任务条件达到触发出相应情节才会解除PK保护。”佑哥说。
　　六人围着阿德里安做思考状。这时六月的雨从大宅子里钻了出来，垂头丧气：“没发现什么像是开地窖的东西。”
　　几人对视了一下，突然一起朝阿德里安的大宅子冲去。阿德里安在后面大叫：“干什么，你们这帮强盗！！！”
　　几个强盗就这么当着当事人的面把阿德里安的大宅子又搜查了一遍，可惜也没发现什么可疑的、可以揭示阿德里安身份的东西，再从大宅子里出来的人，个个像六月的雨一样垂头丧气。
　　“你们这群强盗！！”阿德里安依然怒指几人，“我要去告你们，去告你们。”阿德里安跌跌撞撞地跑了。
　　“这个，会不会有点麻烦？”佑哥第一个有些紧张了。
　　“会叫NPC卫兵过来？”御天神鸣第二个。
　　“谁和NPC卫兵交过手？”战无伤问着。接着所有人的目光转向了顾飞。PK狂魔嘛，没事PK值就上20，那是会被卫兵追捕的。
　　结果顾飞也摇了摇头：“只被追过，没敢去交手。”
　　众人倒吸一口凉气。顾飞都不敢交手，那实力一定很可怕。
　　“很厉害吗？”御天神鸣颤声问。
　　“不知道，但是，人会很多。”顾飞说。
　　几人面面相觑。周围一片安静，突然传出几声“哗哗”的翻书声。几人回头一看，韩家公子刚从那大宅子里出来，手里抱着一个破本子，不停地翻着。
　　“是什么？”几人围上去。
　　“帐本。”韩家公子说。
　　“有什么发现？”大家问。
　　“没什么，但是这里有阿德里安的字迹。”韩家公子对几人说。
　　几人飞快反应过来，一起望向顾飞：“那张小纸条呢？”
　　“给无誓之剑了……”顾飞苦恼。他真是一个合格的佣兵。
　　“不过鉴定字迹，你们会啊？”顾飞问。
　　“这个就算会也没用，这种玩家本身具备的才能应该是不足以影响游戏剧情的，如果这是一条线索，那么肯定需要游戏中的技能来处理，比如说，鉴定术？”佑哥说。
　　“鉴定术？鉴定术里有鉴定字迹的功能吗？”大家疑惑。
　　“我只是举例。”佑哥说。
　　“玩家的鉴定术或许没有，但NPC的鉴定师就不一定了。”韩家公子说。
　　“有理有理，但问题是，那小纸条现在不在我们手上……”
　　“问无誓之剑要啊，帮他完成任务，他还能不给？”战无伤说。
　　“嘿嘿……”韩家公子突然笑了笑。
　　众人只觉得头皮发麻，一起回避他的笑容：“你又想到了什么？”
　　“我想到了让无誓之剑把字条交给我们的办法。”韩家公子说。
　　“不用说，一定很惨无人道。”五人连连摇头。
　　韩家公子没再说什么，只是给倒影年华那边去了条消息：“我们发现重大线索。”
　　“靠！！！”这消息被倒影年华当噩耗看待了，哭丧着脸对无誓之剑说，“真被公子精英团抢先了。”
　　“别急。”无誓之剑还挺镇定，“这是我们的任务，主动权在我们手中，就算他发现了线索，我要不要接受也不一定，现在任务才刚刚开始而已。沉住气和他简单交涉一下。”
　　于是倒影年华稍等了片刻，才很平静地回了一条：“哦？什么线索？”
　　“我们需要那张小纸条。”韩家公子说。
　　“做什么？”倒影年华慢慢悠悠地回道。
　　其实作为一个正直的佣兵，理应将自己的发现正直地向雇主交待，只可惜世风日下，佣兵们经常不这样做不说，甚至连雇主们也不这样要求佣兵，本该纯洁的交易充满了尔虞我诈。
　　经常是借机敲竹杠的韩家公子此时却表现出了正直佣兵的素质，告诉了倒影年华阿德里安有重大嫌疑，拿着小纸条过来或许可以揭露他的卑鄙阴谋。
　　倒影年华他们将信将疑，但试试总是不花钱的，于是连忙拿了纸条风驰电掣地朝夜光村阿德里安的大宅赶来。
　　“可是，阿德里安现在不在啊！”听了韩家公子的计划，其他人疑惑。
　　“要的就是阿德里安不在！”韩家公子笑。


第三百零二章 茫然的纵横四海
　　公子精英团的六人拉了小雨，一同藏到了一旁的残旧教堂院中，趴在墙头偷窥着阿德里安家的情况。不大会，就有纵横四海的玩家不断从四面八方赶来，将这大宅子团团围住。最终无誓之剑、倒影年华和风行三大核心也总算赶到，指挥着行会玩家又是好一通布置。
　　纯朴的六月的雨非常疑惑：“阿德里安现在不在呀，他们要干什么？”
　　让六月的雨明白韩家公子的思维显然难度太大，六人都沉默着没有说话。只是佑哥略有些慌张：“过了这么久，阿德里安是不是也快回来了？”
　　“嗯，听说是去叫卫兵了？你说他要是带着NPC卫兵回来，看到这么多人包围了他家，他会怎么觉得？”韩家公子说。
　　“这个……”所有人心一寒，“会不会玩得太过分了？”
　　“不会啊，很有意思呀！”韩家公子兴味盎然地单臂攀在墙头，另一手掏了个酒瓶出来，俨然是要将纵横四海接下来可怜的经历当下酒菜了。
　　这边纵横四海包围妥当，无誓之剑手捏小纸条，深吸口气，上前连敲三下房门，跟着就以迅雷不及掩耳之势一个飞身就闪回了队列，身手之矫健让人怀疑他到底是不是个战士。
　　空无一人的房屋当然是无人应答，一大堆子人全神贯注地紧张了许久，开始面面相觑。
　　无誓之剑再次上前，敲门。这次总算没急着闪身，而是侧耳倾听房内动静，倒影年华和风行也跟了上来，三人整齐地趴在那门上，把耳朵贴了上去，接着，三人一起摇了摇头。
　　“进去看看？”三人眼神交流了一下意见后，破门而入了。
　　“啧啧啧！”偷窥的六人一致感慨。
　　“他们在干什么？是来抢金子的吗？”轮到六月的雨紧张了。
　　“没有，找人的。”顾飞安抚她。
　　六月的雨立刻就放松了。纯洁的人就是好打发。
　　无誓之剑三人进了阿德里安家转了一圈，当然没有任何发现，只是觉得家中有些凌乱，但一时间也摸不着头脑，很茫然地又出来了。
　　六人正偷笑呢，就听得纵横四海的包围圈外围传来一声破锣嗓子：“你们都是什么人？”
　　六人听到这声都是下意识地缩了缩脖子，阿德里安终于是回来了。顾飞此时对着六月的雨感慨：“发现没有，这个复活的阿德里安其他没变，声音和以前不一样了。”
　　“复活？”六月的雨疑惑。
　　“没事。”顾飞强自镇定。
　　几人探出脖子继续偷窥。虽然之前还觉得韩家公子无端下套让纵横四海和阿德里安叫来的人火拼有些太过分，但此时看到阿德里安依然独自一人，根本没有叫来谁时，潜意识里的感觉居然是失望。
　　佑哥悻悻地收起了他的小本：“还以为可以有机会了解一下NPC卫兵的实力呢！”
　　这边未等无誓之剑下令呢，纵横四海的玩家已经主动上前将阿德里安团团围住了。无誓之剑器宇轩昂地从人群中走出，拿着手中的小纸条向阿德里安挥舞着：“阿德里安，你做的事我们已经知道了，还不束手就擒？”
　　所有玩家都很紧张，包括墙头后面的公子精英团六人。
　　此时的无誓之剑无疑就是在向NPC出示道具，是不是能触发任务的下一个环节，在此一举。
　　结果阿德里安根本没理会无誓之剑手中纸条，继续指着一圈人愤怒道：“你们这群强盗，你们究竟想干什么？”
　　无誓之剑再上前两步，双手把字条撑开在了阿德里安眼前：“看清楚，是这张字条。”
　　道具已经使用得很彻底了，结果阿德里安依然对他置若罔闻。
　　纵横四海的人很失望，看起来这道具使用无效。
　　公子精英团的人则很欣慰，如果真这么简单就让纵横四海把阿德里安给戳穿了，他们岂不是白忙了。
　　阿德里安依然被团团围住，纵横四海三大核心又开始紧张密议，而倒影年华也呼叫上了韩家公子：“纸条使用了，没用。”
　　“是吗？不应该啊！”韩家公子装模作样。
　　“你们确定一定是这个家伙？”倒影年华继续问。
　　“当然。”韩家公子回答。
　　三人继续紧张密议。
　　“你们有什么证据吗？”倒影年华问。
　　“字条不就是证据？”韩家公子说。
　　“但他没有承认啊！”倒影年华说。
　　“想办法逼他承认啊！”韩家公子提示。
　　倒影年华一拍脑袋，立刻也想到了鉴定笔迹的方法，于是又和无誓之剑、风行钻进了阿德里安家翻箱倒柜去了。
　　“强盗，你们这群强盗，你们不会有好下场的！”阿德里安继续扮演着他的角色，气急败坏着。
　　韩家公子伸手进口袋摸了摸阿德里安的帐本，怡然自得地等待着倒影年华他们的好消息。
　　“房间里不会再有其他笔迹了吧？”佑哥忧虑。
　　“没有。”韩家公子肯定地回答。
　　“太坏了。”其他人感慨。这简直就是逼着纵横四海向他们妥协嘛！
　　又把阿德里安家翻了一遍的三人，当然什么也没发现。没辙的三人索性拿了纸和笔，凶神恶煞地要求阿德里安当场把这字条再抄一遍。
　　这么垃圾直接的办法，简直就是欺负NPC的死板智商。可惜阿德里安身负重任，似乎比普通NPC的智商要高那么一点点，对于玩家们的要求完全不予理会。无誓之剑他们恨不能暴揍这家伙一顿，可惜PK保护的规则无人可以破坏。
　　这节骨眼上，韩家公子的消息又冷飕飕地飘至了：“怎么样了？”
　　“还在想办法。”倒影年华回答。
　　“或许，应该让我们团的千里一醉来操作，毕竟任务是他接过来的。”韩家公子说。
　　这话充满了游戏知识。无誓之剑手中的字条对阿德里安无效，或许千里一醉就能有效，毕竟任务和字条都是他带回来的。而且，无誓之剑他们还知道一个连顾飞本人都不知道的消息：狼人声称只信任他。
　　“难道这任务真的只能靠那家伙？”无誓之剑等人当然很郁闷。
　　“不如让他先来试试。”风行说。
　　“有没有找到什么赢得狼人信任的办法？”倒影年华问其他人。
　　所有行会成员摇头。
　　“让他试吧！”倒影年华咬牙切齿，随后呼叫韩家公子，让他叫顾飞快些过来。
　　“咦，或许真的千里过去拿小纸条向阿德里安出示一下，这任务就结了。”御天神鸣说。
　　“不应该。”佑哥摇头，“平行世界的任务不应该有这种情况。千里的身份只是对于狼人来说是特殊的，对于这个阿德里安，和其他人没区别。所以阿德里安应该不会有特别的态度，这才符合常理。”
　　“我打听打听啊！”顾飞又准备向红尘一笑发问，结果打开好友栏时却发现红尘一笑不知何时已经下线了。
　　“呃，没打听出来，大家继续讨论。”顾飞说。
　　佑哥对于这个看起来在情报事业上比他还要权威的家伙充满了好奇，可是顾飞已经明确表示不能说。
　　“其实是不是鉴定字迹就能解决问题也没谱呢！”战无伤说。
　　“你是对我的推断表示怀疑吗？”韩家公子斜视他。
　　“怀疑一切，怀疑一切，否定精神嘛，哈哈！”战无伤连忙打着哈哈。
　　“什么乱七八糟的。”众人鄙视。
　　“行了，我先去吧！”顾飞起了身。
　　“慢点啊！你这么快就去了，好像显得我们就在附近偷窥他们似的。”御天神鸣说。
　　顾飞望着他很无语：“我们本来就是藏在这里偷窥。”
　　“所以要掩饰啊，你都暴露了还怎么叫偷窥啊！”
　　其他人也纷纷点头：“等会过去吧！”
　　六月的雨在旁眼神一直很迷茫，她不太能明白这帮人在说什么。
　　故意又等了许久，韩家公子这边甚至遭到倒影年华的几度催促，正准备让顾飞上路，突然外面大道上传来一阵杂乱的脚步声。几人连忙伸了脖子朝外望去，立刻怔住。
　　数十名月夜城卫兵装束的人，偏偏在这个时候赶到了。
　　纵横四海的玩家们还不知这队人的来意，如此规模的NPC整体行动倒是很少见，一群人指指点点，好奇观望，还有人试图上前和NPC对话打听。这边佑哥早已经把他的小本都准备好了，韩家公子也连连点头：“我就说嘛，我的判断怎么会错。”
　　“阿德里安！”外面NPC高声呼叫。
　　纵横四海的玩家们一怔。那阿德里安在包围中大喊：“大人，我在这里！快把这些强盗铲除了吧！”
　　“强盗？？”纵横四海的玩家们还茫然呢，那些NPC士兵早已经拔剑在手，领头一人长剑高举，高声喝道：“冲锋，准备！”
　　瞬时，赤白的光芒自他身遭扩散，他身边的所有同伴脚下多出一道光环。
　　“NB啊，战阵技能！！！”偷窥的人们先激动了。


第三百零三章 彪悍的卫兵团
　　NPC使用的是玩家们前所未见的战阵技能，在领头骑士的呼喝下，那些卫兵已经瞬间列好了队伍开始了冲锋。
　　可怜的是纵横四海的玩家们，他们根本就没想到这些卫兵模样的NPC居然会对他们动手。就在一片“什么强盗、谁是强盗”的问询声中，第一时间被卫兵们冲了个人仰马翻。
　　“靠！！”玩家们大叫。只可惜他们面对的是一伙机器人，于是他们继续茫然他们的，而NPC们继续冲锋他们的。
　　只见卫兵们周身冒着白光，一会排成人字型，一会排成一字型，在玩家群中左冲右突，锐不可当。好些个玩家直接被撞得飞起在空中，场面混乱而又华丽。
　　“啧啧！！”公子精英团的家伙们连连感慨。
　　佑哥一边在他小本上飞快记录，一面不住地嘀咕：“太猛了，实在是太猛了。”
　　“惨啊！”御天神鸣假装悲天悯人地闭上了双眼。
　　“是不是有些过分了？”剑鬼有些不忍。
　　“没办法，现在谁还能阻止？”韩家公子居然在叹气。
　　“不能。”顾飞也开口了。连他都对于这伙强悍的卫兵充满了无力感。无论是冲锋时的队形，攻击时的动作，所有细节都是一丝不苟的整齐划一。这就是人与机器没法比的地方，这种百分百精确的配合和团队，人要练到这种程度得到什么时候去？
　　面对这样的敌手，用功夫术语来说：周身上下毫无破绽。
　　虽然说没有破绽可以主动去制造破绽，但那也需要相应的实力。这伙NPC卫兵根本就不知是多少级，恐怕单个拎出来都具备BOSS实力，此时抱成了团，40级的顾飞也没辙。身手再好这也是网游不是？等级、技能和装备的差距，并不可能完全用身手来弥补。
　　纵横四海的玩家们当然也不会任由对手宰割。平时负责团战指挥的倒影年华此时嗓子都喊哑了，行会频道里的消息更是刷得跟中了病毒似地飞快。纵横四海的玩家们一边规避着对手的冲锋，一边也迅速集结成阵。
　　“箭阵，箭阵！！！”倒影年华不住地大吼着。纵横四海的箭阵是他研究训练出来的，是他最感觉到自豪的地方。
　　“不愧是纵横四海，还是有两下子的。”众高手称赞。
　　在战士等职业的掩护下，纵横四海箭阵集结完毕，法师也装备好了轰炸。
　　“放箭放箭！”此时根本没功夫等什么时机，一看弓箭手们差不多了，倒影年华立刻下令。
　　漫天箭矢飞出，朝卫兵冲锋队压去。第一波就射得对手有一些停顿。纵横四海的玩家们刚看到一线希望，就听对手那领头骑士一声高呼：“保护冲锋！！”
　　于是卫兵们再次整齐划一地掏出了盾牌，护在了身前，第二波箭矢攻击立刻就这么随风去了。
　　“冲！”
　　一声令下，卫兵们左手盾在前护身，右手剑立在盾旁随时准备攻击，直愣愣地继续杀过来了。
　　“赖皮啊！！！！”纵横四海的玩家们哭天抹泪，好不容易集结成的阵型再次被冲散了。
　　从平行世界目前的职业设定来看，能达到盾系数使用盾牌防卫自身的人都是重装战士，这是平行世界的终极血牛职业，在战斗力方面表现平平。而此时这帮NPC卫兵握剑时有着彪悍的战斗力，此时还可以掏出盾牌来护身，两种武器都达到了系数要求，这不是赖皮是什么？从理论上来说，这和魔武双修没啥区别。
　　公子精英团的几人当然也很惊骇。佑哥一边记录着一边说：“这帮卫兵到底什么职业？是战士还是骑士？”
　　所有人摇头。
　　“我过去用个鉴定术试试。”佑哥说。
　　“不用了。”御天神鸣拦住了他，“行会频道里都吵翻了，无数人鉴定过了，全是问号。”
　　“等级相当高啊！”佑哥惊叹。
　　目光转回战场，七零八落的纵横四海总算发现了一些端倪，一些个人指着那伙卫兵的盾牌说：“是月夜城的卫兵，这些是月夜城的卫兵。”
　　平行世界中总是用徽章图案来划分人们的团队。各大主城就拥有各自的徽章，在主城内外随处可见。眼前这帮卫兵盾牌上的图案正是月夜城的徽章。
　　但知道归知道，茫然还在继续。所有人都很不解他们怎么就把月夜城的NPC给得罪了，受到如此惨无人道的冲杀。
　　纵横四海的王牌箭阵都不管用了，其他零碎的抵抗更不值一提。
　　无论是法师的地毯轰炸，还是盗贼的潜行偷袭，抑或是战士的正面强力相撞，被卫兵们碰上都是一个字：飞。
　　纵横四海的玩家倒了一片又一片，也不再理会老大们的指挥，各自寻出路四下逃窜着。就是无誓之剑他们三个核心也无心情再抵抗，各选方向带着身边残存的玩家撤离了。
　　卫兵们总算也没有追杀，纵横四海开始逃窜时，他们依然在原地维持局面。片刻之后，纵横四海能跑的已经全跑了，余下的都是倒在地上咿咿呀呀的重伤分子。
　　“发现没有！！”佑哥惊道，“这帮卫兵冲来杀去，但一个人都没挂。”
　　“早就发现了。”韩家公子说。
　　无论何时何地，人挂都是要起白光的。但刚才白光全是卫兵身上冒的，纵横四海的玩家可一点都没贡献。战了这么久，他们只被打倒，从没被挂掉过。
　　跟着就见那领头骑士朝手下卫兵下令：“全部带回牢里去。”
　　“遵命！”卫兵们呼喊着，接着就见他们把倒地的玩家全部揪起，也不知用了什么系统大神的技能，玩家们都无法抵抗，被卫兵押解着列好了队。那领头骑士朝着阿德里安欠身行了个礼后，带着卫兵押着这群玩家就这么离开了。
　　公子精英团的人张大了嘴。
　　哪怕是韩家公子也对这样的结局始料未及。
　　“这是怎么个意思？要带到哪去？”众人一边猜一边着令御天神鸣快快把行会频道里的消息反馈出来。
　　“没消息，被带走的这伙人没发出任何消息。”关注行会频道的御天神鸣反馈说。
　　“这个……难道是像坐牢一样，消息功能被强行禁止了？”佑哥说。
　　“这些人要被送回去坐牢吗？”
　　“几个小时？”
　　一边讨论着，几人一边不由自主地从教堂破院里走出，遥望着卫兵押解玩家离去的身影。
　　这古怪的队列一路引来不少观赏目光。纵横四海自己的玩家不敢接近，生怕再被当强盗被这伙卫兵捉了去。其他玩家好奇想上来问问的，却都被卫兵远远就阻止了，有不服NPC的，飞就一个字。
　　“和NPC为敌真是很大的错误。”佑哥的情报收集终于告一段落，一边重重合上他的小本一边感慨着。
　　“以后PK小心了，看到卫兵的厉害了吧！”战无伤对顾飞说。
　　“平时城里没这么多卫兵。”顾飞说。
　　“迟早叫卫兵把你这PK狂也这样捉起来。”御天神鸣说。
　　“他这样罪行累累的，当场击毙就行了。”战无伤说。
　　楼正不知将歪向何处，韩家公子及时开口揪回：“扯那些干啥，继续咱们的事。”
　　“咱们啥事？”大家欣赏了一场平时根本不可能看到的高级打斗，一兴奋啥都忘了。
　　“我联系一下倒影年华……”韩家公子说。
　　结果毫无音讯，倒影年华明明还显示在线的，却不吱声。
　　“这家伙也被捉了吧？”众人恍然。
　　“纸条不会正巧在他手里吧？”几人面面相觑。
　　“急什么。”韩家公子说，“看纵横四海这情况，这任务今天是铁定不能继续了，先回吧！”
　　“嗯，也差不多该下线了。”顾飞看了看时间。这一晚基本啥也没干，就来来回回地奔波了。
　　六人就此准备先回月夜城，而一直和他们同行的六月的雨得了闲，又兴冲冲地跑回去研究阿德里安家的地窖去了。
　　回城途中，那卫兵押解纵横四海玩家的队伍就在前方若隐若现的。六人如此走着，却与纵横四海的人不期而遇了。
　　无誓之剑和风行带着一干行会成员，目光很忧郁地望着前方的押解队伍。看到公子精英团六人，依然面无表情，连个笑容都没人挤。
　　“无誓会长。”韩家公子主动挥手打招呼。
　　“韩团长。”无誓之剑没精打采地回招了下手。
　　“那是怎么回事？”韩家公子指着前方的队伍，“好像看到你们的人和NPC在一起？我给倒影年华去消息也不见回复。”
　　韩家公子这明知故问，在顾飞他们这群知道底细的人看来，真是太欠扁了。


第三百零四章 月夜鉴定师
　　无誓之剑一口的哀怨腔调，把事情原委从头到尾细讲了一遍。公子精英团六人听得很痛苦，因为忍住不笑其实和忍住不哭是一样的痛苦。
　　无誓之剑唉声叹气地讲了一遍，末了很疑惑：“你们说这究竟是怎么回事？”
　　六人面面相觑。韩家公子咳嗽了一下说：“呃，会不会是什么任务情节？”
　　“我们也这样想呢，这不，先跟着看看他们这到底是要做什么！”无誓之剑说。
　　结局没有出乎大家的意料，那一大堆子玩家被卫兵押送回城后直奔地牢，就这么在大家眼睁睁的注视下消失在了地牢那黑洞一般的门口。
　　坐牢虽然会被强行切断所有消息，不过倒是有可以探监的设定。想探监就是一个字：钱。只要交钱，除了保释，进去和里面的犯人做什么都行，而且没有时间设置，深受恋爱中一刻都不能分离的男女们喜爱。
　　无誓之剑在手下被关入牢房，接着那队NPC卫兵离开后，这才小心翼翼地走了过去。拿出的劲道和他敲阿德里安家门时是一样的，三分向前，七分已经准备后撤。他是担心系统大神立刻识别出他是那些犯罪分子的老大。
　　结果他担心的事完全没有发生，地牢守卫依然像平时一样照章办事，无誓之剑缴了一笔不菲的探监费后，进去慰问他的兄弟们了。
　　坐牢的玩家和无誓之剑一样抓瞎。他们比无誓之剑多清楚一点的地方只是知道他们要坐四个小时牢而已。至于什么原因，系统没有发出正式消息，只是在NPC之间的交流对话中频繁出现“强盗”的字眼，让众人觉得委屈之极。
　　在他们看来，他们仅仅是做了一个包围阿德里安的举动……说起来，这举动的确很像是强盗，但没听说过包围一下NPC就会被卫兵捉起来坐牢啊！NPC什么时候也这么有人权了？坐牢的玩家都很愤怒。
　　无誓之剑进去的时候就很消沉，出来的时候，无誓之剑的表情看上去已经像是要沉沦了。望着在地牢外面候着他的公子精英团的人，半晌才反应过来，问道：“你们还有事？”
　　韩家公子叹气：“你忘了吗？纸条拿过来让千里去找阿德里安试一下。”
　　“哦……”无誓之剑此时处于六神无主状态，没怎么想就掏出那张字条给了顾飞。
　　“他们坐牢要多久？”顾飞接过字条问道。
　　“四小时！”无誓之剑回答。
　　“那今天不能再继续任务了吧？”顾飞问。
　　无誓之剑点了点头，接着目光又转向韩家公子：“其他佣兵团长你可以联系到吗？”
　　韩家公子摇了摇头。
　　无誓之剑一脸崩溃的表情：“MD，还得去知会这些人一声。”很显然，平时负责联系这帮家伙的是倒影年华，无誓之剑这个会长似乎并不屑于处理这些杂碎的琐事。
　　“那我这个也明天再继续吧？”顾飞朝无誓之剑扬了扬小纸条。
　　“当然。”无誓之剑望着那小纸条就心烦，索性眼不见为净，和几人随便招呼了几句后，就骂骂咧咧地和他的其余兄弟们去了。
　　“我们……现在就去试试？”顾飞征询其他五人的意见。
　　“当然，不然晚上怎么睡得着。”佑哥说。
　　“你们晚上睡觉的吗？”顾飞疑惑。
　　“废话！”五人斥责顾飞不把他们当人看。
　　一路打听，一行六人终于找到了月夜城的系统鉴定师：一个巫师状的蒙面女人，月夜城所有玩家的鉴定术老师。
　　“帐本拿来。”顾飞朝韩家公子示意。
　　“等等！”佑哥发话了。
　　“怎么？”大家一起望着佑哥。
　　“先让我来试试，验证一下这任务是不是必须得是和狼人有交情的千里才能完成。”佑哥说，“看看平行世界这鬼设定到底是个什么逻辑。”
　　“这样的话，不能你试啊！你是和千里一起去见的狼人的，从常理上讲，你似乎像是和千里一起接了这任务一样。”剑鬼说。
　　“有道理。”佑哥点头。
　　“我来试吧！”剑鬼伸手要过了纸条和帐本。
　　顾飞望着这帮家伙行事，他们对网游孜孜不倦的研究让顾飞都有些感动了，如果有这么多人对功夫具备如此精神那该多好啊！
　　拿了字条和帐本的剑鬼，向鉴定师提出了鉴定这两者字体的要求。大家都担心NPC不懂他们在说什么时，鉴定师已经点着头竖起了两根手指：“两百金币。”
　　“我靠！！！”六人齐骂。
　　“太无耻了！”
　　“奸商。”
　　“卑鄙。”
　　“系统穷疯了。”
　　“游戏公司要钱不要命啊！”
　　批斗讨论会进行了足足十分钟，剑鬼有气无力地打断了大家：“喂，到底是鉴定还是不鉴定啊？”
　　“鉴定，羊毛出在羊身上。”韩家公子说。
　　于是剑鬼掏了二百金币甩给鉴定师后，将字条和帐本递了过去。
　　鉴定师拿过字条瞟了眼，跟着拎起帐本“哗啦啦啦”一通翻，在六人猜测她准备在哪一页停下时，鉴定师已经把字条和帐本递了回来：“是同样的笔迹。”
　　此鉴定过程前后没超过5秒钟，六人甚至没来及经历一下屏息凝视的紧张时刻就已经宣布结束。两百金币就这么花出去了，却一点都没体验到娱乐性。六人纷纷觉得系统真是太贱了，既然收了这么高的价，起码摆点鉴定造型，如此走过场一般的敷衍真是让人不爽。
　　不过无论如何，既然系统已经发话，那么已经说明了两件事。
　　第一，阿德里安是货真价实的幕后黑手；
　　第二，这情节并不是只有顾飞可以完成，韩家公子藏了阿德里安的帐本，把纵横四海祸害的不浅。
　　“现在就算完成了情节？回去找阿德里安他就会承认了吗？”剑鬼问大家。
　　大家也很疑惑。平行世界里的逻辑和现实一点都不平行，有时可以像现实一样进行推测猜想，有时又是像网游一样的设定规律，它就是这么变幻莫测的折磨着玩家们的神经……
　　为防万一，六人要求鉴定师出示一个证明，证实这张字条和帐本出自同一个人的手笔。六人以为，这个鉴定证明将成为让阿德里安认罪的重要道具。
　　“证明？我的话就是证明！”蒙面女人令人意外的高姿态。
　　堂堂六大高手就这么被一个NPC给鄙视了，六人很是不忿地离开了。
　　“现在去找阿德里安吗？”
　　“去啊，不去怎么睡得着……”
　　于是六人再次上路赶往夜光村。路上倒是遇到了不少回城的云端城玩家，被无誓之剑告知今天暂时无法继续前进后，大家鲜活地被浪费了一个晚上，此时也都很不愉快。
　　“纵横四海这趟任务，看来会得罪不少人呀！”佑哥望着这些不开心的玩家感慨。
　　“缺乏职业佣兵的素质。”韩家公子说。五人齐齐望向他。
　　“也包括我们。”他继续说。
　　“切！”五人鄙视。
　　“这么些个乱七八糟的佣兵团聚在一起，根本不可能成为一个团结的整体。纵横四海这趟任务如果能成功，算他们走运；如果失败，肯定就是毁在他这个败笔上。大家走着瞧好了。”韩家公子说。
　　“你这人……怎么看着像是盼着他们失败啊！”顾飞说。
　　“只是对这氛围不爽而已。请了我们过来，却又没有充分的信任。啧啧，真以为花点钱就可以让别人尽心替他办事了吗？一看就不是当老板的材料。”韩家公子说。
　　“我觉得你又把人想深刻了……”顾飞说，“他们未必是不信任，只是你频繁的敲诈把人家敲怕了，遇事都开始回避咱们。你看这事畸形的。”
　　“敲诈？如果真是敲诈就不是这些价了。那是他们心底的妒忌心理在作祟，他们忌恨每到关键时候总得我们出面才能过关，所以才会刻意回避让我们帮忙。坦白说，我们不过是六个人，你以为他们支付给我们的费用会比给黑手佣兵团的一百人要多吗？告诉你，差远啦！我们大概也就值黑手佣兵团二十个人的价钱！”
　　“太过分了！”顾飞怒了，“黑手佣兵团二十个人我一个人就干掉了！”
　　“所以说嘛！根本没有敲诈。我开出的价钱都是合情合理的。”韩家公子说。
　　一旁的剑鬼推了推他：“有敲诈的，你把他们的帐本给藏了。”
　　韩家公子鄙视他：“这不是敲诈，这是在争取生意。”
　　众人无语。


第三百零五章 围剿阿德里安
　　由于云端城玩家的散去，夜光村此时显得格外的寂静。NPC们是只知默默站好自己的岗位，不会像玩家一样跑来跑去叽叽喳喳的。一路无话，六人默默地来到阿德里安的大宅子跟前时，立刻看到了那个熟悉而又忙碌的身影。
　　“这姑娘，真是太执着了。”大家都感动了。
　　“小雨！”顾飞高声兼挥手。
　　在阿德里安家的后院挥汗如雨的六月的雨回过头来，看到六人，顺势抹了把汗后朝几人招了招手。这一抹之下，原本汗水漉漉看着也挺有魅力的一张脸瞬间就像是被打上了马赛克。
　　“又在做什么啊？”顾飞上前问道，六月的雨此时半截身子俨然是扎在土里。
　　“我准备挖一条地道，从旁边潜入到阿德里安的地窖。怎么样，这个办法绝妙吧？”六月的雨说。
　　“这样可以吗？”顾飞抹汗。
　　“不试怎么知道？”六月的雨说。
　　“你这样弄，阿德里安不会来说你吗？”顾飞说。
　　“他不是不在吗？”六月的雨疑惑。
　　“他已经回来了呀！”顾飞说，“刚才一大堆人这里打架的时候，他也在的啊！”
　　“是吗？我没看到啊！”六月的雨惊慌失措，连忙要从坑里爬出来。
　　“不慌不慌！”顾飞劝住，“你先在这里藏着，他马上又会不在了。”
　　“哦！”六月的雨松了口气，“他没看到我吧？”
　　“应该没有……”顾飞觉得自己像在哄小孩。
　　“你快去看看他走了没有。”六月的雨支使顾飞。
　　“马上马上……”顾飞连忙起身。回过身时，看到那五人都在痴痴地望着这姑娘……想吸引他人的目光，其实有很多种办法。
　　“咳！”顾飞咳嗽了一声。五人回过神来，纷纷掩饰自己的失态。
　　“抓紧时间，抓紧时间。”顾飞说。
　　“剑鬼和佑哥检查一下房间有没有其他出口。无伤去守着那个地窖，或许他的房间和那里是连通的。御天守房屋侧面，保证他从三个方向逃出的话你都可以给予射击。千里和我从正门进。有没有问题？”韩家公子说。
　　“没！”五人应声各司其职去了。剑鬼和佑哥前方转了一圈后，未发现后门之类的东西，于是重点监视窗子口，御天神鸣也选好了狙击的方位，战无伤则直接蹲在了地窖上。一旁大坑中的六月的雨时不时地像个土拨鼠一样冒半个头出来张望一下，却始终没发现就在她身后不到三米的战无伤……
　　顾飞和韩家公子来到门前，扣动了房门。
　　谁也不知道一个躲在房间里的NPC是在做些什么，或许就是站在房门后等着玩家来敲门。总之韩家公子这门只敲了一下就已经被飞快的打开。
　　和NPC耐着性子周旋说话是被网游小说荼毒的家伙，或是六月的雨这等憨人才会干的事，韩家公子这种人抱着目的而来，简单明了，拿了纸条和帐本朝阿德里安一甩：“你要挟狼人的事已经暴露了，死吧！”
　　行为、语言都简单到了极致，但该出示的道具都出示了，关键的意思也都表达了，任务完全没有理由不能继续下去。
　　相比韩家公子，顾飞也是简单干脆的人物，这韩家公子话刚撂下，顾飞已经拔剑了，阿德里安刚刚露出惊讶惶恐的神色，顾飞的剑已经飞上了。
　　虽然变身项链狼王之齿上次就被顾飞没收了，但这次新生成的阿德里安又是一个知道狼人底细的家伙，谁知道他是不是又藏了一条狼王之齿……
　　狼人本就是70级的怪了，变身出的狼王那可就是70级的BOSS，顾飞绝不能给它这个机会。所以如同上一次对付阿德里安一样，飞快出手与其缠斗。
　　阿德里安实力依旧，可惜顾飞相比之前和他交手时又升了十级，装备更是大不一样，上来两个双炎闪就把阿德里安烧成了没胡子的老头。两人旋风一般在屋中打斗，阿德里安完全被顾飞压制。
　　韩家公子原本也拿着法杖准备随时支援顾飞的，一看这局面又把法杖装回口袋了。负着手在屋里瞎晃悠，最后停留在墙边挂放的一张油画上细细品味了，末了感叹：“这游戏做得还真下功夫诶，这油画模拟得挺细致。哎，过来看啊！”
　　“滚！”顾飞一边骂他，一边又虎虎地给了阿德里安两下。
　　韩家公子在屋里转得失去了新鲜感后，搬了个凳子坐在屋角，开了瓶酒，一面痛饮一面时不时为顾飞的身手叫好，当然，催促他再快一些也是免不了的。
　　顾飞斗志高昂，他将眼前的阿德里安幻想成了韩家公子，没命地砍啊砍啊……
　　阿德里安果然是阿德里安，眼看不敌时，又开始了和上一次一样的言语蛊惑，什么帮助狼人诛杀同类啊，我的财富全归你啊……可怜他两次居然都碰上了相同的敌手，顾飞自然完全不为他的言语所动，坚决地下了杀手。
　　然而接下来的事情却超乎了顾飞的意料。
　　眼看阿德里安的身手已经越来越是不堪，完全只有等死的份，顾飞估计就在两三剑内就可以解决问题时，阿德里安突然像受到女神鼓励的圣斗士一样，不知从哪爆发出了无比澎湃的力量，以远远超乎顾飞想象的速度，突然间就脱离了顾飞剑法的掌控。
　　“靠！”一旁喝酒看热闹的韩家公子也瞬时摔瓶子起立了，但阿德里安却没有朝门冲，而是反向扑向了窗口。
　　“窗户！！！”韩家公子飞快在佣兵频道里发着消息，只希望外面的几个家伙能及时阻止。
　　“雷电，降！”顾飞也进行了飞快的吟唱，他的法力在四个双炎闪后的剩余总是留有一个雷电术。一道闪电从房顶降下劈在阿德里安的头顶。
　　暗夜流光剑发出的法术可比普通砍杀要强太多了。以顾飞的预计，这道闪电无论如何也足够击杀阿德里安。谁知此时的阿德里安真成了打不死的小强，中了这道闪电依然朝那窗口蛮冲。不过脚下步伐已见蹒跚，没了一开始爆发时那一往无前的气势。
　　顾飞一个箭步闪到他身后，手腕狂抖，瞬间连点阿德里安数剑，这已经是顾飞在游戏中所能做出的极限攻击了。一旁韩家公子这种外行人几乎已经看不清剑的来路，只觉得是一阵眼花缭乱的紫光。
　　阿德里安终于倒下了，在临近窗口的前一步倒下的。他高举的手臂，仿佛还对那窗口充满着无限的向往。结果，就在他倒下的过程中，手掌拍到了窗上，窗户呜啦一下打开。顾飞和韩家公子都没太在意，只觉得这NPC死得还真是有点悲壮。结果就听到“扑啦啦”一阵鸟类翅膀挥动的声音，一道灰影不知从何处跳出，飞出了窗外。
　　“什么东西？”顾飞飞快冲到了窗边，韩家公子也没比他慢多少，两人攀在窗沿仰头，看到一只灰色的鸽子直飞云霄。
　　“鸽子！”韩家公子在佣兵频道里飞快地发出消息。
　　“这个难度太大了……”御天神鸣遗憾地表示。他再神也还没神到可以把空中高速飞行的鸽子大的移动靶给射下来，虽然放了一个追踪矢，但显然追踪矢的速度过于不济，不可能追到的。
　　“是阿德里安放出去的？”顾飞望着地上已经是尸体的阿德里安。
　　“应该是。”韩家公子说。
　　阿德里安最终的爆发也有了合理的解释。他积蓄着力量并不是想要逃走，只是为了放出这只鸽子。鸽子当然是去报信的，至于是什么信，目前就不得而知了。至于阿德里安是怎么积蓄的力量……和不可理喻的系统争论这种问题那你就败了。
　　这时剑鬼和佑哥也早到了窗外，一眼看到阿德里安的尸体，先松了口气：“解决了啊！”接着才问：“刚飞出来的是什么？”
　　“可能是送信的鸽子。”
　　“送什么信？”
　　“两种可能。”韩家公子说，“第一，针对狼人的信，不过这种可能性不大，他被我们识穿，并不是狼人没有照他的指示行事，临死报复狼人不太合逻辑；所以应该是第二种可能：是这次任务的延续。从阿德里安要挟狼人来看，这是一次有组织的灭口行动，对于玩家来说当然就是专门破坏纵横四海的押送任务。阿德里安临死发出的消息，大概只是通知下一位：他失败了，下一位全力做好准备！”


第三百零六章 狼之烙印
　　“照你这么说，如果我们刚才可以拦下那只鸽子，纵横四海接下来的任务就会一马平川了？”佑哥说。
　　“那当然不至于。区别只是一个没准备的对手或一个有准备的对手，显然后者比较有难度嘛！”韩家公子说。
　　众人点头称有理。而有关这个问题的讨论也就到此为止了，因为说到底任务是纵横四海的，作为一群没有素质的佣兵，纵横四海的任务接下来会遇到怎样的艰难险阻没人放在心上。
　　“下面怎么处理？带着阿德里安的尸体去见狼人？”顾飞低头看了眼，趴在地上的阿德里安就像是睡着了，并不像是一个死人。
　　“应该不至于。只要找到狼人说一下就行了，他们可是有系统背景的，事实上是无所不知的。但问题是不能现在去。”韩家公子说，“现在又没在任务，咱们把狼人遣散了。等明天纵横四海的家伙们来继续就白捡了便宜了。到时候口说无凭，会相信是我们解决的吗？”
　　“那就明天再说吧！”顾飞说。
　　“嗯，你赶紧下你的线去吧！”韩家公子说。
　　于是顾飞又去和六月的雨招呼了一声，告诉她阿德里安已经不在了，可以放心大胆地挖。六月的雨兴高采烈地继续开工，顾飞回到月夜城下了线。
　　四小时后，倒影年华等纵横四海的玩家刑满释放，一出来自然是先关心了一下任务继续的情况。得知公子精英团终究是插了手后，倒影年华立刻联系了韩家公子。
　　“唔，是千里一醉自己去弄的，没多一会他就下线了，我也不知道情况，明天再说吧！”韩家公子说。
　　“那纸条呢？”倒影年华追问。
　　“你现在要吗？”
　　“当然。”
　　韩家公子没有告诉他问题已经解决，倒影年华自己当然也不会就此死心，他还是想靠他们自己解决这难题。从处理思路上来说，他和精英团是完全一致的，就是先坚信阿德里安是幕后黑手，然后再找证据来戳穿他。
　　拿回纸条的倒影年华立刻又开始和阿德里安接触，反复地问话，反复地搜查，反复地监视，结果依然是一无所获。倒影年华用遍了他所能想到的所有法子，但阿德里安对此事就是一个反应：茫然。
　　这回可是真的茫然，因为这个阿德里安已经是系统刷出的第三个阿德里安了。那个要挟狼人与纵横四海作对的阿德里安事实上已经不在人世，眼前这位，如果秉承过去的路数，或许又会在某次任务中担当反面主角，但在此刻，他却与纵横四海这押解任务全无关系，和他谈论这任务的事，他当然会很茫然。
　　可惜倒影年华不知道，一折腾就是一个通宵，一直到东方泛白，倒影年华已经困得不行，阿德里安依然精神抖擞地在他面前茫然。倒影年华不得不承认，他败了。
　　或许真如之前所想，这任务是被千里一醉接了，所以只能他来完成。倒影年华如此想着。他当然不知道，他折腾了一晚上毫无进展，其实是因为他在和一个已经完成了的任务过不去。
　　如此希望全在顾飞身上，自然是正中韩家公子下怀。接下来的事就很简单了，韩家公子甚至不用主动去和他们进行什么交涉，只要看到问题解决，他们自然会把该付的报酬奉上，无誓之剑等人毕竟还是识趣的。
　　次日，纵横四海上上下下七百余口玩家眼巴巴地候了一天，终于在临近晚上七点时盼到了顾飞大爷上线。
　　没有多余的废话，由顾飞率先上路，在大部队出发前找到了狼人。果然，顾飞告诉他们已经解决了阿德里安时，狼人们立刻信服，收拾东西高高兴兴就要回村去了。顾飞这还眼巴巴地等着给个啥奖励呢，结果那个叫威赫的高大狼人人形都顾不上变，伸着爪子敲打着顾飞肩膀，“嗷嗷”就是两声嚎。可惜顾飞并不懂狼的语言，于是这家伙在恢复人形后，又郑重地和顾飞嚎了一遍：“我们会永远记得您的恩情。”
　　“走好！”顾飞朝狼人们挥手。
　　“这东西请您一定要收着。”威赫开始掏口袋了。即便是对游戏的装备并不十分热衷的顾飞也禁不住眼睛一亮。有暗夜流光剑的前车之鉴啊！就是他不重视装备也不得不承认，因为暗夜流光剑他才能在游戏中如此风光。
　　狼人出品，必然精品。
　　顾飞如此默念着，狼人威赫已经将东西递了过来。
　　是一条腰带，准确来说，是一条面目十分猥琐的腰带。环扣处是狼头模样，目露凶光倒也罢了，关键是那半张的狼嘴似乎刻意制成了流口水状。狼人凶悍的形象被这口水完全破坏了，凌厉的眼神再看之下也觉得有些走味，顾飞脑中没由来地冒出一个词：色狼……
　　“这腰带是拿来搞笑的吗？”顾飞嘟囔着接过。
　　狼之烙印。
　　除去普通腰带都会具备的防御和扩展口袋容量功能外，这狼之烙印自然还有着特殊属性。
　　狼人的自愈：拥有狼人一般的强悍生命力，每秒回复生命上限的1％。
　　顾飞无语了，又是和生命相关，而他急切需要的可是法力。
　　虽然不讨顾飞喜欢，但这装备又是件不折不扣的极品，紫色的字体已经足以说明问题。而这狼人的自愈只要和骑士的生命祝福比较一下，便可知它的珍贵。
　　骑士的生命祝福，同样是施加后让玩家的生命拥有自我回复，但是，时间间隔每5秒自动回复一下，回复的生命也是固定值，而非百分比。
　　市面上，增加生命和法力上限的装备时常可见，但拥有自我回复功能的那可就是稀罕物了。平行世界至今没有在战斗中可以自我补充的药物类，可想而知这类装备是如何的珍贵。这腰带如果落在一个重装战士手中，足可以兴奋上三天三夜。但此时在顾飞手中，只见他低着脑袋，望着自己腰上此时系着的那根朴素的牛皮腰带，犹豫着要不要换上。
　　就普通属性，也比自己这牛皮腰带强太多了。但问题是，这造型实在是……顾飞翻过来又看了看那狼头环扣。
　　猥琐！十分之猥琐。
　　绝不能露在外面……顾飞如此想着，将狼之烙印系在了衣内。
　　这并不影响装备属性的发挥，只是……法师的长袍是需要腰带的束缚来展示美感的，此时将腰带系在里面，长袍笔直垂下，人看上去会很像是一个易拉罐。这点顾飞此时茫然不知，在和狼人告别后，他就像个易拉罐一样站在道旁，等着云端城的大部队过来。
　　他已经向那边发出消息，通知他们危机已经彻底解除。
　　不大会，大队人马赶到，走在最前的自然是无誓之剑、倒影年华和风行这三大核心。虽然心有不甘，不过还是对顾飞解决了难题表示了一下感谢。之后，三人在细细琢磨了一下顾飞这扮相有什么玄机后，继续率队前进了。
　　佣兵团一般都处在队伍的大后方，公子精英团更是经常吊车尾。一时间，顾飞受到了所有人的注目礼，在玩家的普遍认识中，如此穿戴的法师就是四个字：衣冠不整。
　　此局面一直持续到了樱冢月仔的“大猎杀”佣兵团到达此处。和顾飞相熟的他们也难免诧异顾飞的扮相，最后火球还是凑了过来，对顾飞小声说：“醉哥，办完事后把裤带系好啊！”
　　“说什么？”顾飞不解。
　　火球的目光比那狼人环扣还要猥琐：“嘿嘿，打野战啊，不愧是醉哥……是不是办完事后腰带找不到了？我这里还有根，你先系着吧！”
　　“说什么呢你！”顾飞敲了火球脑袋一下，总算是听明白这家伙在想什么了，“腰带系着呢，在里面！”顾飞撩起法师长袍的下摆给火球看他里面的狼之烙印。
　　“这……为什么系在里面了？”火球不解。
　　“太难看了。”顾飞说。
　　“不会啊！很酷啊，我觉得非常好，十分喜欢！”火球情不自禁摸了摸那环扣上的狼头。
　　顾飞无语。从气质上来说，这狼头环扣和火球的确十分吻合。
　　“不过醉哥，”火球接着说，“你这样可不行，腰带系在里面，法师长袍穿在身上就会非常难看的。”
　　“那个，无所谓吧，能比这腰带还猥琐？”顾飞说。
　　“就像穿了件太长的睡袍在人群中晃悠，这还不猥琐？”火球说。
　　顾飞打了个激灵。
　　“如果腰带想系在里面，法师长袍就得这么穿。”火球说着解下自己腰间的腰带也系到了里面，跟着将法师长袍的纽扣全数解开，跟着一手撩开长袍一侧，另一手叉腰，脑袋半垂身子稍弯摆了个造型：“拥有多变的造型，这是一个法师泡妞的利器！”


第三百零七章 白石主城
　　“看到了吗？”火球摆着造型对顾飞说。
　　“……”
　　“不过这也得长袍是这种款式的才行，这种系扣的风衣式法师长袍可不多见哦！”火球自豪地炫耀着他的所谓“风衣式长袍”，末了撩起顾飞的长袍一看后，惊诧：“咦，原来醉哥你的也是啊！”
　　“那就好办了！”火球把顾飞的法师长袍如他一样解开，然后退了数步打量，最后却是遗憾地摇了摇头：“醉哥你这法师长袍很拉风，但你这里面的衣服就太锉了。我认识一个学裁缝的玩家，技能熟练不错，现在已经会做这种内衬的衣服了。更关键的是他本身也是个裁缝，手艺特别好。你看我这件。”火球说着又凑到顾飞跟前，拎着他长袍内的衣服向顾飞展示：“看到没有？休闲衬衣！不是现实中就会做衣服的，来游戏你学了裁缝技能也做不出这真材实料啊！”
　　“……”
　　“可惜他现在在云端城呢！不过不用急，等回去了我带你去找他，我介绍的，他怎么也得打个七折。你就放心吧，这事包我身上了。”火球说完回归团队了，留下顾飞一个人站在路边痴呆，直至公子精英团的五人到了跟前。
　　“怎么样，狼人给什么奖励了吗？”几个围上来问。
　　顾飞解下腰间的狼之烙印给五人看，接着重新穿好法师长袍，又系上了他原本的牛皮腰带。
　　“啊啊啊啊！！”这边传递狼之烙印的家伙们留下了一连串的惊叹声。
　　韩家公子最后一个拿到，瞟了眼后就甩回给了顾飞：“这任务到底是纵横四海的还是你的？这才上路多大会，你已经捞到这么多东西了。”
　　顾飞耸了耸肩，把腰带装回了口袋。
　　“你不用？”战无伤眼睛一亮。以顾飞的豪迈和游戏态度，他不需要的东西想弄来可以说轻易之极。
　　结果战无伤的意图飞快被其他人察觉，个个鄙视他：“你的表情真是太贱了。”
　　顾飞这边也说着呢：“腰带是不错，就是造型不好看。”
　　“不会啊，很酷啊！”御天神鸣和战无伤异口同声，这俩基本也算猥琐流的。不过说完战无伤就暗抽了自己一个嘴巴，真是贱啊！难得顾飞有不喜欢的理由，自己干嘛要去帮他喜欢上这腰带呢！
　　“造型不是问题！”佑哥对顾飞说，“裁缝技能高的玩家可以修改装备造型，当然，不是真懂这活的玩家，肯定是越弄越难看，所以还得找生活中就懂服装设计制作的。我在云端城认识一个学裁缝的玩家，技能熟练不错，而且本身就是个裁缝，手艺特别好，你看我这身，就是找他特别修饰过的。等回云端城了我带你去找他，我介绍的，他怎么也得打个七折。你就放心吧，这事包我身上了。”
　　顾飞望着佑哥哭笑不得：“佑哥你认识火球吗？”
　　一边说着顾飞一边挥剑把出来的火球挑灭。法师就是这点不好，说话的时候只要字里行间带上法术的名称，立刻就会召唤出法术来。每有两个法师交流一下技能心得时，那场面都是热火朝天的，身遭绕着连球火球，头顶上盘旋着火轮，脚下踩着热浪，火球、连珠火球之类的在身前忽隐忽现的，绚丽极了。
　　佑哥不知火球是个玩家，对顾飞的话不太理解，看着顾飞已经走开，心有余悸地望着其余四人：“他不是在恐吓我吧？”
　　战无伤挺沉痛地拍了拍他：“保重。”
　　佑哥腿都软了。
　　大部队继续进发，之后一路都是平坦大道，周围视野也辽阔，不像会遭到伏击的样子。但这样纯粹的赶路无疑是最无聊的，如此步行了三个小时后，终于又一座主城隐约出现在了玩家的视线中。
　　无誓之剑拿了系统为他们这任务特意授予的地图，确认了下坐标后，点点头：“就是这里了，白石城。”
　　所有人都松了口气。这一路除了离开月夜城时的狼人，居然未遇任何险情。而且狼人也完全是存在于大家的交谈中，真正见到狼人的没几个，之后任务就被公子精英团处理了。对于这些玩家来说，月夜城到白石城这一段等于什么也没经历。
　　玩家们四下张望，视线之内已可见白石城这边形形色色玩家的身影。不过相比之下，他们这近千人的军团更引人注目一些。不少玩家都放下了手头的事，朝云端城的玩家们行着注目礼。
　　“小心，低调！”在月夜城吃过亏的一些玩家如此叮嘱自己和同伴。战斗本就是网游的主旋律，所以如月夜城这等狂野的风格是很容易养成的，这些人担心白石城的玩家也是同样的风骨。
　　反倒无誓之剑率领的纵横四海众比较随意。他们是真正的有备而来，事先就去论坛上白石城的版面了解过该城的情况。这就是一个寻常宁静的主城，没有月夜城那么独树一帜的精神面貌。
　　大部队平稳进城后，所有人都放松了警惕。佣兵团的玩家纷纷去复活点注册登记，纵横四海的玩家，跟着无誓之剑一起把他们押送的家伙暂存地牢后，大部分人也下线了。
　　虽然他们在月夜城时没有和玩家产生什么冲突，但在跑任务和练级的过程中，却有三名玩家因为不熟悉当地的任务难度和怪物刷新分布，不幸壮烈。这一死回了云端城不算，任务自此就从列表中消失，显然是已经宣告失败。
　　对于纵横四海的玩家来说，本次行会任务有且只有一条生命，所以再到白石城后，许多人不敢再大意，觉得还是下线安全点。
　　公子精英团的六个家伙此时比较鬼祟，早在接近白石城的时候，他们就已经在玩家队伍中寻找某个家伙——银月。
　　照云中暮在月夜城的计划，这等银月到了白石城办了暂住证，他们就会下手并反复堵杀了。云中暮倒是没请他们帮忙，不过对于这个惹人厌的家伙六人都不介意看看热闹。
　　和银月一起的自然还有他们银月佣兵团的同仁。顾飞他们远远跟在后面，一边四下寻找着云中暮他们那伙人的下落。
　　由于云端城的玩家昨天又在月夜城耽搁了一天，云中暮已经先一步领着一帮杀手来到白石城了。相邻的主城时不时会有一些任务的往来，就如六月的雨在云端城接了任务跑月夜城一样。虽然这类任务一般人懒得做，不过月夜城的玩家倒都是认得来这白石城的路的。
　　顾飞他们眼看着银月他们一行走过的街道路口处，不断有人穿出，如同顾飞他们一般暗暗跟随，心下都是暗笑。看来云中暮他们已经布置妥当，这会恐怕银月的复活点骑士营地方面也已经埋下伏兵了，此时只是盯梢没有下手，自然是等着银月上了户口再说。
　　银月一行三十余人也是首次来到白石城，一路打听后来到了最近的复活点盗贼工会。和复活点管理户籍的NPC简单对话后就可以完成户口转移工作。当然，费用是少不了的，平行世界服务NPC就是一堆敛财的机器，深受玩家的厌恶。
　　上了户口的银月等人并不急着下线，转了身就要出复活点。一回头自然看到了身后也跟着他们进了盗贼工会的顾飞六人。这倒没什么奇怪，进了城就打听复活点的云端城佣兵团玩家，基本都是来的这盗贼工会，几百人有快有慢，络绎不绝的进着。
　　双方目光短暂接触，银月依然朝几人挤了个笑脸，在明知双方已经撕破脸的情况下他还是一如既往的虚伪着。与他相比，公子精英团这边在看到他的笑容后，韩家公子也以微笑相迎，顾飞和剑鬼面无表情，佑哥脸有忧色，战无伤和御天神鸣两个家伙，在和对方擦身而过后，立刻窃笑起来，飞快地跑去NPC处上了户口，连忙就返身追看热闹去了。
　　“他们要出去了！！！”二人无比兴奋。云中暮一定已经在出口设下大阵场，这帮人一出去绝对就是超级致命的打击。就是不知道云中暮他们来了多少人，会不会是四千多人全来了？四千多人同时发动进攻，这得是多大的场面啊！云端城的玩家不知要到哪辈子才有机会见识。
　　在二人急切的盼望下，银月一行人终于迈完了离开复活点的最后一步。御天神鸣激动地一握拳：“来了！！！”
　　结果……盗贼工会门口依然是那个大门口，完全没有变化成战场，玩家继续进进出出，什么事也没有发生。
　　“呃？怎么会？老云他们没有来吗？”二人疑惑。顾飞他们四人，此时也已经完成了上户口的工作，对此也颇有些不解。


第三百零八章 斗争经验丰富的云中暮
　　银月一行在城中走得很是逍遥，指指点点，就像是旅游的观光客一样。顾飞这边那可是已经差不多要下线了，只是想看看银月被爆的壮烈景象，这才暂缓了下线。
　　结果，方才还鬼鬼祟祟在银月身后冒脑袋的家伙此时还在，却死活就是不见这些人下手。公子精英团的人终于耐不住了，正准备给云中暮发消息问问时，某街道口云中暮的脑袋也探出来了。一扫那边银月的动向后，回头也看到了六人，连忙朝六人招手致意。
　　于是消息也省得发了，六人一起围上。
　　“怎么不动手？”六人比云中暮还急。
　　“麻烦啊！”云中暮说。
　　“怎么？”
　　“你们看，”云中暮指了指这条通往盗贼工会的街道，“全是你们云端城的人。”
　　的确，刚进白石城的佣兵玩家都先踅摸着上了这条街，然后去盗贼工会申报户口，这条街上此时充斥着云端城玩家的身影。
　　“现在动手，不太好吧！”云中暮说。
　　“你们来了多少人？”御天神鸣问。
　　云中暮扫了眼身后：“没多少，三百多人吧！”
　　“啊～”御天神鸣很失望，“怎么就来这么点呀，你们十会联盟不是有四千多人吗？”
　　“只收拾一下银月，用不着这么多人吧？”云中暮说。其实云中暮也非常愿意号召上四千人马把银月团团围住，直接把他吓死。可事实上时间过了这么久，对银月有着刻骨铭心恨意的已经没那么多人了，再加上更多的人和银月其实是无冤无仇的，千里迢迢跑来折腾这么一下，很多人心底可能都不乐意，所以云中暮丝毫没有强求，来的都是自愿。
　　“你看，你们要是四千人都来了，就根本不用在意这一条街上的云端城玩家了。”御天神鸣说。
　　“小弟你很心狠手辣啊……来我们月夜城发展吧！”云中暮感慨。
　　“心狠手辣的是你呀！”顾飞说话了，“他的意思是有四千人，这些人就不敢动手帮忙了。你以为是连他们一起解决掉啊？”
　　云中暮明显是误会了。月夜城老大的思维模式就是如此激进。
　　“其实吧！虽然我们都是一起从云端城出来的，但这时候真要爆发什么争斗，这些人未必会帮忙呢！”佑哥说。
　　“是啊，我们只是因为这任务被请到一起，以前根本就不认识，同行是冤家呀，谁愿意帮他。”战无伤也说。
　　“可以先佯攻一下看看这些人的反应，不行再从长计议。”佑哥说。
　　一帮家伙围了云中暮没命地给他出主意，其实就是想痛痛快快早早地看到银月的下场。他们可不想把晚上的时间都耽误在跟着云中暮耐心地寻找机会朝银月下手。
　　“唔……这样的话……”云中暮终于被说动，正想着试探性攻击一下，突然身后路口人影攒动，出来了黑压压的一片人，银月上前和对方带头的亲切问好，双方就此合流了。
　　如此银月所在的队伍瞬间壮大到了数百人，和云中暮的全部力量已经完全不相上下了。
　　“无誓之剑？”精英团的六人面面相觑。
　　“他们什么时候勾搭上了？看起来很熟的样子。”佑哥说。
　　“频道里没有什么消息。”间谍御天神鸣汇报。
　　“这有什么可奇怪的。”韩家公子说，“银月的技能对大规模团战可以起到决定作用，无誓之剑怎么可能不去拉拢这种人？再以银月的做派，连对手他都可以虚与委蛇，这种关系他还能不好好把握。看着吧，没准等再回到云端城时，他有可能就是纵横四海的第四大核心人物了。”
　　“他还能回到云端城吗？”几人一起望着云中暮。
　　云中暮踌躇：“得找机会呀，现在这情况有点麻烦。他和你们这次任务的主导者凑在一起，这要打起来，你们全云端城的都会出手吧？”
　　六人没说话。这个是当然了，云中暮此时上前动手，无誓之剑的纵横四海绝不会坐视不理，纵横四海卷了进去，当然会把自己请来的佣兵全喊来帮忙。云中暮不过区区三百来人，在这个人生地不熟的地，和云端城千人众火拼，这像是一个悬念吗？
　　不要以为月夜城的玩家热血彪悍热衷PK就好像很没头没脑一样，有着丰富战斗经验的云中暮对双方实力的估量，比起公子精英团这些高手们还要精确。热血豪迈的他都踌躇着不敢下手，可知这胜算有多低。
　　于是在几人眼中，银月伙同纵横四海的人就这么渐渐地远去了，远去了，远去了……
　　“就这么让他走了？”精英团的几人挺不爽。
　　“派了他不认识的兄弟跟着去看了。”云中暮说，“我就不跟了，我怕银月一不小心扭头就发现我。”
　　“这样啊……那我们也先忙去了。有消息再联系吧！”六人表示。
　　“好的好的，你们忙，有热闹一定叫你们来看。”云中暮笑。
　　双方非常心照不宣地没提帮忙之类的事。真帮忙比较难处理，毕竟公子精英团的人和云端城的玩家是一起出来的，过往有什么过节真不该在这时候解决。在此次任务过程中，大家是价真价实的同伴，有人要对同伴下手，不帮忙不报信反在一旁等着看热闹已经有些说不过去了，还出手帮忙，那实在太令人发指。
　　云中暮显然也明白几人的难处，所以完全没提帮忙什么的，只说让几人来看热闹。几人当然也理会得了他的意思，一脸“理解万岁”地点了点头。
　　云中暮布置他的事去了。六人这边也分成两路，五人面对顾飞：“要下线了吧，嘿，如果有热闹在晚上，你可瞧不到了哦！”
　　顾飞游戏时间这么少，身手却如此好，装备比他们变态，等级也没输多少……如此网游界的异类让这帮网游高手觉得很不痛快，都期待着什么时候能把顾飞掐着通宵一把，那才像是一个网游高手应该具备的素质嘛！
　　谁想顾飞只是朝他们摆了摆手：“看不到算了，以后有空我自己砍他去。”说完就从来路返回，去盗贼工会下线了。
　　结果当夜银月一直和纵横四海的玩家们混在一起在城外找了地方练级。云中暮派去监视的哥们最后都趴到山坡草头上睡着了，醒来时已是现实中的早晨，抬眼一看，眼前的场景和他睡着时一模一样，还是那群人在练着级，不过此时显然已经到了收兵阶段，所有人都露出通宵一夜后的疲态，在收拾了最后一圈小怪后，开始张罗着返城了。
　　“机会来了，机会来了！！”睡了一夜的监视兵精神抖擞地呼叫。
　　“怎么？”云中暮这边反应也够快，这可是苦等了一晚的机会。
　　“他们看起来是要下线了。”监视兵回报。
　　这的确是个机会。在通宵一晚刷怪练级后，临下线前的玩家都会收拾一下自己这一晚的收获，比如去寄卖一下装备，银行里存个钱，仓库整理下东西，修下装备，乃至去酒馆喝两杯放松放松，诸多形形色色的安排。可以预知这个时刻的玩家是很难再集体行动的，的确是难得的机会。
　　“继续监视，报告位置。”云中暮一边召集兄弟们集合，一边也在打起精神。通宵过后的他自然也是很疲惫。
　　“目标正在回城，和队伍一起大概从西城门进。”监视兵来报。
　　“和西城门最近的安全区是哪个？”云中暮连忙问道。
　　早有研究过全城地形结构的兄弟报告：“弓手靶场。”
　　“靶场门前做好埋伏，准备战斗。骑士营地那边的也集合一下！西城门通往靶场的主街道全部留生面孔监视。最近的酒馆、仓库、铁匠铺、裁缝店、杂货店、水果店、面包店、鉴定师、治愈师全部留人，还有银行、拍卖行和交易所，都过去个人。”云中暮无比娴熟地指示着。
　　“老大不用吧？我就在后面跟着呢！”监视兵说。
　　“对方现在一群人你容易盯，等会进了城几百人一散，你能飞快找出银月吗？通宵一晚上了都很累，你稍大意一下可能就跟丢了。”云中暮说。
　　“唔，老大说的是……”监视兵当然没好意思说自己是在野外山坡趴着睡了一宿，此时精神状态颇佳。
　　时间一点一滴过去着。云中暮和他的手下们，一边打着呵欠一边做好了埋伏。
　　“注意，注意，他们要进城了。”监视兵回报。
　　“西城门那边我都瞪大眼了，一定把银月揪到！！”虽然四下都做了安排，但是还是将敌人掌握在自己的目光下最为稳妥，云中暮的斗争经验真是太丰富了。


第三百零九章 杀气弥漫的中心广场
　　如云中暮他们所料，进了城的玩家没有再团聚一起，数百人呈鸟兽散。其中直奔最近复活点的占绝大部分，云中暮相当紧张，如果银月也是夹杂在这一半人中的话，那么他们依然不敢动手。
　　不过好消息很快传来，精神抖擞的监视兵来报：“发现银月！！”
　　“朝哪个方向？”云中暮连忙问道。
　　“看起来是要去仓库收拾一下。”监视兵回答。
　　“盯好了，等他们人散干净些。弓手靶场那边准备好了吗？”云中暮问。
　　“准备好了。”
　　“银月果然是去仓库……不过这边玩家比较多，还有好多白石城的，在这里动手很不方便。”监视兵报告。
　　“盯好他就行了。其他人开始向西门仓库到弓手靶场沿途集合。”云中暮下达指令。
　　“明白！！”
　　“和银月一起的同伴有多少人？”云中暮问。
　　“一起去了仓库的大概是四五十人。”监视兵回报。
　　“人不少啊……”云中暮沉吟，“如果他们继续同行的话，我们恐怕得等纵横四海的大部分人下了线才行。”云中暮当然不是要给纵横四海面子，只是因为对手人数不少，战斗恐怕不会很短暂，虽只四五十人，但不能忽视银月那个可怕的战阵技能。
　　如果不等纵横四海的大部队下线，一旦不能很快拿下，拖到纵横四海的人回头帮忙，那可又是白忙一场。而且这一击不中，就已经打草惊蛇，以银月的狡诈，想再找一次机会可就没这么容易了。
　　“一击必中，不容有失！”云中暮挥拳，“靶场那边的，云端城的人过去那边下线后你们来个消息。”
　　“收到。”
　　“纵横四海带头的人到哪里去了？”云中暮问监视兵。
　　“这个，我没注意啊！”监视兵说。
　　“除了盯梢的，所有人向弓手靶场靠拢，我们将在这里集中一切力量发动全力一击。”云中暮说。
　　“银月离开仓库了！！！”监视兵急急吼道。
　　“和别人一起吗？云端城的人下线了没有？”云中暮急问。
　　“又散了一些人，银月和十来人朝一个方向去了，我跟着呢！”
　　“没去靶场方向？”
　　“没有！”
　　“报坐标！所有人向坐标方向接近，全部单独行动。”云中暮连忙道。
　　“这个贱人，看得出是要去哪里吗？”云中暮问。
　　“这个……我不太清楚……”监视兵答不上。毕竟这里不是月夜城，他对城市结构还很陌生，不至于看看对方的走向就能判断出去哪。
　　“别急别急！”云中暮一边对手下兄弟说，一边也是提醒自己冷静点。
　　“银月应该也是第一次来这个主城。”云中暮分析着，“我们为了收拾他所以特意了解了一下城市结构，但他只是在此逗留一天，肯定不会花这功夫，所以他一定不会认得路，想去什么地方，恐怕临时还得向本地的玩家打听，所以，如果看到他和什么人说话，就在他离开后去问一下，一定可以问出来。”
　　“老大神机妙算啊，这家伙果然在和街边的玩家说话了。”监视兵喜道。
　　“行啊老云！”就在云中暮身边的猪仙重重拍了他一下，“脑袋转得挺快。”
　　“你大爷的你是猪我又不是。”云中暮一边鄙视猪仙一边也和身边几个兄弟朝此时银月所处坐标方向移动，同时静静地等着消息。
　　“老大问到了！！”这边的监视兵已经喜道，“银月他们是要去一下拍卖行！”
　　“全体向拍卖行集中，速度！！！”云中暮下了命令，同时很得意地向身边的猪仙吹嘘，“就知道这孙子不认识。”
　　“拍卖行这在所有主城不都是在中心广场旁边吗？这还用问？难道是圈套？”猪仙说。
　　“靠！你当你是上帝视角啊！把你朝城市哪个角落一扔，让你直奔中心，你找得到吗？你大爷的，你就是被银月杀怕了，还圈套！我呸！”云中暮一顿痛骂。
　　猪仙没敢吱声。他比较惧怕银月在他们这帮老兄弟里是比较出名的，当初是怎么玩也玩不过银月，死活就是被欺负的命，心里都有阴影了。
　　在云中暮“速度速度”的催促声中，除了骑士营地预留的伏兵，其他人已经全向白石城的中心广场——拍卖行的所在地会聚而来了。
　　银月一行人是走得优哉游哉，云中暮他们可是暗地里在急行军，一些速度突出的职业都抢在银月前面赶到了，就是战士牧师之类的，也不会比银月他们慢多少。
　　“老云，直接动手有些仓促，准备不周这家伙没准会溜掉，先让他去里面逛着，咱们在外面抓紧时间布置一下如何？”有人提议。
　　“嗯，这样好，正好那边该下线的也差不多了吧？”云中暮问着。
　　“下了，来靶场这边的已经下了。”那边玩家报告。
　　“有没有看到他们的会长，是个战士，呃……”由于兄弟们都不认识无誓之剑，云中暮想着怎么描述一下时，却听得那边的兄弟已经回答：“嗯，有的，已经下了。”
　　“咦，你认识？”云中暮奇怪。
　　“呵呵，有这么一个战士，带着大家到了靶场后还当众讲了几句，一看就是会长嘛！”兄弟报告。
　　“哦……”云中暮暗自嘀咕了一会。他也是当会长的，但可没有这带着大家下个线也要讲两句的毛病。
　　这会的功夫，云中暮亲率的一行人也到了拍卖行附近，他们也是来得较早的。看到已经先到的一干弟兄都假装没事人一样在广场四下闲溜，云中暮非常满意，觉得大家掩饰得都很好。当然，像云中暮、猪仙这种银月的老对手老相识是不可能这样闲庭信步的，这些人此时都暗藏在街道当中。云中暮一看这局面，倒也不用再怎么布置了，每个街里都有人，等银月到时从拍卖行出来，直接就把他包围了，他除了上天入地根本就没别的去处。
　　“银月什么时候能到，我看现在就可以……”云中暮这边还在输入消息呢，突地就觉眼前华光一阵，银月那一身璀璨生辉的骑士亮银甲已经闪现入自己的眼帘，银月正和他的几个佣兵团伙伴一起朝拍卖行走去。
　　“靠！叫你NB，一会有你哭的时候！”云中暮暗骂，一边通知诸多手下，“银月已经到了，还没过来的都大爷的速度点。”
　　这么一个简单指令，云中暮下达起来可十分麻烦。因为他们是十会联盟，成员来自十个行会，就算是一家，系统却没给提供一个联盟频道，所以云中暮的身边跟着分别来自其他九个行会的成员，云中暮这说个什么话，另九个频道一起现场直播，然后有什么反馈再由身边的九人通知云中暮。
　　这的确是无比麻烦，不过十会联盟组建也有些日子，大家基本也已经习惯了。
　　此时，处在紧张气氛中的已经不只白石城的这三百多人，身在月夜城在线的所有十会联盟玩家都知道出去搞追杀的这帮家伙就要开花结果了，大家都很自觉地保持着行会频道的干净，静静地等待着转播。
　　银月一行一共十二人，穿过中心广场后进了拍卖行。十会联盟的人纷纷拿眼神交流，未露丝毫破绽。
　　此时还有些没到的，云中暮一边催促，一边在连通中心广场的所有街道安排了人手，就等银月再出来时把他包饺子。接着又招了几名盗贼潜伏在拍卖行门外，等他出来就把门暂时堵上。拍卖行那也是安全区，是无法PK的，可不能让银月再逃进去。
　　如果此时顾飞身在这中心广场，一定可以感受到来自四面八方浓郁的杀气。
　　云中暮此时心中唯一一点小遗憾，就是云端城公子精英团的那几个弟兄都没在，不能欣赏到这围杀银月的盛况了。
　　“大家注意，银月要出来了！”有跟进拍卖行的兄弟发来消息。
　　果不其然，这话刚罢，拍卖行的大门一开，银月一行人乐呵呵地从内穿出，那脸明白地写着四个字：不虚此行。
　　“嘿，马上让你知道什么才是真正的不虚此行。”云中暮心中暗道。突然一怔，只见银月脑袋顶上旋过一道火光，一记法师的天降火轮瞬间形成，一点不见犹豫地兜头砸下。
　　“我操他妈的，哪个手贱的？”云中暮勃然大怒。按计划是要等银月离开拍卖行一段距离，然后由在广场中假装无聊的成员们先上，然后各街道暗藏的人再穿出，小包围、大包围，内围外围，让银月无处可逃。
　　而这一个天降火轮，的确是炸到了银月，但同时也把潜行在那里的盗贼全给炸出来了。
　　银月受了法师攻击，再看到身边突现几个盗贼，立刻意识到这是什么突发状况，扭头就想冲回拍卖行。几个盗贼只能拼死上前拦下。
　　此时银月一行人已经尽出，但拍卖行的门却没有关上，数名战士凶神恶煞冲出。几个盗贼一看不认识，连忙挥手抵御，可怜已经中了一个天降火轮的盗贼，正面对抗着实不是战士的对手。
　　云中暮这时当然没去忙着追查到底是谁手欠，早就带着所有弟兄抓紧时间冲杀出来了。
　　与此同时，就见位于中央广场的银行、交易所等等建筑一起房门大开，也是大伙的玩家从中冲了出来。
　　“怎么回事？”云中暮有些茫然。
　　“我操，是蓝易，蓝易！！！”猪仙狂吼。
　　云中暮闻声回头，果然看到一名水蓝法师袍的法师，正是当初的前尘行会副会长：蓝易。
　　“我日，难道真是圈套！”云中暮四下一望，从屋里冲出的玩家着实不少。银行、交易所这些可都是大型建筑，内里的空间容纳成百上千人完全不成问题。而之前那个手贱的天降火轮自然也有了解释，那当然不是自己人扔的。
　　云中暮也早就怀疑，以他们这班身经百战的弟兄，怎么会在大战之时搞这种无厘头。
　　“先撤吧！”猪仙有些哆嗦。一听是中了银月圈套，他不由自主地就冒虚汗。
　　“撤你大爷，你个孙子，哪里像是跟老子混出来的，十会联盟4487名兄弟，就你关键时候总想当孙子！”云中暮冲着猪仙一通狂吼，转身拔了匕首就朝蓝易方向扑去。
　　这就是月夜城玩家的风骨。在战前，他们也会有谈判，有计划，有布置，有下套……但是一旦开打，永远都是一往无前，就是四个字：赶尽杀绝！占上风时，赶尽杀绝对手；落了下风，那么就拼至被对方赶尽杀绝。
　　永远没有退缩，永远没有回避。云中暮一直坚信，这样的人才是他真正的兄弟。
　　“妈的，拼了！！！”被云中暮甩到了身后的猪仙突地一声怒吼，挥舞着巨斧，紧随云中暮冲出了。


第三百一十章 敌人的敌人
　　云中暮率领的一群部下对这一群从房间里跳出来的家伙很诧异的时候，这伙人同样对这群广场上突然变身，街道里突然窜出的人很意外。
　　所有人的目光都追向了自己的老大，于是云中暮的部下们首先看到云中暮的去势，不少人也已经飞快认出：“操，蓝易！”
　　而蓝易这边，看到这个疾行冲向自己的盗贼，也吼了出来：“日，云中暮！”
　　但此时场内声音最大的，却是银月，只见他金剑一挥，一道“王的号令”的战阵光芒铺展开去，一声大吼：“兄弟们，杀啊！！！”
　　双方迅速进入短兵相接的阶段。
　　又一次遭到银月暗算的云中暮和他的部下，喊杀声震天，誓要将眼前这些家伙悉数绞碎，让他们偷鸡不成蚀把米。
　　而蓝易这边，听到银月的呐喊后，瞬间也爆发出了蓬勃的战意，眼都有些发红，指挥着同伴也朝云中暮他们猛烈反扑。
　　战斗接触的第一下，中央广场就爆发出了无数的白光。云中暮他们团战经验丰富，蓝易这伙出身月夜城的可也不差，在接火后迅速集中可集中的力量尽量多的秒杀敌人，这是月夜城玩家都深谙的一种团战之道。
　　合力出手的人数，配合的一致性，目标的选择，等等等等，最终反映出的就是同一时间秒杀掉对手的人数。可以说，这是一场效率的对抗，是原理很简单，但操作起来极有内涵的技战术。而且这种主攻的战法，对牧师的要求更是极高，非得技术精湛、战术素养高的牧师才可以增援己方，水平粗糙的，在这等打法中几乎就是摆设，只觉得遭到攻击的己方成员都是瞬时化为白光，根本找不到自己可以支援的对象。
　　这样优良的牧师可是不多见的，双方阵中就有很多不知所措，完全不知如何出手的牧师。牧师插不上手，消耗自然是更快，两回合下来双方人数都是爆减。
　　蓝易是法师，自然不会冲向战斗前线，云中暮虽朝他扑来，他当然没傻到会迎上去进行什么领军大将之间的单挑。
　　云中暮倒也没忘此行的主要目的，一边打一边高声呐喊：“盯好银月，有机会立刻攻击！”
　　云中暮没有下达抢攻银月的指令，因为他早看到银月施加了王的号令的技能。在这样效率比拼的团战中，这样的敌人应该是回避的对象，绝不应主动抢攻。虽然这趟是冲着银月来的，但此时抢攻银月，极有可能成为导致全军覆灭的败招。云中暮的脑子还是很清醒的。
　　但他这话喊过后，他们的对手明显一愣，蓝易更是疯了一样的从后排法师阵中挤出，大叫：“别他妈打了，我们也是来杀银月的！！”
　　“什么？”云中暮听了先是一怔，但银月这帮家伙素来阴险，搞不清这是不是又是什么花样。而蓝易处事也迅速之极，大声喝止同伴：“都停止攻击！”
　　他们一行人飞快退下战线，停止了攻击，云中暮再不疑心有诈，连忙也喝止了己方出手，场中立时只剩下零星的打斗。双方都还不解呢，云中暮一拍脑门：“操他妈的，银月呢？”
　　所有人反应过来，再在广场内寻找，哪里还有银月那一行人的身影。
　　“妈的，没一个人看到吗？”云中暮和蓝易几乎是异口同声发出的这声咆哮。
　　所有人面面相觑。
　　“快他妈找找！”两人又是一起吼。两次异口同声，让两人心下都觉得别扭，很不爽地望向对方，结果自然又成了一次对视。
　　“找不到啊，不知道去哪了！”追去周围各条街道看的人回来报告。
　　“妈的，被这家伙给阴了！”蓝易长叹。
　　云中暮也不傻，一时间也立刻明白当中的关键所在。
　　云中暮他们一行，固然会把蓝易当作银月的帮手，但蓝易看到云中暮时，却不会以为云中暮是会帮银月的。
　　坏就坏在当时银月吼出的一声“兄弟们，杀啊”……
　　这声喊的真是无比阴险，只一个兄弟们，云中暮他们自然毫不犹豫地以为他是在招呼蓝易他们，而蓝易他们，因为银月这没由来的一嗓子，以及云中暮他们气势汹汹地扑上，瞬时以为银月已经和云中暮他们连为一气，自然是气不打一处来，猛烈还击。
　　而且双方的打法风格，银月这个大奸人更是了然于胸，心知都会是速战速决的效率消耗战，这等打法，必然会选择回避有王的号令的银月战士团队。偏偏双方都当银月是敌手，于是他的身遭自然呈现出了一个真空地带。而且这种打法需要绝对的专心，再加上没人料到银月会逃走，结果等云中暮有所反应时，他已经乘这乱劲悄然溜走了。
　　“大爷的，搞毛啊！”云中暮怒视蓝易，“杀银月什么时候不行，偏挑老子们动手的时候。”
　　“操你娘的，你他妈的跑来白石城干什么，我们盯了这家伙一晚上了，现在不动手，等什么时候。”蓝易反唇相讥。这可是前尘的二当家，云中暮他们与他的仇怨也就是稍输给银月和茫茫的莽莽，此时能有什么好话出来？双方都觉得对方的贸然出现破坏了整个计划，中心广场上剑拔弩张，又要动手的样子。
　　“老大，快去追银月回来吧！”还是有人很冷静的。
　　“追毛啊！跑了的银月谁追得回来？”两人又是一次异口同声，喊完之后又互相怒视。
　　“别他妈学老子说话！”云中暮抢先喝道。
　　蓝易本来也是准备骂这句的，只是云中暮开口早了一个字，他发现自己再开口就真成临摹了，连忙改口：“去你妈的。”
　　“银月跑了，老子就干了你！”云中暮已经准备动手了。
　　“我看死的会是你吧！”蓝易也没退让，一挥手。
　　这时双方队中各有人弱弱地问了句：“这谁啊？”
　　这话把一触即发的战火给浇灭了。双方队中有不少人都是后来者，云中暮他们这边，常提起的仇人就是嚣张的茫茫的莽莽和阴险小人银月，这第三号人物蓝易直接被归类于前尘整体。而蓝易这边呢！恩怨也是直指整个十会联盟，真要竖个标兵拿出来单独说一下的话，顾飞可能会成首选，云中暮却没这等地位。反倒是银月在前尘行会状态不佳时推脱责任，逃之夭夭的行为让他们大大地受到更大的伤害，没事就拿出来鄙视，被认为是当初前尘倒闭的第一责任人。
　　此时双方各有人问对方是谁时，让蓝易和云中暮各自清醒了一下。
　　“对方是谁？”这个问题在两人脑中各自盘旋了一下后，两人燃起的热血迅速降温。
　　前尘行会真如其名一样，已是前尘。
　　如今的蓝易这伙人身在白石城，和月夜城的云中暮他们其实可以说已没什么瓜葛。反倒是现在都要追杀银月一事，让双方立场相同。不是有句话说吗，敌人的敌人，就是自己的朋友。两人想到此话，突然一起扭头吐了口痰。
　　“什么破话，老子才不会和这家伙成朋友！”云中暮鄙夷地望着蓝易，而蓝易也是一样的心思，正鄙夷地望着他。
　　来自月夜城的热血又作祟了，这种鄙夷的对视，是足够引起一场PK的。两人正准备再次开口对骂，终于又有手下弱弱地问道：“真的不要去找银月了吗？”
　　蓝易毕竟离开月夜城已久，那股子热血的劲头在白石城磨掉了不少，听这话后先冷静下来，狠瞪云中暮一眼后说：“老子不和你耍了，先去收拾银月再说。”说完就带着同伴们离开，一边走着一边布置着接下来的安排。
　　“干他，干他啊！！”眼看对方要离开，猪仙反而有些急了。他当年是被全面欺负，不只银月，蓝易也收拾过他多次。
　　云中暮瞪他一眼：“干个毛，先干正事。狗日的银月真贱，害我们白死这么多人。”
　　说至此，云中暮一拍脑门，连忙吼道：“快传消息下去，刚才挂的人不要赶回这里，全部回复活点，全部！！”
　　银月此时如果想去复活点下线，怎么也不可能快过这些死去复活点的人吧？就算不能赶上在复活点外伏击他，知道他在哪个复活点，到时留人蹲守，总有机会可以收拾吧？
　　云中暮如此想着，又问刚才牺牲的人是否七职业都占全了。得到肯定答复后，长出口气。
　　“兄弟们都坚持下。”云中暮知道通宵了一夜，此时所有人都很累，出声鼓舞着士气。
　　“通知月夜城那边，再他妈的来点人！”云中暮怒道。


第三百一十一章 最大的敌人
　　银月的阴险狡诈不是浪得虚名的。当然，因为他现在是个惹人厌的家伙，所以大家都给他安置了这四字评语。早在蓝易还与银月是伙伴的时候，行会里的伙计们都称赞银月会长足智多谋。
　　与云中暮的撞车勾起了蓝易对前尘往事的回忆，他想起了许多当初一起并肩过的伙伴。那时虽然前尘行会风评很差，在舆论口中大家都是渣，但玩得却很快活。如今在白石城过得很平静，但总是觉得缺些什么。
　　“大蓝，你哭了？眼睛怎么红红的？”忽然身边有弟兄说话。
　　靠！至于吗？想想这些也会哭？蓝易觉得自己绝不是如何感性的人，连忙挥手抹眼，结果哪有泪水，回头一看众兄弟，骂道：“哭个屁，熬夜熬的，你们一个个不也眼红红的！”
　　众兄弟互相打量，然后一起揉眼，此时距离平常习惯的下线时间，已经过了两个小时了，大家都困得不行。蓝易就着回忆，顺势开始讲述他当年在月夜城时的风光日子。众兄弟立刻改揉眼为堵耳：“日，又说，说过几百遍了。”
　　“有那么多吗？”蓝易不满。
　　“比起你提那个女人总要少一些，那个叫茫茫的莽莽的，你起码讲过一千遍！”
　　“茫茫的莽莽牛啊，别看是个女人，在我们前尘里数她最义气，最有骨气，当初……”
　　“啊啊啊啊！！第一千零一遍！”兄弟们崩溃了。
　　蓝易总算没有无休止地讲下去，话没几句就已经停下，因为对面走过来一行人，如他们一样，都是眼红红的，一边走一边揉，一看就是在与困魔作斗争。
　　“妈的，晦气，怎么没完没了地撞见这家伙。”蓝易朝旁吐痰。
　　云中暮那边也看到了蓝易，立刻朝他比了个中指：“你大爷的，你怎么还不去睡。”
　　“管得着吗，老子不困。”蓝易反比一个中指。
　　“死撑，不行就认怂吧！”云中暮把双眼睁得大大的，带着兄弟们与蓝易一行人擦身而过。
　　“怂，我怂过吗？”蓝易也瞪大了眼，可惜这时云中暮已经甩他一背影，蓝易把头转向自家兄弟，“我怂过吗？”
　　“没有没有！”众人说。
　　又一次的不谋而合，让双方都在七大复活区留了人手。此时的蓝易和云中暮是在各自检查七处的布防情况，难免相遇。
　　而银月似乎又一次识穿了双方的意图，从中心广场脱身后并没有奔着下线复活点来，此时不知藏身何处。其实，他有“王的号令”的变态战阵技能，加持在他们十二人身上后，要冲进一个复活点还是比较容易的。只是他已经料到此时他连在哪个复活点下线都不能暴露，否则再上线时，复活点外等他的人肯定不计其数。
　　银月心目中，十会联盟的四千余众全是他的敌人，所以他并不敢拿纵横四海当什么靠山。七百来人在十会联盟面前真的太不够看，真被十会联盟堵了，纵横四海也救不了他。所以此时银月觉得最稳妥的法子是悄悄去下一座主城，可问题是银月问过无誓之剑，知道下一座主城是林荫城，但他不知道怎么走，在白石城问了些玩家，运气不好，没遇上知道的。
　　银月想自己出去碰碰运气，结果一行人悄悄溜出门后惊出一身汗，这里也没有被云中暮他们给遗漏，也是有留人的。银月暗自叫苦，乍看这些人不会是银月他们用了战阵后的对手，但问题是对方根本不会和你打，云中暮他们的人只要察觉到银月他们的动向就行了。
　　要知道银月他们十二人不是战士就是骑士，然后还有俩牧师，都是慢得令人发指的。对方只要随便一个弓箭手或是盗贼什么的，一见你行踪就跟在你后面遛弯，你甩也甩不掉，打又追不上人家，要不怎么说职业搭配很重要呢？
　　银月此时处境尴尬，一筹莫展。而云中暮这边其实也是很焦虑的。银月将他们假想为四千余众，不敢拿纵横四海当靠山，却不知云中暮其实很顾虑纵横四海。一来这样的大规模团战损失肯定惨重，只为银月一人，不知道兄弟们是否有意见。二来网游老大根本没那么大的权势，胳膊一挥就有一帮愣头青冲上去当炮灰，都当其他玩家是二百五啊？
　　此时云中暮的想法，就是能叫多少先来多少，只要形成能和纵横四海相持的千人众，到时候纵横四海愿不愿意为银月拼命就让他们自己斟酌去了。
　　但问题是月夜城到白石城光距离就是三小时，而且现在大清早的，正是通宵的玩家下线，白天游戏的玩家还没上线的青黄不接时段，在线人数是一天中的最低点，再而且自己和身边这一帮兄弟都累了一天困得和狗一样，这什么时候能聚齐让纵横四海感到压力的千人众真是大问题。银月那边，不会已经在向纵横四海的人呼救了吧？
　　云中暮坐在白石城中的某酒馆中盘算着，他的身边，一干兄弟都已经趴在桌上睡着了。困是眼前最可怕的敌人，大家决定轮番小睡与困倦作斗争。云中暮要了杯他最不爱喝的酒，一会啜一口，以此来刺激自己的神经，帮兄弟们放哨。这可是游戏，不是课堂，趴桌上睡觉，被人杀了怎么办？在月夜城就绝对不会有人做出如此大胆的举动。
　　但酒这东西从来就不具备提神的功效，云中暮此时刺激过度，酒劲上头，越发昏沉起来，连忙推着身边一兄弟：“妈的起来，该老子趴一会了。”
　　那人迷瞪着眼恍惚了下后，骂道：“大爷的，才他妈半小时，不说好一小时的吗？”
　　“半小时后你再叫我！”云中暮不由分说就要趴时，突然“吱”一声，酒馆的房门被人推开了。
　　云中暮非常警觉地又抬起头，一看来人却一怔：“是你。”
　　这一大早上线就直奔酒馆的，除了韩家公子还能有谁。进门就看了云中暮一眼，又扫了一圈匍匐在桌上的家伙，韩家公子一边朝NPC酒馆老板要了酒，一边坐上了云中暮这桌：“你们这是干什么？”
　　“追银月，忙活一晚了。”云中暮叹息。
　　“没得手？”韩家公子问。
　　云中暮遗憾地点着头：“出了点小岔子，让这家伙跑了。”
　　“哦？怎么回事？”酒已送到，韩家公子先喝了一杯后，才问道。
　　虽然不喜欢韩家公子，但到底也不是银月那种敌对关系，对方问起，云中暮还是简单说了一下情况。
　　“哦，那你准备怎么做？”韩家公子问。
　　于是云中暮又简单说了一下。
　　“那是准备和纵横四海开战喽？”韩家公子说。
　　“如果他们不肯退让的话。”云中暮说。
　　“他们肯定会退让的。”韩家公子说。
　　“哦？”
　　“不过这帮家伙花大钱雇了几乎云端城所有优秀的佣兵团，用意就在此了。”韩家公子说。
　　“所以到时候肯定还要打？”云中暮说。
　　韩家公子直摇头：“千人团队啊，能比这还多的也就是你们十会联盟了，偏偏现在就和你们十会联盟卯上，啧啧，纵横四海这运气真不是假的。”
　　云中暮正想问个究竟呢，门咣一声又被人推开了，一人的声音传来：“先酒馆里趴一会吧，一会去换班，大家轮着休息。”
　　云中暮一听这声音霍然起身，开口就骂：“蓝易你他妈的有病啊，老子走哪你跟到哪！”
　　蓝易又遇云中暮也很意外，立刻反驳：“怎么老子去哪你就在哪，你他妈的贱啊！”
　　“你说什么！！”云中暮拍桌子。
　　蓝易也要发作时，这边背对他的韩家公子悠悠转过身来。蓝易立刻一怔：“我操，你你你……”
　　虽然已经过去很久，但韩家公子的脸是足够让人过目不忘的。蓝易一下就认出当初就是这家伙把他们忽悠地到处分兵，给了十会联盟可乘之机。如果不是这人的出现，此时的他可能还在月夜城激情燃烧呢！
　　“干了这家伙！”蓝易一手指向韩家公子，另一手已经掏法杖去了。他身后兄弟也纷纷掏家伙。
　　云中暮一闪身已经冲到了韩家公子身前，瞪着眼：“你想干什么？”
　　虽然不喜欢韩家公子，不过这人总算是朋友的朋友，云中暮是不可能眼看他被蓝易欺负的，一边舍身无畏地冲向前，一边回身招呼自己兄弟。结果回头一看一帮人还桌上睡呢，云中暮那个火啊，上去一脚踹翻一张桌：“还他妈睡呢，起来干仗了！”
　　“什么什么！”一帮人纷纷暴起，一边抹口水一边掏家伙，目光在酒馆里飞快搜索，嘴里嘟囔着“哪呢哪呢”，目光数度从蓝易一行人身上滑过，却就是没有停留。
　　“他妈找哪呢！那不是啊！”云中暮指着蓝易一行。
　　“靠！”一帮人挥手，“别闹了行不。”所有人都觉得一定又是云中暮和蓝易斗嘴，接着虚张声势似乎要打。话说真要打，还用等到现在吗？
　　“日！”云中暮一看自己这帮兄弟又要趴回桌上，气个半死，也不知如何解释了。
　　倒是韩家公子不紧不慢地来了一句：“怎么？你们不是在联手对付银月吗？”


第三百一十二章 赶紧睡吧
　　听了韩家公子的话，云中暮和蓝易周身上下都散发着鄙夷的光芒，尽最大努力摆出了一个不屑一顾的表情，浓浓地互相鄙视着。
　　“如果一起撞到银月，你们谁动手啊？”韩家公子望着这二人。
　　“废话，当然是我，老子不远……呃，不远三小时从月夜城过来的，容易吗我。”云中暮说。
　　“你还知道这不是月夜城啊？识趣的话就放老实些，银月先由我们来杀！”蓝易说。
　　“哈哈哈哈！说实话我真不想坦白，别以为银月真就那十二人！这位兄弟！！”云中暮重重拍了韩家公子的肩膀一下，“他们都是云端城过来的，一共有千人之多。敢问你老兄到底有多少人手？”
　　“你管我有多少人啊！”蓝易嘴上如此说，心里却挺惆怅。他也是从银月一到白石城就注意上的，当然知道银月并不孤独。而他当然是没有云中暮那四千多人的大背景，昨晚那些兄弟已经差不多是极限，再多也多不到哪去。失去了昨晚的机会，坦白说如果单靠他们的力量，想追杀银月颇具难度。
　　但是，出自月夜城的玩家性格就是丢命也不能丢面子，此时当然不可能嘴软，继续和云中暮争辩着。他身后的兄弟们此时终于站不住了，纷纷找座坐下，对蓝易说：“大蓝你忙你的，我们先睡会啊！”说完一个个趴倒就睡。
　　“靠，睡毛啊，起来给老子干仗！”蓝易过去揪人。
　　“哎呀别闹了，困死了，你俩随便吵两句，累了就也睡吧！”这边兄弟明显也和云中暮的弟兄一个心态，认为两人就是打打嘴仗。
　　“靠！”云中暮和蓝易又是异口同声。
　　“我说你俩，别吵了！”韩家公子说话了。
　　“操，你算个什么东西！”蓝易当然是要敌视韩家公子的，看韩家公子要做和事佬，先骂一句再说。
　　蓝易敌视韩家公子理由很充分，因此韩家公子也没生气，淡淡地说：“我的意思是，你俩出去单挑吧！我这里有一个绝妙的主意，如果你们是打死也不肯合作，那我只能向一方提供了。”
　　云中暮想都没想立刻哈哈一笑：“韩家兄弟，这还有说的吗？当然就是我了。我就不和那小子打了，人现在也是当老大的，当着这么多弟兄的面，给他留点面子吧！你什么计划，快说吧！”
　　这话其实也挺客观。云中暮是盗贼，蓝易是法师，单挑的话法师对付盗贼相当困难。但蓝易此时岂肯退让，轻蔑地扫了云中暮一眼说：“你不会是怕了吧？”
　　云中暮回头望他：“孙子，给脸不要脸，非要老子收拾你啊？”
　　“谁收拾谁还不一定呢！”
　　“别他妈嘴硬，我是可怜你，想给你留点等级，我们杀够了银月你还能去捡个渣。”
　　“想留等级的是你吧？怎么？老大当久了，开始珍惜自己啦？你他妈不会是下个银月，关键时刻就跑路吧！”
　　“我操你妈，你死吧！”云中暮好像是受到了人世间最大的侮辱，本就熬夜已经通红的双眼像是要滴出血来，拔出匕首，一个疾行就直朝蓝易扑去。
　　骂归骂，闹归闹，打起架来月夜城玩家的手底可都不含糊。敢向云中暮这个盗贼叫板，蓝易倒不是光嘴硬，心里还是有点把握的。一看云中暮冲来，空手一伸，口中默念了一句什么。
　　“啪啦”一声响，云中暮连人带着一张板凳摔翻在地。他这还有些茫然呢，蓝易可没放过这机会，法杖一扬，又是一句吟唱，一道闪电从屋顶正中云中暮脑袋，正是电系法师的第一个技能：雷电术。蓝易居然也和顾飞一样不走寻常路，选择了少有法师选择的电系路线。
　　他的雷电术伤害自然不能和顾飞相比，挨了一下的云中暮倒没大碍，飞快从地上爬起继续冲来。
　　只是刚才一摔却是打断了潜行，此时冷却尚不可用，云中暮的速度有所衰减。蓝易充分运用这屋中的结构，在桌凳之间绕来绕去，一等技能冷却结束就给云中暮一个雷电术。像火球术、连珠火球这些发动速度不比雷电术的，全都弃之不用。
　　云中暮那个火啊！这样左转右转围着桌子兜圈的追赶，他空有敏捷方面的优势，却无法发挥出最大速度，迟迟追不上蓝易。这雷电术劈到身上，更会让整个身子麻木停顿一下，如此下去绝对不是办法。
　　云中暮不再傻追，开始踢开板凳推开桌子，一边追一边准备清出大片空地，让蓝易逃无可逃。
　　此时是游戏冷清时段，酒馆里除了他们两帮加韩家公子再无他人，蓝易四下自由翱翔，云中暮追在后面一边被雷劈一边当搬运工，锲而不舍。
　　“狗日的，魔防不低啊，挨这么多下还挺精神。”蓝易一边继续周旋一边嘴上说道，他已经雷电了云中暮有四下。
　　“放心，足够追上你的，你小子等着后悔没多生两条腿吧！”云中暮充满自信。
　　如此这一场在屋里打得乒乒乓乓，着实是热闹了些，韩家公子看得高兴，双方那些趴桌睡的兄弟却相继被吵醒，睡眼惺忪地看着眼前局面，怔了怔后才反应过来，纷纷跳起身来掏着家伙：“我靠，真要打啊！”
　　此外还有人非常不满地道：“要打早打嘛，干嘛挑现在，困死了。”
　　“就是就是！”附和的人居然不少，都是一边说话一边打呵欠的主。
　　双方的小弟互相凝望着，韩家公子都已经拿着他的酒瓶和酒杯缩到角落，给他们腾开地方，双方却迟不见打。
　　所有人恐怕都有这种经历，在极度需要睡眠的时候，任何事都无法勾起你的兴趣，尤其这种睡得正香被打断的，此时一定只有一个愿望：把该解决的事赶紧解决，接着睡。
　　而此时想快点解决眼前的事，却只有一个办法。只见双方玩家同时出手，蓝易的兄弟们揪住了蓝易，云中暮的同党们拉住了云中暮。
　　“别打了别打了，有什么好打的，有这力气不如睡一会啊！”
　　双方各揪着自己老大回归己方座位。
　　“放开我！”云中暮咆哮着，“让我干了他。”
　　“干我？你他妈还有多少生命啊，我一雷劈死你！”蓝易说着扬手就要再放个雷电术。结果竟然被自己人把嘴堵上，死活给按了下去，再不让他说一个字。
　　这边云中暮遭受的待遇也差不多，被自家兄弟强行给架了回去，硬生生按到了板凳上：“睡吧睡吧！大爷的别闹了！留着力气对付银月。”
　　月夜城的玩家PK时没有上去帮手，反而是在劝架，如此诡异的场面，在急需睡眠的历史条件下终于是发生了。睡觉的诱惑是如此之大，要不怎么人类的三分之一时间都会花费在睡觉上呢！
　　揪回了云中暮，又怕他再跑，两个战士一左一右，一人拽了他一条胳膊，跟着就拿这胳膊当了枕头，铺在桌上倒头就睡。
　　云中暮哭笑不得，使劲挣脱：“妈的放开我。”
　　两人鼾声如雷。
　　“操你大爷的，老子不上去干了，行了吧！”
　　胳膊被悄然释放，云中暮很无奈地抽回，看了对面的蓝易一眼。蓝易的情况和他差不多，也是做了如此保证后才被自家兄弟放开。两人互瞪了一眼后，都狠狠鄙视了自己兄弟一下。
　　“妈的，一帮饭桶！”云中暮骂道。
　　“睡睡睡，睡死你们！”蓝易说。
　　这时韩家公子又端着酒杯飘然而至了：“两位，既然打不出个结果，那就简单点，石头剪子布吧？”
　　“哼，敢吗？”云中暮轻蔑道。
　　“你他妈傻啊，这有什么不敢！”蓝易起身要过来，却被身边警觉的兄弟抓住。
　　“放手，没听见吗？石头剪子布。”蓝易骂了句，这才得以被释放。两人走到酒馆正中，互相蔑视着。
　　“孙子，不要仗着敏捷低就故意慢出哦！”云中暮说。
　　“你不要自己手贱出太快了，完了怪我慢出输了不认才好。”蓝易说。
　　“他妈的，慢出赢了还有理了不成？”云中暮说。
　　“你白痴啊，我是法师，我出手快得过你吗？你他妈的慢着点，别到时说我赖。”蓝易骂。
　　“你他妈到底能出多快，先告诉我！”云中暮火道。
　　“两位两位。”韩家公子也有些受不了这二人了，“这样，别出拳了，一人找张纸写了，我帮你们看还不行吗？”
　　“就这么定了！”二人说着各自拿纸笔写去了，末了小心翼翼交给韩家公子。韩家公子也没犹豫，当场翻过来展示。
　　“哈哈哈哈！”云中暮大笑，“一剪没，阉了你个孙子。”云中暮写的是剪刀，而蓝易写的是布，胜负立判。
　　蓝易运气不济，再无话说，窝着火退回去了。
　　“韩家兄弟，是什么计划，说给我听听吧！”云中暮心情大好，对韩家公子说话也亲近了许多，一边还继续用挑衅的眼神蔑视着蓝易。


第三百一十三章 交给我们吧
　　两人的争吵终于由一场石头剪子布画上了句号。虽只是孩子游戏，但愿赌服输这点气节蓝易还是有的，此时坐回本位，闷声不说话，任内心怒火将自己燃烧。
　　“韩家兄弟，啥计划快说来听听吧！”云中暮催促韩家公子。
　　“是这样。只为银月这么一个区区小人，你弄这么大排场着实不值。咱们这么多人为他这么一个家伙搞得你死我活，太令人不爽了。”韩家公子说。
　　“的确如此，你有什么好办法？”云中暮一边点头一边问。
　　“这样。你，就带人在白石城这边的骑士营地留守，而我们公子精英团会负责在今天晚上上路之后，把银月挂了送回给你们。”韩家公子说。
　　“这……这不妥吧？”云中暮怔道。他不是怀疑公子精英团的能力，而是怀疑这些人的处境。好说是一起出来任务的同伴，在这过程中向银月下手，这千名玩家会怎么看待他们六人？难道眼前这家伙不知道这事的严重性吗？
　　“呵呵！”韩家公子知他心意，淡淡地道，“放心，我们会暗中下手的。”
　　“这个……能行吗？”这一次，云中暮是有点怀疑他们的能力。因为以银月之狡诈，肯定会提防着这些和他有隙的仇人。随时可至的黑砖，他们都想得到，何况银月这种就擅长拍黑砖的家伙。暗中下手，说来容易，银月会给你暗中的机会吗？
　　“这些就不用你操心了，信得过我们的话，就劳你破费了。”韩家公子说。
　　“破？破费？”云中暮不解。
　　“大哥，我们可是佣兵团，你不是不懂规矩吧！”韩家公子很无奈地望着他。
　　“靠！”云中暮霍然起身。他当然不是不懂规矩，只是没想到韩家公子会和他谈到这规矩。在他心目中，朋友之间互相帮忙是应该的，谈钱实在是有辱感情。如他这等直爽豪迈的纯爷们，那是一定要视钱财如粪土，把交情摆在第一位的。
　　刚刚对韩家公子生出的一点好感此时已经烟消云散，云中暮望着眼前这笑脸，只觉得十分十分地令人鄙视。果然没看错，这人太讨厌了，绝非我辈中人。云中暮如此想着。
　　“不过看在都是朋友的份上，我们不会要你高价。”韩家公子说。
　　“不必了。”云中暮面容冷峻，“既然是生意，咱们就不要谈交情了，该是多少就是多少。”
　　“云老大是痛快人。”韩家公子饮酒，起身，“事成之后，你会收到我的报价单。”
　　“不需要定金吗？这不合规矩吧？”云中暮淡淡道。主动提出定金的雇主绝对异类，此言饱含云中暮深深的讥讽。
　　“那个不必了。云老大的人品勉强还是靠得住的。”韩家公子说。
　　勉强靠得住……云中暮握拳。
　　韩家公子笑了笑：“各位没什么事了，洗洗睡吧！我先走一步。”韩家公子又买了若干瓶酒打包带走，趾高气扬地准备出门，临去前又望向蓝易一眼，问了句：“你那个技能，是心灵传送一类的吧？”
　　蓝易一怔，没有回答，韩家公子已经出门。倒是云中暮又瞪了过来：“小子，你刚才耍诈了？”
　　“放屁，都是游戏里的技能，你输了不认啊？”蓝易反骂。
　　“谁输了，他妈的谁输了？”云中暮吼。
　　“不服再来啊！！”
　　骂声又起，酒馆里是永无宁日……
　　韩家公子出来就再不想这事了。这计划无需什么安排，此时云中暮他们是要继续找着银月蹂躏两下，还是放任自流专等晚上骑士营地外轮X都无所谓，对韩家公子他们要做的事影响不大。
　　晚六点过后，云端城的玩家们陆陆续续上线，齐集白石城北城门口。一条蜿蜒的长队自地牢方向也在朝这边移动着，是纵横四海刚刚从地牢中提出了腐败分子托德正朝这边过来。
　　队伍最前亲押托德的会长无誓之剑意气风发。这已经是过了两个主城了，任务完成五分之二，似乎还没遇到什么大麻烦。人员伤亡基本可以忽略不计，最大的损失，还是开始过山沟时胆怯没敢跟来的。
　　公子精英团的六人混在佣兵玩家中，仔细地搜寻着什么。
　　看来看去，却都只是轻摇了摇头。
　　“看到银月了吗？”频道里几人互相问着。
　　答案全是否定的。
　　众人都已从韩家公子那里得知他们揽下了帮云中暮送银月回白石城的任务，对这差事他们都是乐意之至。有顾飞这样的强力火力和其他几人的精妙配合，公然干掉银月不过几秒钟的事，保证神仙也难救。只是迫于舆论压力，行事需得小心谨慎。
　　几人询问公子有何计划，得到的答案是四个字：见机行事。
　　现在“机”还没来，却连银月都找不到了。
　　“放心，他肯定混在人群里。不乘这时候离开白石城，那他真是不想活了。”韩家公子肯定地说。
　　银月的确混迹于纵横四海的队伍当中。这一天可苦了他了，从早上一直熬到了现在，就在城里漂啊漂的，稍有点风吹草动就能惊出一身汗。一直熬到晚间任务继续，这家伙和几个兄弟悄然摸到了地牢处。不出他所料纵横四海的人是在这里集合的，银月和无誓之剑打了招呼后，就混在他们队伍里同行了。
　　银月没有向无誓之剑透露他此时的处境。因为他明白得很，他和无誓之剑交情尚浅，无誓之剑决不可能认为他银月比整个纵横四海的利益还重。如果银月的对手只是几个小毛贼，无誓之剑肯定仗着人多势众帮他出头；但如果知道对手是十会联盟，那他肯定会毫不犹豫地把银月当烫手山芋扔出去。
　　银月此时的心思，就是想混在纵横四海的人群中悄然溜出去，毕竟在几百人中要找某个特定的人还是很难的。怕只怕十会联盟的人破釜沉舟，为了对付他银月不惜和云端城的千人众叫板。
　　十会联盟的爷们是绝对有这个气度的，所以银月十分担忧。一旦十会联盟叫板，估计这架还是打不起来，无誓之剑一定会痛快地把他卖了。所以银月此时是有两手准备，先跟着人群混混，一旦发现有大批人出来叫板，那么立刻再来一声“兄弟们上啊”，然后趁乱开溜。
　　所以城门临近时，银月也愈发紧张起来，不住地四下张望。可是除了城门下候着他们的云端城佣兵团一行人，再无其他大规模团队的迹象。一直到跟着队伍出了门，离开城门许久，银月所以为一定会出现的人却一直没有现身。
　　就这么没事了？银月诧异万分。云中暮为了杀他都特意追到白石城来了，他不信对方会这么容易放过自己。可此时他们在哪呢？就算没有公然露面，恐怕也在暗中留意着自己的举动吧？
　　一想至此银月更是缩在人群中低头弯腰努力扮消失。只是这样并非长久之计，得想办法确认一下是否有这么一些讨厌的尾巴。虽然已经很久没有睡觉，银月的脑袋倒还没有失去灵光，他原想嘱托一位兄弟假装掉队，去途经的练级区佯装练级，以此观察一下是否有追兵，但一想如果对方是潜行的盗贼暗中相随的话，此时恐怕就在你身边你也不得而知。
　　不过这可难不住狡诈，或者说机智的银月，略想了想后，立刻找上了纵横四海会长无誓之剑。
　　“无誓，好像有人在暗中跟着我们！”银月很是严肃地说。
　　“哦？什么人？你怎么知道的？”无誓之剑连忙问道。
　　“我一个兄弟！”银月开始虚构了，“有点急事不能游戏了，刚刚回城下线的路上，看到有人在向途经练级区里练级的玩家打听我们的去向，然后就奔着我们的方向来了。”银月说。
　　“是吗，那现在他们这些人呢？”无誓之剑问。
　　“不知道，我那兄弟有急事，告诉了我这一声后也没跟着看究竟，赶紧回城去了。”银月很遗憾地说。
　　“肯定不是什么好事！”无誓之剑说着，连忙把领导核心倒影年华和风行都招了过来。
　　倒影年华听闻这个消息，立刻问道：“确定是玩家，不是NPC？”
　　“NPC？NPC没必要还向玩家打听我们吧？”银月说。
　　“玩家……玩家暗跟着我们干什么？”倒影年华也开始沉思。
　　“可能看我们这么多人聚在一起，好奇我们想干什么？”风行猜测。
　　“最好是揪出这些人来问一问。”银月说。
　　“嗯！先不要走漏消息，队伍就这么继续前进吧，我来安排一下。”倒影年华说。
　　“就这么办！多谢银月兄弟了。”无誓之剑拍拍银月。
　　“客气，过来就是帮忙的嘛！”银月揉着通红的双眼笑了笑。


第三百一十四章 又要他出马？
　　面对自己行会任务可能遇到的危机，无誓之剑他们可是一点都不敢大意，队伍继续前进，倒影年华却已经找来两个盗贼，要求他们潜行后留在原处，观察一会是否有玩家跟上。
　　两名玩家都是从佣兵团里找来的。这也是纵横四海此次任务中的主要指导思想和行动方针：有危险的事，佣兵团先上。
　　两个盗贼玩家留在队末潜行了，无誓之剑倒影年华他们焦急地等待着消息。银月的焦虑一点不比他们少，而且显得更上心。这让无誓之剑和倒影年华感动不已，在这么物欲横流的世界，这么有责任心的佣兵上哪找去？想想公子精英团那帮家伙，就知道伸手要钱。
　　结果队伍继续前进了约有十五分钟，依然没有消息来报。核心领导们都在思考着，银月正准备去提示一下，无誓之剑已经对倒影年华说：“或许是盗贼，已经潜行了。”
　　“估计是这样。”倒影年华点头。
　　“如果这样的话，守株待兔是不行的。”无誓之剑说。
　　“但让他们一直跟随在后面的话，谁发现谁可不一定。”倒影年华说。
　　大家齐点头。
　　在游戏早期，尾行这种大规模的团队，盗贼是不二的最佳人选，但是随着玩家等级，尤其是装备水平的全面上升，盗贼也已经有些力不从心了。
　　为什么？因为速度。
　　盗贼在潜行之后，移动速度会大幅度下降至原本移动速度的25％。
　　而平行世界最慢的职业牧师，移动速度成长是0.7，不加敏捷，40级时的裸奔速度为70＋40×0.7＝98点。而目前40级新流行出的一批深受牧师喜欢的灵便之靴拥有移动+80的属性，如此一来牧师的移动一般可达178。这灵便之靴产量大，市价低，所以使用率非常之高，普通牧师都可以人手一双。眼下这些人物那在玩家中基本都是一流或准一流的，鞋子只可能比这好，不会再比这差了。
　　178的移动，潜行中的盗贼如果想达到这水平，意味着本身速度需要达到712点。
　　712点移动，这不是玩笑，这是一个超人的数据。顾飞已经算移动速度很极品的家伙了，也不过500多。712的移动，或许连细腰舞都没这么变态。
　　所以除非玩家是在有意放慢速度赶路，否则盗贼靠潜行放心大胆尾行的日子已经一去不复返了。此时云端城玩家的队伍是在全速前进的，盗贼如果企图尾行，全程保持潜行只会被甩下，所以时不时也需要现出身形追赶一下。
　　如何在这现出身形的时候将其抓住，是目前反盗贼尾行所研究的主要课题。如先前无誓之剑他们所用的法子，让几个盗贼潜行后静观其变显然是碰运气的办法。谁知道尾行的盗贼是不是正好在经过你这眼线的时候会现出真身一下。
　　“公子精英团的千里一醉，好像有反潜行的本事。”风行说。
　　“妈的，没他这任务咱们还完不成了？”倒影年华忿忿不平。无誓之剑心下也有些不爽，这要又找上去，那韩家公子不知道又要敲自己多少了。说来也奇怪，怎么这任务就跟给千里一醉设计的似的，时时需要他出面来解决危机。
　　“不要找他，我们自己想办法！”倒影年华对无誓之剑说。
　　无誓之剑点了点头，目光转向了他心目中的佣兵好榜样银月同志：“银月老兄有没有什么好主意？”
　　“呃，目前来说，可以反潜行的，只有陷阱了。”银月说。
　　“陷阱……”倒影年华嘀咕了下，“这个也不是很稳妥，不知道对方跟随路线的话，没用啊……”
　　“暂且死马当活马医吧！这次不是正好有这么一个团吗？”无誓之剑说。
　　倒影年华点了点头，在他那团长队中发了消息，招呼“大猎杀”团长樱冢月仔过来一下。樱冢月仔很快赶了过来，和各人招呼着。
　　银月一见这人就认出是现在和茫茫的莽莽混在一起的家伙，心想恐怕对他不会有什么好脸色，所以也没去自讨没趣，有意识地朝旁闪了闪。果不其然，樱冢月仔看到银月时，是目空一切的鄙视。前天被追杀了一天，他们怎么也得了解个事情的始末，银月在这故事中的人渣角色那是从什么角度讲也撇不清的。
　　“有什么事？”樱冢月仔询问无誓之剑他们。
　　倒影年华迅速交待了一下，末了问道：“你们团大多是潜伏者吧？”
　　樱冢月仔很是遗憾地叹了口气：“本来是的，但前些天在月夜城挂了22个，所以他们已经不是了。”
　　“那事是真的！”倒影年华恍惚了下。当初离开月夜城时各佣兵团比拼在月夜城的损失，就听说这樱冢月仔吹嘘他们和十会联盟对抗，牺牲了22人。当时所有人都认为他是在吹牛，此时才知这是千真万确的事。
　　樱冢月仔一脸的沉冤得雪：“你以为呢？”
　　“少就少点吧！其他团还有咱们会里应该也有点潜伏者吧？先凑一起，月仔兄指挥布置一下。”无誓之剑说着，又把头扭向一边，补了一句，“你觉得呢，银月兄？”
　　“你贱啊！！！”银月心道。此时真是欲哭无泪，不过却也知无誓之剑的言行无可厚非，因为这主意是他银月出的，最后拿出计划的时候再征求一下他的意见，这也是无誓之剑对他的重视和尊重，只是，这在眼下不太合时宜。
　　果不其然，樱冢月仔一听这计划还有银月的股份在，非常不爽，就好像他在接受银月的派遣去打工一样，这太没面子了。一想至此，樱冢月仔突然一捂肚子：“哎呀，我肚子疼，不好了不好了，我先闪一下，你们自己组织一下啊！”
　　“哎！！”倒影年华刚唤出一个字，但樱冢月仔500+的移动速度是假的吗？转眼就不见了。
　　“怎么回事？”倒影年华望着无誓之剑很疑惑。
　　“不知道啊！”无誓之剑当然也茫然。他们不傻，当然不会把什么肚子疼信以为真，这一看就是借口。
　　让你嘴贱……银月在一旁默道。
　　“没有他们，这潜伏者真凑不起来啊！”倒影年华郁闷。潜伏者本就是个不怎么受人喜爱的冷僻职业，转的人少。他们纵横四海更是以箭阵为招牌技的，所以非常鼓励行会弓箭手转神射手，至于没有会陷阱的，等以后行会升级再扩招呗！所以目前他们会中也没这方面的人才。樱冢月仔临时撒手而去，让他们这计划立刻破产。
　　“不行的话，还是找千里一醉去吧！”风行说。
　　无誓之剑和倒影年华一起咬牙，一旁的银月也漫不经心地说了句：“千里一醉，这人不太靠得住吧？”
　　表面十分不经意，实际此时银月都紧张死了。他忙活这么半天可完全不是为了什么纵横四海的任务，就是为了个人安危，想探知一下后方是不是有云中暮或是蓝易他们的侦察兵，有的话再借纵横四海之手给解决了。这要是让千里一醉去了，还不迅速和对方同流同污，回来百分百是告诉无誓之剑“没事没事，走你走你”。
　　“那人的确非常无耻卑鄙狡诈。”倒影年华说。银月听了很高兴。
　　“不过身手的确很可怕啊！”风行说。银月听了不痛快，但心里却不能不服。
　　“这事交给他肯定没问题。”无誓之剑说。银月脸如死灰。
　　“但问题是太贵了。”无誓之剑继续说。银月脸上又现一点生机。
　　“这樱冢月仔他妈的搞什么鬼？”倒影年华嘟囔，又在频道里呼叫两声，没人应答。银月在旁不敢吭声。
　　“我去找他！”倒影年华想去和樱冢月仔面谈。银月又高兴了。
　　“算了。”无誓之剑说，“我看他的样子，八成也是想借机要个高价。既然都要掏钱，不如让更可靠有效的千里一醉来吧！”银月真是掐死无誓之剑的心都有了。
　　倒影年华也很是不高兴，不过却也承认无誓之剑的话有理，既然樱冢月仔也要敲竹杠，还不如找千里一醉。
　　“叫他吧！”无誓之剑叹了口气，脑中不由自主地想起了韩家公子，下意识地摸了下自己的钱袋。
　　这次银月很主动地站到了显眼的位置，他希望千里一醉看到他后，也像樱冢月仔那样不齿他的主意而拂袖离去。
　　顾飞来了，银月不等无誓之剑嘴贱，主动在旁帮腔，暗藏一种命令的口气支使着顾飞。可惜他低估了我们顾飞老师的职业素养，顾飞一言不发，静静地听完他们的计划，点头说：“嗯，知道了。你们继续走你们的。”
　　“拜托了。”无誓之剑拍拍顾飞。
　　顾飞点了点头，临去指了指银月说：“你小心了。”
　　银月整个人都木住了。周围所有玩家看着他的眼神，都像看着一个死人。


第三百一十五章 拦截尾行者
　　顾飞临走丢下的话让银月几乎有了立即卷铺盖跑路的冲动。他觉得顾飞这一去，非但不会有所发现，恐怕还会直接把要干掉自己的刺客引到自己身旁。太大意了，怎么会把自己贸然暴露在了千里一醉面前呢！银月真是悔恨交加。
　　但银月可不想就这么望天吃饭，闭目等死，转眼之间又出一个主意：“是不是再给千里一醉去几个帮手？”
　　“他们自己佣兵团有人嘛！”无誓之剑的回答让银月觉得他再不走可就真没机会了，但不想无誓之剑飞快地一拍自己脑袋：“对啊，不需要全用他们的人，我们自己派帮手去。”无誓之剑无非是想降低点消费，不过正让银月心花怒放，如果有了纵横四海的人跟踪在旁，顾飞还能对云中暮这些家伙放水吗？
　　“不要让他知道，暗中跟着。”银月是一计狠过一计。如果纵横四海明里相随，顾飞估计会假意没有发现，消息指引。如果是暗中相随，没准正好可以看到顾飞放水的情况，不但可以把云中暮他们收拾了，顾飞也会被视为吃里扒外的败类，这就是传说中的一箭双雕啊！
　　不想这话后，纵横四海的三大核心却用异样的目光打量着银月。
　　“不好……”银月心中暗道，“表现得太明显了……”银月张口想要说点什么掩饰一下，却听倒影年华说道：“潜行对千里一醉没用啊！”
　　银月一怔。一时情急，他把这点给忘了，结果就出了一个不靠谱的主意。长时间没有休息，此外又是异常紧张焦虑，这对一个人的精神冲击还是很大的，银月此时就是这么个状态。
　　“不过还是叫些盗贼兄弟去吧！潜行在千里一醉身边，对敌人也是麻痹。”无誓之剑说。他们可不知银月内心的小算盘。
　　“嗯，我去安排！”倒影年华说。这种有可能要面临战斗的，首选的自然还是佣兵团的人。佣兵团中像公子精英团这样每做点特别的事就要另收费用的，这是韩家公子争取来的特别条款，绝大部分佣兵团和纵横四海都是一锤子买卖，收钱，听命于纵横四海，就这么简单。
　　“找可靠的人过去。”无誓之剑说。
　　“呃……叫小殇带人过去？”倒影年华征询无誓之剑的意见。
　　“行吧！”无誓之剑点头。坦白说佣兵团这么多，真谈得上有交情，信得过的也就是这个顾小殇所领导的七彩云间了，佣兵对抗赛三四名争夺中惜败给逆流而上的第四名。
　　公子精英团这边，顾飞回来后众人自然问他什么事情，顾飞如此一说，几人都有些心领神会地道：“云中暮的人？”
　　“他没必要再派人跟啊！”
　　“猜什么呀，问问不就知道了。”
　　给云中暮去了消息后，反倒让云中暮紧张起来：“没有啊，我们全在骑士营地这边做准备呢。怎么，有什么意外吗？”
　　“没什么问题！”负责联系的剑鬼如此回答云中暮，末了对这边人道：“不是云中暮。”
　　“还有一个人。”韩家公子说话了，“也是想杀银月的，好像是以前他们前尘的人，可能是他们。”
　　“那也算同道中人啊！”战无伤说。
　　韩家公子则皱着眉问顾飞：“后面有人跟着，我们后面的人不知道，他们前面的人怎么反而先知道了。”
　　顾飞摊摊手，表示不知。
　　“或许是银月已经有所察觉了。”佑哥说。
　　“不用察觉，他用膝盖想也想得到的。只是，如果是他设计的话，怎么会让千里出面？这对他来说没什么帮助啊！”韩家公子智计再高，却也算不到这是银月搬起石头却砸了自己的脚，此时也正那边郁闷着呢！
　　“不过这家伙就跟着无誓之剑他们，对我们来说下手有些不易。”剑鬼说。当着无誓之剑他们的面搞内讧，这实在太过分太没佣兵素质了。
　　“不过总算知道了他在哪！”佑哥表示。对他们来说，顾飞这一去最大的价值就是发现了银月的所在。这是银月的疏漏，是他只着急东头结果忘了西头。
　　“算了你去吧！后面跟的八成是针对银月的，你看情况适当放个水。”韩家公子说。
　　“你们不去？”顾飞意外。
　　“倒影年华已经通知我了，这次就是找你帮忙，我们其他人插手了也没多的钱拿，我们还去干什么？”韩家公子伸了个懒腰。
　　“那我去了。”顾飞也不介意，招呼了声正准备脱离队伍，却见前方一大伙人逆行来到他们身前，为首一个女人正是当初在酒馆佣兵聚集大会上和无誓之剑叫过板的顾小殇。
　　“千里一醉！我们和你一起去。”这女人到了跟前后喊道。
　　“哦……”韩家公子恍然，“在这等着呐。我说怎么放心让千里去，有监军啊！”
　　韩家公子说话是旁若无人，完全无视对方就在他跟前。顾小殇转脑袋扫了眼他后，却也没理他，转过来就对顾飞说：“走吧！”
　　顾飞点了点头，跟着他们一行脱离了队伍。他们也不是要去哪，只是要留在原地等待后面的尾行者。
　　“潜行。”顾小殇一挥手，随她来的全是她团里的盗贼玩家，立刻全部进入潜行状态，只剩她和顾飞站在道中央。
　　“我叫顾小殇。”顾小殇对顾飞介绍自己。
　　“嗯！千里一醉。”虽然对方已经叫过自己名字，但正式的自我介绍还是要的。
　　“听说你很厉害呀？”顾小殇说。
　　“还行吧！”顾飞说。
　　“你倒不谦虚啊！”顾小殇笑。
　　“已经是谦虚了。”顾飞笑了笑说，“我这个情况，再说不行不行，我还很差……那不就是骂人吗？”
　　“呵呵！”顾小殇笑了笑，从口袋里拔出了一柄巨剑，插在了身前。一身橙红相间的战士铠甲并不如一般女玩家所选的那么精致养眼，比较与众不同的就是肩上披着个橙色的披皮，此时在身后迎风招展，甚是惹人注目。
　　看到顾飞注意她的披风，顾小殇笑了笑：“怎么样，帅吧？”
　　顾飞也笑了笑：“帅。不过，打架会比较碍事吧！”披风的确是潇洒，但真要打架身后拖这么一块长布，还迎风乱抖，指不定什么时候缠个胳膊绕个腿啥的，那基本就废了。不说披风，就是顾飞这暗夜灵袍，事实上穿在身上动手也不太灵便，毕竟这不是给武夫设计的，尤其那长到垂地的下摆，非常碍事。不过那天火球解法师长袍扣的做法似乎对此是一个解决办法，顾飞已经有心那样穿着，不过正如火球所言，他内衬的衣服太丑了，还是得更新一下再说。
　　“打架的时候可以解下来嘛！”顾小殇挥手在颈间一拉，披风已经从肩上滑落，她伸手拎住朝顾飞示意，“看，很方便的。”
　　“系在脖子上的？不会觉得勒吗？”顾飞惊诧。
　　“不是啊！你看这里有两个环扣，实际上是挂在我肩膀的护肩上的，打结只是为了固定一下，这是专门针对我这盔甲设计制作的。怎么样，有没有兴趣啊？”顾小殇问。
　　“算了吧！”顾飞笑。
　　“想做随时找我。我认识云端城一个学裁缝技能的玩家，更妙的是他本身就是学服装的，手艺特别好……”
　　“有人！”顾飞惊呼。
　　“哪里？”顾小殇飞速拎起身前插地的长剑。
　　“哦，不好意思，看错了。”顾飞说。
　　“哦！”顾小殇把剑插回原地，非常怜惜地把她的披风重新披在了身上。顾飞在旁很无语，这人的确气势很强势，但是，绝对是个女人。
　　“说起来，你是怎么反潜行的？”顾小殇问顾飞。
　　“杀气。”顾飞说。
　　“杀气？”顾小殇不解。
　　“嗯，我练功夫的，对这些很敏感。”顾飞说。
　　“真的假的啊？”顾小殇说。
　　“当然。”
　　“那你教教我！”顾小殇说。
　　“没有十几年苦功，练不出来的。”顾飞说。
　　“别唬我了，你是开玩笑的吧！”顾小殇说。
　　顾飞苦笑：“是真的。”
　　顾小殇依然不信，正要再说什么，却见顾飞突然收起笑脸，手伸口袋掏出了长剑：“有人来了。”
　　“在哪！”
　　“潜行的！就在我们面前了。”顾飞说罢手已经一抬，“火树千重焰，起！”
　　“哎呀，不要秒了，留下个问问话。”顾小殇连忙道。
　　“知道，叫你的手下别都盯着我了，一字站开。”顾飞说。


第三百一十六章 启发式教育
　　让潜行中的盗贼布阵，这也很不容易。因为他们互相之间也是看不到的，稍有点擦碰就会双双暴露。这是盗贼玩家在团队中需要很注意的地方。平行世界的游戏设定并不复杂，甚至比许多老网游还要简陋，但只因一个“全息模拟”，就搞得处处都是学问。
　　盗贼们怎么一字排开的姑且不论，总之是没有人相撞暴露自己。倒是这边顾小殇有些诧异地望着顾飞：“你的法术呢？”
　　“发动比较慢。”顾飞话刚罢，身前大片空地上腾地就升出了火焰，火焰当中共有五个盗贼瞬时已经现出了身形。
　　顾飞施法动作很隐蔽，加上对方料不到眼前的人可以看穿他们潜行，所以没有提防，这一法术该中的全都中了。顾飞手一扬，又朝某个方向一指：“天降火轮，降！”
　　火轮没出呢，地面上已经闪出三个盗贼四下逃窜。
　　没办法啊！潜行中移动实在是太慢了，不可能躲过范围法术的轰击。反正都是会暴露的，不如主动现身避过这一伤害。
　　顾飞此时设定了空手为施法主手，所以两个大范围法术都没什么伤害。现身出来的八个盗贼只是茫然，不知是怎么被发现的。
　　顾小殇气势无双地向前一步，左手轻轻一扯披风的结扣，刷一声响，风自动就把她的披风吹下肩了，潇洒地无法用言语来形容。
　　“你们什么人？”顾小殇右手抓住插地的长剑，沉声问道。
　　顾飞轻轻凑了过来，小声说：“你的披风被风吹远了。”
　　顾小殇连忙回头一看，果然，她的披风没有乖乖坠地，由于风过大，直接就这么飘走了。不过她也没显慌乱，迎风打了个响指。立刻身边一个盗贼现出真身，疾行着就追那披风去了。所有人都看得痴了……这么耍帅装酷的姑娘，真是少见。
　　“咳……”顾飞咳嗽了一下，提醒大家注意。
　　所有人回过神来。顾小殇一扬手：“包围。”
　　那八人自然很惊讶，因为他们眼里只看到三人，其中一个还去追披风了。当然，从追披风那人的动向，八人也飞快醒悟对手也是有盗贼潜伏在旁的。
　　八人立刻背对背围成了一个圈，“刷刷刷刷”乱舞匕首，以防受到潜伏盗贼的偷袭。
　　“你们到底什么人？”顾小殇又问了一遍。
　　八人不答。
　　“你们找谁？”顾飞问得很有启发性，同时心里在盘算，如果这八人是找银月的，自己应该如何放水……
　　结果八人依然不答。这让二人很踌躇，顾飞固然需要确定对方的身份，顾小殇却也是带着打听出对方意图的举动来的。
　　“再不说话我们可要动手了。”顾小殇恐吓。
　　结果对面一盗贼居然露出轻蔑的表情，而且终于回了顾小殇的话：“动手？你们有多少人啊？”
　　“嗯？你觉得呢？”顾小殇笑道。
　　“呵呵！”对手也是干笑了两声，突然喝道，“白石问路！！”
　　顾飞和顾小殇都是一怔，这是什么技能，从来没听过。
　　接着就见那背对背站成一圈的八个盗贼各从口袋里掏出一个小包，朝着几个方向使劲一甩。小包飞在空中时突然打开，“扑啦啦”地一阵白灰夹杂着碎石闪了出来，像是起了一阵白雾。紧跟着，一圈包围的盗贼已经从潜行中现出真身，身上都是白迹斑斑。
　　顾小殇的佣兵团七彩云间是4级佣兵团，80人，团里盗贼一共就10个，其中两个姑娘在乌龙山脉过沟时胆怯，打道回府了，那个去追披风的尚未归，此时就七个盗贼，被对手甩手一撒灰，全暴露了。
　　“哼哼！这就是我们白石城盛产的白石灰，没见过吧！”那盗贼得意道，接着一扫这包围：七个盗贼，加顾飞和顾小殇一共不过九人，只比他们多一人，根本算不上什么优势，禁不住笑道：“这也算包围啊？”
　　顾小殇早已经向无誓之剑他们那边呼叫过支援了，毕竟之前没人想到对方尾行居然也搞出这么多人，以为顶多就三两人。此时的顾小殇，意在拖延时间，并不真的想和对方就此开打。
　　“你们到底想干什么？”顾小殇想和对方多说两句。
　　“不要浪费时间了，赶快突围。”那盗贼根本不理顾小殇，转头对几个兄弟发话。说着一个疾行，就朝着某方向的一名盗贼冲去。其他人也立刻紧随他后奔向此方。
　　顾小殇一瞅他们冲击的那方正是那七个盗贼中最弱的一位，想不到自己拖延时间的功夫倒是给了他们将一圈人鉴定一遍的时间，拣了个最薄弱的环节……
　　“这……”顾小殇转头要和顾飞说话，却已不见顾飞身影。再把头扭回来，只看到顾飞已经闪到了那带头盗贼的面前，手中长剑翻飞劈出一道火光，那盗贼没有一点机会，瞬间已被秒杀。余下那七位立刻怔住，连忙停下了脚步，不由自主地朝后退着，和顾飞拉开了距离。
　　顾飞也是被逼无奈。如果确认了对方身份，那么刚才他不出手，正好看着他们突围冲出；偏偏几个家伙死不说是干嘛的，身为一个有责任感的佣兵，顾飞当然不能随便放他们离开。
　　暗黑长剑、黑袍、秒杀、双炎闪！
　　这已经是一个符号。七人目瞪口呆了下后，个个反应过来，惊呼：“千里一醉！！！”
　　“咦，认识我？”顾飞说。
　　“视频牛人……”几人嘀咕。
　　“知道厉害了吧！还不快说你们是什么人，干什么的，从哪来到哪去，跟着我们有什么企图，说！”顾小殇也过来了。
　　七人面面相觑，还是不开口。顾飞也是痛苦非常，突地灵机一动，开口随便问了其中一人：“你叫什么名字？”
　　“野猪……”
　　“这什么破名字啊……”顾小殇忍不住先笑了。顾飞却没这心思，手忙脚乱地添加对方好友。当面不好说，私下交流总可以嘛！结果：对方的好友开关并没有打开……
　　顾飞实在无奈了，只好继续启发：“野猪啊！你们跟着我们，是想找什么人？还是有什么事？如果是想找什么人有什么私事，告诉我们名字，我们叫他过来就是了，这没什么难的嘛！用得着打打杀杀吗？是吧小殇？”
　　“对啊！”顾小殇点头，“如果是这样，有什么不好说的？”
　　“就算是我们队伍中有你们什么仇人，大家也可以坐下来商量个解决方案嘛！”顾飞觉得自己已经启发到极限了。
　　“对啊，坐下来商量嘛！”顾小殇也说。
　　七人依然不说话。顾飞无力地扶额，连连摆手：“我没办法了，你们自生自灭吧，别说我没帮过你们……”说完顾飞就退到一边吃苹果去了。
　　这还是暗示啊！我现在没法力，你们要跑乘现在！顾飞觉得既然已经发现了对方，那么就等于已经破坏了他们的跟踪，自己的佣兵使命也算达到了，放他们离开，算不上不负责任吧！
　　结果，顾飞这次暗示他们依然没有理会，还在圈中傻站。顾飞苹果吃完了，法力饱满了，那边顾小殇又劝说数句了，她的披风都被捡回来了，人就是一言不发。
　　“算了！”顾小殇也没耐心了，朝顾飞一挥手，“千里，动手吧！”
　　“怎么还要我动手啊？”顾飞愣道。
　　“你这么威猛，你不来谁来啊！”顾小殇说。
　　“其实我的法力，杀不干净这么多人。”顾飞很隐秘地对顾小殇说。
　　“胡说，视频上你能挂掉20多个。”顾小殇说。
　　“挂人这种事也是看缘分的嘛！”顾飞说。
　　“什么乱七八糟的。”顾小殇说。
　　“视频专挑我状态出色，对方也很配合的朝上放，我法力不够时的狼狈样全删掉了。”顾飞说。
　　“太过分了，怎么能这样呢！”顾小殇说。
　　“是啊！太不负责了。”顾飞说。
　　“你也不发帖解释一下。”顾小殇说。
　　“解释？解释什么？”
　　“虚假视频信不得啊！！！”
　　“虚假倒也说不上啊！只是他们尽捡好的挑了。”
　　“那也不行啊，那不真实啊！”
　　“那倒是……”
　　“喂喂！！！二位……”终于有人打断了二人的窃声交谈。
　　“干嘛？”两人一起回头。
　　“动不动手啊？”顾小殇手下盗贼问。
　　“动手，大家一起上！”顾小殇连忙说，同时指向顾飞，“包括你啊！”
　　“唉！”顾飞深叹一口气，挥剑指向那些人，“最后一次机会，再不说我们出手了啊！”
　　众人围上，而中间那些家伙站得是如此紧凑，顾飞放个大招就可以全灭了，这就是缘分啊！
　　“我们说了，真的可以走吗？”忽然有人开口了。
　　“喂！！！”旁边立刻有人怒视。
　　“我可不想掉级！”这人从那七人中跳了出来。


第三百一十七章 银月之死
　　顾飞和顾小殇痴痴地看着眼前七个家伙起了内讧。发生这种事二人也是始料未及，刹那间二人有了一种逼良为娼的感觉，都觉得有些不好意思。还没想好说什么，那边六个盗贼已经一起暴走，大吼“第一个掉级的就是你”，六人齐刷刷地将那个叛徒围上，六把匕首齐出，圈中央瞬时泛起一道白光，告诉世人叛徒是没有好下场的。
　　接着六人一起转身，面对着顾飞和顾小殇，眼神中没有丝毫屈服：“要杀就来吧，谁死谁活可还不一定呢！”
　　“算了，你们走吧！”顾小殇突然说。
　　六人，还有顾飞，还有顾小殇的手下们都是一怔。
　　“怎么个意思？”顾飞问顾小殇。
　　“我没想难为他们，就是吓吓他们，结果你看，他们不怕，所以我们失败了。”顾小殇说。
　　“哦……”顾飞耸了耸肩，也没说什么。
　　“快走，再不走来不及了。”顾小殇对六人说。
　　六人疑惑。
　　顾飞看他们这疑惑的模样就来气，问你话你疑惑，让你走你也疑惑，怎么着你才能不疑惑啊！顾飞挥剑空舞了两道火光：“快走啊！再不走我出手了。”
　　六人继续带着疑惑转身，顾小殇一摆手，那边拦着的三个盗贼弟兄朝旁让了让。与此同时，顾飞和顾小殇他们身后的方向已经传来纷乱的脚步声，一大队人马正呼啸着赶到。顾小殇急得直跺脚：“还不快点！”
　　六人终于不再疑惑，一溜烟跑掉了。
　　顾飞回头望向那大部队，领头的正是倒影年华，杂七杂八的带了几十个弟兄，一路到跟前就见到那六个盗贼逃跑的英姿，连忙问道：“人怎么跑了？”
　　“让你们快，你们这么慢，我们没拦住，就跑了。”顾小殇说。
　　“不是就八个盗贼吗？这么一会都拦不了？”倒影年华疑惑。
　　“没拦住就是没拦住，你怎么这么多废话啊？”顾小殇不满。
　　女人啊！天生的演技派。看顾小殇的表情多从容啊！倒影年华你能想到是她有意放走的吗？顾飞这正想呢，不想倒影年华把矛头对准了他：“千里老弟，八个盗贼而已，你不至于拦不下吧？”
　　顾飞一怔，顾小殇也有些紧张地朝他望来。顾飞扬了扬眉毛，对倒影年华说：“刚才不巧肚子疼了一下，结果就没拦住。”
　　一时情急，顾飞也没想出什么华丽的理由，这一听就像是假的。倒影年华狠狠地瞪了他一眼，再看那几个盗贼也没了踪迹，无处可追，转问顾小殇：“那他们有什么企图？”
　　顾小殇无奈道：“打死也不肯说，没辙！”
　　“唉！”倒影年华叹了口气，也很无奈，“那就赶紧走吧！”
　　倒影年华带一干兄弟以最快速度追赶队伍去了。他们都是纵横四海的成员，不和大家伙站在一起心里就会发毛，总觉得全世界都会暗算他们，阻止他们任务似的。此时也无心和顾飞他们同行，抢先就追大部队去了。
　　他这一走，顾小殇总算是松了口气，对顾飞说：“谢了啊！”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你的肚子疼……虽然这理由真烂。”顾小殇说。
　　“骗人不是我的强项。”顾飞说，“不过，你和他们不是很熟吗？为什么不说真话？”
　　“熟也得讲规矩啊……这要知道是我让放走的，可得扣佣金的，这么多兄弟都跟着我吃饭呢！”顾小殇说。
　　几人一边聊着一边也在追赶大部队，无奈他们当中有顾小殇这个战士，被队伍甩下容易，此时回追可有点困难。不过又好在无誓之剑假公济私，关照全队都走慢些，就是为了照应这个他心仪的姑娘，顾飞他们总算还能眼看着距离前方大部队越来越近。
　　这时倒影年华早已经回到队伍中，无誓之剑迎上就问“怎么样”，银月不动声色地站在一边，其实心里比谁都着急。
　　“跑了。”倒影年华说，“我到的时候对方已经跑了。”
　　“不可能，不是就八个盗贼吗？有千里一醉在，不可能跑掉。”银月惊道。
　　“他说他肚子疼……”倒影年华无奈。
　　“你们信吗？”银月望向大家。
　　大家当然摇头。这种谎言是最气人的，明知是假的，却也无可奈何。
　　“千里一醉为什么放跑他们，这当中肯定大有文章。”银月说，心下却已确定这帮人八成是找他的，没准刚才那一个照面，千里一醉已经把自己的位置卖出去了，难道此时已经有神箭手潜伏在周围就等着给他无数个狙击？
　　“等小殇回来了你去问她吧！”倒影年华对无誓之剑说。
　　“我现在就问。”无誓之剑和顾小殇发起了消息。
　　这边银月已经开始下意识地缩着脑袋，尽量把自己夹在人缝中。此时他多么希望自己团里那三面囚幽之盾可以护在他身遭，可惜那三人被纵横四海借调，一路上一直负责将犯人托德围在当间，无誓之剑他们也怕有个什么超级射手八百米外就把他们的任务给狙掉了。结果此时的银月只能是毫无安全感，那边无誓之剑和顾小殇交流，银月则在心中不断地盘算：跑，还是不跑？如果跑，往哪跑？
　　这时无誓之剑已经在宣布：“小殇说千里一醉没问题，刚才的确是肚子疼了下……”
　　“装的，肯定是装的！”银月说。
　　无誓之剑未置可否，他并不想去怀疑他心仪的姑娘。而这边通完话的顾小殇也朝顾飞打了个响指：“嘿嘿，他们怀疑你呢，我就说你的理由太烂嘛！不过我现在是你的污点证人，感谢我吧！”
　　“小姐，我这污点是替你背的吧？”顾飞说。
　　“别这么认真嘛！回头这次佣金分你一份。”顾小殇说。
　　“你的兄弟们没意见吗？”顾飞望向其他几个盗贼。
　　“有意见吗？”顾小殇回头。
　　“没有没有！”几人慌忙答道，态度让顾飞很是震惊。他也算在游戏里见过各色人物无数，但气场这么足的老大顾小殇可是头一个，其他如无誓之剑、逆流而上，还有云中暮、银月，在自己行会成员面前从没见过这么明显的居高临下姿态。
　　再说大部队这边，无誓之剑明显是对这个事已经无心再追究什么了，这让银月很是六神无主。区区几个盗贼绝无可能从千里一醉手下逃脱，这点银月可以肯定。什么肚子疼更是无稽之谈，这家伙有意放水，自然是认识，看来就是云中暮一伙人无疑。自己又和他打过照面，现在自己在哪也暴露了，没准一会就有大批的刺客奔着自己来了。要跑，必须要跑。
　　银月已经下定决心，这大部队正好可做幌子，此时队伍中无声无息地消失个人，应该不会有什么人注意。这本就是他已经设想过的一条退路。至于然后……等先脱离了这险境再然后吧！
　　银月主意已定，开始留意周围的地形和身边玩家的举动。前方队伍正巧要绕过一片树丛，此时大家又都是默不作声地专心赶路，机会！
　　银月步伐缓慢有序，渐近那树林时若无其事地就从队伍里走了出来。接着很随意地站到了他早已观察好的一棵大树下，开始佯装在树底翻弄什么东西。这是个很寻常的举动，一些学习生活技能的玩家在发现一些草药之类的东西时都会顺手采摘入包。反正也不耽误赶路，所以也无人过问。
　　银月的心在狂跳，身后玩家们的脚步像是从他心脏上碾过一样。他垂着脑袋左右悄然打量了一下，很好，没有人注意自己，银月飞速起身一转，已经缩入那棵树后。
　　这树足够挡住任何人的目光，银月对于自己的选择真是十分满意。缩入树后的举动没有引起任何波澜，这让他更加放下心来。此时要做的，就是静静地等着队伍过去，然后溜之大吉了。接下来去哪呢？这个问题应该好好想想了。
　　银月琢磨着，队伍的尾巴也已经渐渐从他身后掠过。
　　“总之先离开这里。”银月想着将身子从树后移开，望了望树背后的大道，转身朝树林里去了。
　　结果踏出刚刚两步，突然脑后遭到一记重击。银月瞬间手不能动，口不能言，只能在心中惨叫：“完了，闷棍！！”
　　“是谁！”银月还抱着这个疑惑，可惜的是他没有得到答案，身后同时袭来的数道攻击已经将他当场秒杀。
　　与此同时白石城骑士营地外的云中暮收到一条消息：“人已经送回去了，你杀得开心点，觉得值多少，寄给我。”


第三百一十八章 死的内涵
　　云中暮此时亲自潜行在白石城的骑士营地里，他想要担当轮X银月过程中的第一炮。就在他收到这消息的同时，骑士营地里闪过一道白光，那一身骚包的骑士铠甲，不是银月是谁？
　　此时的银月心中不知作何感想，但看他的行为和表情似乎没有失去冷静。在骑士营地复活的一瞬间，他已经开始警惕地打量着周围。云中暮一看他这做派头就大了。人是近在咫尺了，但想杀可没那么容易，想把他轮白到10级，更是一场旷日持久的战役，将消耗人力物力精力无数。云中暮突然间有些后悔了，为了这么一个家伙，这么多人的游戏生活真要耽误下去吗？
　　与此同时，树林子里的顾飞很意外地望着细腰舞：“你怎么也会在的？”
　　顾飞几乎用了和银月一模一样的法子到的那棵树后，只是和银月一个在树林子里，一个在树林子外。当时的银月做梦也想不到，他最怕的顾飞和他仅仅相隔一树背对而立。等到银月中了剑鬼的闷棍后，顾飞一个瞬移闪到他身后，狠狠给了他一下。与此同时，还有一人也扎出一刀，竟然是细腰舞。
　　“只有我的潜行速度可以跟上队伍前进。”细腰舞说。
　　“所以是你一直在银月附近盯着他的？”顾飞问。
　　剑鬼无奈地说：“没办法的，我的速度还不够快。”
　　银月鬼鬼祟祟地离开队伍，装模作样地在树下挖草，乘人不备躲到树后，哪里知道有个盗贼就在他旁边一直眼巴巴地看着他。这当中说来还有无誓之剑的功劳，他为了等顾小殇进一步放慢了队伍的前行速度，潜行中的细腰舞才愈发的得心应手。
　　三人出了树林，飞快地追上队伍。公子精英团的几人就在队末，自然早知三人已经完成了使命。细腰舞一到跟前就朝韩家公子伸手：“结账吧！”
　　结果韩家公子挥手把她手打开：“我这还没到帐呢，到了林荫城给你结。”
　　细腰舞也没纠缠，随即去找重生紫晶的姑娘们了。韩家公子向顾飞和剑鬼宣布：“银月已经死回白石城骑士营，云中暮已经看到他了。本次任务圆满结束。大家鼓掌。”
　　大家翻白眼。
　　“记分。”韩家公子对剑鬼说。
　　剑鬼掏出公子精英团专用积分本登记本次任务中各人所获积分。御天神鸣和战无伤都有些忿忿不平，显然本次任务中二人没怎么参与，只能获得最低级的友情积分。顾飞看着剑鬼记录，不由也有了意见：“喂，御天和无伤只有10分非常合理，我和剑鬼可是亲自出手解决任务的，怎么积分还没你高？布局分30？布什么局了？”
　　“你以为我们就是傻等着银月离开然后乘机上去给他一下吗？”韩家公子说。
　　“难道不是吗？”
　　“难道银月离开不需要理由吗？”
　　“银月离开的理由和你有关吗？难道不是因为害怕后面那些潜行的家伙是针对他的吗？”顾飞说。
　　“没错。”
　　“那和你有什么关系？”
　　“那些家伙是我找来的。”韩家公子说。
　　顾飞怔住，再看其他四人，显然都是知道这个情况的，于是只是用比较同情的眼神望着顾飞。
　　“我怎么不知道？”顾飞嘟囔。
　　韩家公子已经懒得理他，佑哥拍拍顾飞：“白天大家一起开会商量过的，不过你都不在。”说完转向剑鬼：“千里没来开会，是不是得扣个五分十分的？”
　　“按理是应该扣的，不过那会他不在线，这个……”剑鬼踌躇。
　　“那也得算，扣十分。”韩家公子宣布。
　　“扣十分，扣十分。”御天神鸣和战无伤立刻跟着起哄。
　　这个不在线算不算缺席，就像足球场上的越位一样总有争议，不过眼下这么多人支持，顾飞自己似乎也没有意见，于是剑鬼就痛快地给他减了十分。
　　顾飞还在琢磨所谓的“布局”：“既然是你找的人，知道我要去拦你也不说声，我把他们全挂了怎么办？”
　　“咦，你走之前我不是告诉过你如果是对付银月的就放放水吗？”韩家公子说。
　　“我怎么知道他们是不是对付银月。”
　　“你问他们啊！”
　　“我问了，死活不说，有个想说的，被他们自己人干掉了。”顾飞说。
　　这下韩家公子怔住了，末了表情沉痛地对几人说：“悲哀啊！真是悲哀！看看人家佣兵这素质，再看看你们，个个都说自己是高手，一个比一个见利忘义，背信弃义，你们难道不觉得羞愧吗？”
　　“这人疯了。”大家鄙视韩家公子。
　　最后还是佑哥耐心地给顾飞讲解了一下本次设计的构成。因为银月是知道云中暮以及另一队人马是要来追杀他的，所以一路上肯定疑神疑鬼。于是韩家公子就随便在白石城里找了个佣兵团，让他们晚上派些盗贼暗中跟随队伍。
　　原本韩家公子是想打着顾飞“反潜行”的旗号通知倒影年华有人暗中跟踪，让银月起疑，结果没想到倒是他们不知怎么率先发现了后面的尾行者。
　　对付不知踪迹的潜行者，韩家公子料定他们会找上顾飞，没想到这帮家伙对总是拜托顾飞怨念这么深，居然放着有反潜行的顾飞不找，跑去找樱冢月仔的陷阱团。不过这种情况韩家公子也有准备，他只要提醒一下他找来的这帮家伙们，那么无论什么埋伏也发挥不了作用，无誓之剑他们最后还是得来找顾飞。
　　结果事情比他预想的顺利，樱冢月仔一见银月直接就“肚子疼”了，顾飞闪亮登场，而且又有无誓之剑他们信任的人压阵，这都很合韩家公子心意。
　　反倒是他找来的这帮家伙的职业素质超出了韩家公子的意料，此时听顾飞讲来都有些心悸。这帮家伙居然打死也不说，那当然就是死路一条了，尤其是死在顾飞手上，这非但不能让银月紧张到跑路，反而会让他产生安全感。
　　还好最后终归是走上了韩家公子期待的方向。尾行者们被很明显地放走，银月疑心大起，再不敢在这队伍里停留，又一次甩了他的弟兄们准备跑路。
　　如此逼得银月闪人达到了两个目的。首先他又一次甩掉了他的兄弟们，孤身一人掉入云中暮的虎口，基本得不到什么外援。他这也是被逼无奈，他想脱身，不可能还带上自己这一帮兄弟。就说护着托德的那三个重装战士吧，那恐怕是银月他这次佣兵团中最信任最器重的三个弟兄了，但那三人要离开，纵横四海马上知道，根本达不到“悄悄”的效果。
　　其二，则是公子精英团他们需要暗中解决银月，甚至不能让银月自己知道是谁干的。毕竟是游戏，杀人并不代表灭口，银月就是死了也能告诉无誓之剑他们是公子精英团下的手，所以不能给他留下任何把柄。毕竟这事比较重要，再如顾飞以前拿“踩我脚了”这样的借口来砍掉个人，无誓之剑他们肯定不会睁只眼闭只眼。
　　银月这一死，死得是相当有内涵，杀手凶手不会因此受到任何干扰，而银月自己可能得到的援助也都给灭绝了。他连向纵横四海求援都不方便，因为他解释不清他为什么要悄悄离开。这当中可包藏着他想借纵横四海这几百号人抵抗十会联盟四千众，然后借机逃跑的原始祸心。
　　接下来，就是云中暮和银月之间耐心的较量了，这显然已经不在韩家公子关心的范畴。
　　几人跟着队伍继续前进，同时向云中暮发去了“等你杀人喜讯”的贺电。
　　结果到了晚间22点37分，距离杀死银月送回已经一个小时整，云中暮只来了一条愁眉苦脸的消息：“这贱人，就在复活点里坐了一个小时，我操他大爷，孙子知道我们肯定要堵他，和我们耗上了。”
　　“你们人多，不怕的，慢慢耗吧！加油！”公子精英团集体回电表示慰问。
　　而这时，云端城队伍的前进也陷入停滞。此时眼前一片一望无际的大森林，无誓之剑拿了系统给这次任务的地图反复揣摩，最终宣布：“林荫城就在这森林当中。”
　　“不会吧？没有路吗？”所有人都很疑惑。
　　“按理应该有啊！没听说过这里没路啊！”无誓之剑他们到达白石城后，就得到提示下一步是前往林荫城，当然也第一时间了解了林荫城的情报，此城被树林包裹是事实，但却没听说连条从树林外通往主城的大道都没有。
　　“记得乌龙山脉吗？”倒影年华说。
　　“怎么？”
　　“那里本来没什么断沟，因为我们的任务，路上断了那么多。”
　　“你的意思，这里本来有路，因为我们的任务，所以路暂时没了。”
　　“嗯！”
　　“靠，系统就会弄这些事来耽误时间。大家进树林，妈的有坐标的，还怕迷路不成。”无誓之剑下令。
　　其实不进也不行了。不找到林荫城，难道再花三个多小时走回白石城下线吗？


第三百一十九章 可疑的陷阱
　　云端城的玩家们重新调整了一下队形，迈步进了森林。无誓之剑继续走在最前，拿着任务给的指导地图，数着坐标步步向前。结果没走几步就已经怔住，看看当前坐标，看看地图上标的林荫城坐标区……
　　无誓之剑匆匆跑出森林，看看当前坐标，又跑进去，再看坐标，终于诧异道：“这森林是二类地图！”
　　听闻这消息的玩家都一怔，随即也开始留意坐标，如无誓之剑进行了林里林外的折返跑后，二类地图的消息瞬间已经在玩家中传遍了。
　　“二类地图？”顾飞对这个新名词感到陌生。
　　“就是本身具有独立坐标的地图……”佑哥解释，又觉得说得不太清楚，索性举例，“比如说，一般山洞中，或者房屋中，都是二类地图，有自己的坐标。”
　　“房屋里会换坐标吗？”这点顾飞可以肯定绝对没有，因为在他的通缉任务生涯中，无数PK分子就是在房屋内落网的，顾飞可以肯定房屋里没有什么特别坐标。
　　“呃，比较小的房间都是继续使用大地图坐标，只是简单标注一下，比如（R100，100），那就是在房间里，如果是（100，100），那就是指房顶，你没注意过吗？”佑哥说。
　　“哦……”顾飞立刻恍然。
　　“但是森林居然也是二类地图，这是哪门子的设计啊！”佑哥嘀咕。
　　事实上二类地图并不可怕，反而是让玩家更加方便识别地图坐标的举措。但问题是对于眼下来说，无誓之剑手捏的指导地图中的林荫城是以一类地图，也就是玩家通常口中的“大地图”来标示的坐标，而这一进森林坐标显示的却是二类地图的坐标，大家都怀疑这又是一次系统的故意刁难。
　　有一些任务本身没有任何战斗和智力上的难度，却因遥远的路途或冗长的步骤消耗大量玩家的时间，这是网游常用的伎俩。很显然，此时云端城玩家就把眼下这局面归诸于此类了，个个怨声载道，有些甚至怀疑这森林是不是因为这任务被临时改制成二类地图了，就如乌龙山脉切断的山路一般。
　　“大家不要吵了！”此时所有人又都退回森林外了，骂声一片，无誓之剑不得不站出来主持局面。
　　喊话只对身前数十人有效，不过这数十人再转头向后喊，一传十，十传百，瞬间就成了众所周知的信息。树林边安静下来。
　　“现在什么情况大家已经知道了，我问一下，有没有朋友在林荫城的？”无誓之剑喊。此时如果想节省时间的话，明显需要向导。
　　玩家们窃窃私语，结果没有一个人应答。唯一稍稍接近的议论声就是“哎呀，以前有的，但后来离开了啊”。这让无誓之剑很是意外，他没想到这千余玩家中，竟然没有一个人有朋友在林荫城。
　　“有没有啊？有没有啊？必有重谢哦！”无誓之剑不死心，本来想打个友情牌，现在不得已成了悬赏。所谓重赏之下必有勇夫，无誓之剑此时不求勇夫，只想来个本地土著。
　　结果一眼望去，看到一堆在摇晃着的脑袋。
　　无誓之剑很痴呆地望了风行和倒影年华各一眼。两人显然也没料到会是如此局面。
　　“这样的话……”无誓之剑接着说了，“只能靠我们自己找了。大家是想现在立刻进去找呢，还是先回白石城歇着，我们打听一下再说？”
　　“现在找！！”所有人喊。这简直是废话，这回白石城又得三个多小时，明天再来，又是三个多小时，没病的人都不会选择先回去明天再来。
　　“那好！我们先在树林外锁好林荫城的坐标，然后沿直线前进，一定可以找到。”无誓之剑说完在树林外锁定了林荫城的横坐标。由此只要可以做到一条直线走上去，肯定会到达林荫城。对此所有人都挺有自信，毕竟要找的是偌大一个主城，光坐标区就占了N个，这么庞大的目标，就算进了树林走歪一点，也肯定会被发现的。
　　一想通此节，大家也停止了之前对这森林二类地图的声讨，雄赳赳地再度进入了森林。
　　稀罕的具有二类地图的森林果然不同凡响，树木棵棵茁壮，枝繁叶茂，从森林边界到森林深处是一样的昌盛。
　　队伍照旧是纵横四海在前，佣兵团断后，而公子精英团又吊车尾，重生紫晶的姑娘们离他们不远，樱冢月仔他们的大猎杀佣兵团自然又是离姑娘们不远。樱冢月仔此时一边走着，一边对身旁的茫茫的莽莽说：“这个地方放陷阱倒是很方便，坑都不用挖，扫开树叶一扔，再拿树叶掩上，一点破绽都不会有。”
　　这话刚落，队伍最前方就有人一声惊叫。
　　寂静的树林中这声惊叫是这么的传神，众人惊呼怎么了时，前方来报：“有人踩中陷阱了！”
　　所有人心中一悸，纷纷检查着自己脚下，更是在挖掘一个很深刻的问题：“这是不小心踩中了有人扔下忘了收回的，还是有人有意设置的？”
　　暂时没有答案，前方无誓之剑已经呼叫号称云端城第一陷阱技师的樱冢月仔前去救驾了。
　　樱冢月仔迅速前往一线。
　　“计时了吗？”樱冢月仔赶到后的第一个问题就彰显了他是专家而这些个在场的都是门外汉。没人想到在中陷阱的一瞬间就开始计时计算这陷阱的时间，大家为此无地自容。
　　“现在计吧！”樱冢月仔对其他人说了一声，随手地上捡来了个木棍，扒开了那家伙脚上的树叶。森林里地上积叶很厚，有时一脚下去都会一个坑，所以樱冢月仔方才才向茫茫的莽莽念叨这地方适合陷阱生存。
　　一个闪亮的陷阱夹子卡在那人脚上，樱冢月仔左看右看，其他人也屏息凝视，等着他做出一个惊天动地的结论。
　　“是捕猎陷阱。”樱冢月仔宣布。
　　“靠！”所有人回答他。目前的潜伏者们就只会这一种陷阱，不是这个还能是什么。
　　“但我没见过这样的。”樱冢月仔继续说。
　　“什么意思？”就在旁边的无誓之剑问道。
　　“比较精致，应该是陷阱等级比较高。”樱冢月仔说着抬头问被夹的玩家，“有伤害吗？只是不能动？”
　　此人点头。
　　樱冢月仔嘟囔：“等级高了也没加点伤害啊，那这等级提升意义也不太大嘛！”
　　此人一脸黑线，樱冢月仔看起来是拿他当实验品搞科研了。
　　樱冢月仔的目光开始转向别处，所有人的目光跟着他。
　　“计时不要停！”樱冢月仔喝道。所有人连忙又都望向那家伙的右脚，此人一只挂着夹子的右脚被众人火辣地围观，十分不自在。
　　樱冢月仔拿着木棍在一旁地上戳戳点点，没两下，手端一用力，棍子另一梢已经挑起了又一个陷阱。
　　“还有！”无誓之剑走过来皱眉道。
　　“计时！”樱冢月仔对他说。
　　“计着呐！”无誓之剑表示他虽然过来，其他人还在那看着脚呢！
　　“也许还不止！”于是樱冢月仔把那陷阱甩下，棍子又朝别处戳去了，所有人跟着他的步伐。突然身后又有传来一声“哎呀”，所有人吓得跳起。樱冢月仔也是一惊，回头一瞥却气不打一处来：“你傻啊，没看到我把刚那陷阱甩到那了吗？还往那踩！”
　　“陷阱不是已经拆掉了吗？”那人郁闷。
　　“现在有拆陷阱的技能了吗大哥？”樱冢月仔反问。
　　那人只好为自己知识不够丰富而惭愧。樱冢月仔接着问：“这次计时了吗？”
　　所有人一怔，随即又反应过来，再次无地自容。
　　“素质啊素质！”樱冢月仔批评。一帮人忍气吞声。没辙啊！陷阱玩家本来就少，水平高的就更少，樱冢月仔号称云端城第一陷阱技师，但第二是谁没人知道，感觉好像是没人和他竞争这个第一，其他高级弓手玩家都转职神射手了。
　　樱冢月仔这边戳戳点点，不消片刻又挑出了一个陷阱，目光也变得深邃起来：“不可能这么巧三个人都把陷阱忘在这……这是特意安置的，也许，就是针对我们。”
　　“是什么人，是玩家还是NPC？”倒影年华问。
　　“哈哈，我好了。”第一个中陷阱的人此时已经摆脱。
　　“1分零1秒！”不等樱冢月仔问，计时的人已经主动报上时间。
　　“算上之前忘了记的时间，至少在1分10秒以上，相当厉害了。”樱冢月仔惊叹。
　　“而且，应该是玩家。如果是NPC，早就老老实实地现身了吧？”樱冢月仔四下打量着。


第三百二十章 陷阱包围网
　　樱冢月仔继续在落叶中挑来挑去，一边对无誓之剑说：“是高手的话，陷阱不会下得这么简单。这些只在树叶下掩盖的可能只是吸引我们注意，或许更深的地方埋伏着更厉害的陷阱。”
　　“更厉害的陷阱，那是什么？”无誓之剑紧张问道。
　　“时间更长的捕猎陷阱。”樱冢月仔回答。无誓之剑真想一巴掌把这家伙拍死。
　　“大家小心脚下！”无誓之剑回头提醒。不过这话不用说，从第一个人踩中陷阱发出尖叫后，大家早就开始留意脚下了。
　　“还能继续前进吗？”无誓之剑问樱冢月仔。
　　“陷阱本身是没有伤害的。”樱冢月仔回答，“用途只是限制移动，时间你也看到了，可达一分钟以上。之后再由远程职业进行攻击，这是目前配合陷阱的主要战法。在不了解情况的处境下贸然前进，再多的人也只会被蚕食掉。”
　　“不能把陷阱都找出来吗？”无誓之剑望向樱冢月仔手中的木棍。
　　“理论上可以。但你不要忘了，陷阱是死的，但人是活的。真正的陷阱高手不会只放好陷阱守株待兔。你踩中时，陷阱对你就是限制；踩不中时，那就是一种牵制，你在苦苦搜寻陷阱的时候，已经是陷入了他们的牵制，他们自然有法子对付。”
　　“这我知道……”无誓之剑深吸口气。樱冢月仔真是太啰嗦了，就算不太了解陷阱，但这些有关陷阱的道理他总还是可以自己想明白的。
　　“所以说，关键并不在掌握陷阱有多少，而是掌握他们的人有多少！此时究竟有多少人等着我们踏出他们的陷阱！”樱冢月仔的话越说越是低沉，说完之后目光深邃的四下注视着。树林里只有一点轻微的树叶沙沙声，配了刚才樱冢月仔的语调，众人禁不住感到丝寒意，纷纷四下张望着，寻求“人有多少”这个深刻的问题。
　　“先停止前进，叫各团长过来，商量一下对策。”无誓之剑宣布。
　　此时队伍的末端，所有玩家都在等待前方的消息，三三两两的议论着。突然顾飞猛然回头喊道：“有人！”
　　“什么人？”不只公子精英团的人，顾飞声音之大连队伍最前的无誓之剑他们都听到了。
　　顾飞警惕地望着后方他们已经走过的树林：“刚才有人在那边。”
　　“是人，还是NPC？”佑哥说。
　　“是人，NPC不会有杀气。”顾飞说。
　　杀气……大家神情古怪地打量着顾飞。
　　“我去看看！”顾飞拔剑在手，小心翼翼地朝刚才他感觉到杀气的方向走去。方才的感觉只是稍纵即逝，凭经验判断，应当是对方在那一瞬间注意了这边的顾飞一下。具体的方向顾飞无法指出，但他敢肯定，一定有人！
　　“我和你一起去。”剑鬼也拔出匕首，进入了潜行状态，随在顾飞左右小心翼翼地朝那边走去。他们的身后，所有人都在注视着。没大一会，队伍最前的无誓之剑等人也来到这边，过来就问：“怎么回事？”
　　有玩家指了指那边树林中正在搜索的顾飞的身影：“他说后面有人。”
　　“什么人？是玩家还是NPC？”倒影年华脱口问道。
　　所有人表情古怪。韩家公子叹气道：“妈的，问题能不能有点新意？”
　　倒影年华脸色不悦，韩家公子连忙对他笑道：“不好意思啊，我不是针对你。”倒影年华脸色稍缓，韩家公子却进一步补充道：“是针对包括你在内的所有人。”包括倒影年华在内的所有人鼻子都气歪了。
　　“当心！”正在搜索的顾飞突然疾声喊道，接着众人就见顾飞身子后仰急速起跳，与此同时右手的暗夜流光剑飞速劈落，“叮”一声碎响，似乎有什么光芒在顾飞的脚边闪了一下，接着就见顾飞稳稳落地，沉声说道：“有陷阱。”
　　樱冢月仔匆匆跑了过来，只见顾飞的脚前方一个已经发动了的陷阱，比刚才在队伍前端看到的还要精致，甚至隐隐有金属的光泽闪过，两片正常情况是夹人脚的夹齿紧紧地咬合在一起，让人看了就不寒而栗。
　　一边的剑鬼从潜行中退出，顾飞的“当心”当然就是喊给他听的。此时的顾飞也是心有余悸：“这陷阱真变态，居然还会追着弹起。”
　　但很明显所有人望向顾飞的表情更像看一个变态。方才的一瞬，分明是顾飞踩到了陷阱，立刻缩脚想闪，但这陷阱居然会从地上跳起有一段小追踪，于是顾飞手中长剑瞬间劈下把跳起的陷阱给斩落了。究竟谁才是变态这很明显吧！
　　“醉哥你也太夸张了吧，这都能闪掉……”连樱冢月仔一时间都没心思研究他最爱的陷阱了。
　　顾飞没答他，继续望着树林深处说：“恐怕还有。”
　　这时无誓之剑等人已经凑了上来，樱冢月仔的第一句话就是：“计时了吗？”
　　“计什么时？”
　　“废话，陷阱时间啊！”樱冢月仔说。
　　“不是没中吗？”
　　“没中也发动了啊！发动以后就会在到了时效后陷阱才会消失，一样可以计时。你们真应该好好补补陷阱知识了！”樱冢月仔一脸痛心疾首状。
　　堂堂纵横四海会长无誓之剑被他责难的无言以对，但也发现一个问题：这次明明是大家一起赶到看到陷阱发动的，为什么这小子自己不计时还要责难他们，这不是故意借题发挥嘛！真是太可恶了。无誓之剑心下暗想着。
　　“这陷阱比刚才的还要厉害。”樱冢月仔说，“而且据醉哥描述还会弹起，这应该是技能熟练更高后的效果，说明它的弹力更加可怕。”
　　“你的陷阱呢，你的陷阱到什么速度？”无誓之剑忽然问道。
　　樱冢月仔苦笑：“我的连刚才的都不如，我40的时候掉过一次级。”40级以下时，每6级会掌握一个技能，如12级、18级等等，再加上40级，这几个等级被玩家称之为技能级。平时死亡掉级，最怕掉到技能级以下。因为技能级以下技能就会消失，等你升上来就需要重新学技能，重新刷熟练。“掉技能级”，是比掉级更加让玩家觉得恐怖的威胁。
　　“看来，我们已经被包围了。”樱冢月仔蹲身看了会那陷阱夹子后，起身说。
　　这个结论有脑袋的人都已经得出了。
　　方才顾飞去的地方，是他们千人刚刚走过的。很显然，这陷阱是在他们走过后才放下的，或许顾飞察觉的一瞬，就是对方偷偷放下陷阱离开时不经意的一瞥。这陷阱已经毋庸置疑，绝对是针对他们的。
　　“是玩家还是NPC，是玩家还是NPC？”倒影年华还在纠结这个问题。
　　“是玩家。”顾飞肯定地答复了他。
　　“你怎么知道的？”有人告诉了他，他却还要更准确的证据，尤其说话的人是顾飞。
　　顾飞耸了耸肩：“我看到了。”杀气一说还是不提了得好，说多了这些玩家也要像自己学校的学生一样，把声称会功夫的顾飞当有问题了……
　　“看到了？看一眼就知道是玩家还是NPC了？城里那么多NPC，哪个长得和玩家有区别了……哎你去哪，我还没说完呢……”倒影年华喋喋不休的功夫顾飞一个瞬移消失了。
　　“怎么搞？”纵横四海的三核心又聚首了，一起的还有各佣兵团的团长。
　　“派去左右搜寻的也找到了陷阱，我们现在已经被陷入了一个大陷阱阵的包围当中。”樱冢月仔介绍形势。陷阱勘探工作一直是他的佣兵团在负责的，无誓之剑非常欣慰请了这个在外界盛传十分猥琐的佣兵团，可算是派了大用场了。
　　“不能把所有陷阱解除掉吗？”有人问。
　　“不能！”无誓之剑及时阻止了樱冢月仔又开始他的长篇“陷阱牵制论”。
　　“为什么？”结果问这问题的人偏要盘根问底，于是樱冢月仔又是得意洋洋地一番长篇大论。
　　无誓之剑强自忍住，目光炯炯地从众人身上掠过，想要再说两句强调一下目前局势的严峻。但目光一圈扫下，忽然心生一点疑惑，跟着再度又细细扫了一遍后，已经可以确定这分疑惑，望着倒影年华说：“银月呢？”
　　此时是纵横四海核心和各佣兵团长的会议，所有团长都到了，却不见银月。
　　倒影年华也只是在团长队伍中呼叫了一下，有人没到，也是此刻方才察觉。不得不承认，银月对自己存在感的掩饰是相当成功的，到了这种特殊时刻，方才有人意识到他不在很久了。
　　“人呢！”无誓之剑嘀咕着，准备私密银月。
　　“他离开了。”有人忽然说。


第三百二十一章 以退为进
　　说话的人是所有佣兵团长中最沉默，但大家又都盼着可以和其多交流的一位：紫晶佣兵团的团长落落。
　　重生紫晶的会长是七月，一般行会旗下的佣兵团团长都是由会长兼任的。不过也有例外，比如纵横四海的四海佣兵团的团长就是由倒影年华担任。重生紫晶也是这种例外，佣兵团长是由落落来担任的。
　　在座的领导阶层只有两个姑娘，一个是落落，另一个是顾小殇。但落落显然比顾小殇要有内涵，因为人家佣兵团旗下可全是姑娘。如果有玩家企图在游戏中建立后宫这样不朽的丰碑，和一个姑娘团的团长打好关系显然是很有价值的。只可惜落落在几次团长们开会时都很沉默，大家发言她都是默默地听着，让人找不到和她攀攀关系的机会。
　　因为落落心里也很清楚，她们的佣兵团会受邀，只有一个原因：细腰舞。如果没有这个强人，她们佣兵团从实力上说基本属于云端城下游，唯一特别的地方仅在全是姑娘的组成。但如果这也会成为受邀理由，那基本就是行军还带慰安妇的下流思想了。
　　如果照落落的意思，这种团长会议叫细腰舞来就行了，只可惜每次通知碰头开会时细腰舞都不知钻哪玩去了，这姑娘实在是太随性了。
　　此刻，在涉及到银月不见了的问题时，落落突然抛出了她在团长会议上的处女句。
　　“哦？”无誓之剑没敢怠慢，连忙问道，“他去哪了？”
　　“我不知道。”落落摇了摇头，“我们就看到他跑去树下挖草，然后乘人不注意就躲到树后去了，再然后，就没见他回来。”
　　“他搞什么？”无誓之剑疑惑。
　　“不知道呀，难道不是你们有事让他去做的吗？”落落反问。
　　“没有啊！”无誓之剑很纳闷，嘟囔着“要走也不说一声”，很是不满地还是给银月去了一条询问的消息。
　　所有人都为此感到疑惑的时候，韩家公子却在一边温吞吞地笑着，落落也正给他来了消息：“这样就可以了？”
　　“可以了。”韩家公子回道。
　　“接下来呢？”落落问。
　　“接下来，如果没人主动假设的话，只好由我亲自出马了。”韩家公子这条消息刚刚发回去，已经有一位佣兵团长跳了出来：“难道眼下这些是银月这家伙在搞鬼？”
　　“银月说他挂回白石城了！”无誓之剑皱眉。
　　银月挂回去已经很久了，在用静坐与云中暮等人消耗时，他心中已经盘算出一个如何面对被自己抛下的兄弟和企图利用的纵横四海的剧本。他准备书写一段不想让自己的私仇拖累了兄弟和朋友，独自一人慷慨赴死的可歌传奇。只有这样，他孤家寡人的处境才有可能出现转机，才有可能从困顿中解脱。
　　要做到此点，首先不能主动。为了兄弟做出了牺牲，但下一秒就把这事通知了每个人，这怎么看也是在哗众取宠。所以一定要等，等他们发现自己不见，着急来问时，自己云淡风轻地简单说两句，才能让自己的形象高大全。所以这段时间，银月一直在琢磨着怎么不露破绽地突出形象，同时也在着急：大爷的，怎么还没人注意到我不在呢？
　　此时终于有人注意到了，但是，却很不是个时候。
　　越是混乱的时候，越是会出现无数的契机。只可惜，此时的银月完全不知道这边的情况，而韩家公子却一切都看在眼中，再于是，一个非常恶意的泼脏抹黑计划就此生成了。
　　银月悄然离开，他自己想出了一个华丽的解释。
　　而韩家公子，却结合眼下的形势，也给他做出一个解释。更要命的是至此韩家公子还一句话都没有说过，只是充分利用已发生的一切资源，于是有人自然而然就被引导上钩，替他说出了他想说的：银月的悄然离开和眼下的局面有关。
　　银月的计划是以退为进，但问题是现在他退了，却没人跟进。他刚刚非常随意地对无誓之剑说“不好意思，我挂了”后，无誓之剑就再没回他消息。银月真是急死了，这无誓之剑怎么还不来问“怎么会挂”呢……
　　他当然不知道此时他挂没挂的问题根本不是无誓之剑关心的范畴，他也在琢磨着银月的离去和眼下困局的关系。
　　在座的团长之间也起了争执。正方认为银月必然与此有关，反方则认为应该无关，理由是银月自己佣兵团的兄弟还在呢！
　　“哼，扔下自己兄弟跑，他又不是第一次了。”有人冷飕飕地说。
　　樱冢月仔！
　　韩家公子真是很满意，什么都用不着他来说。
　　“你怎么会知道？”有人问樱冢月仔。在座的和银月交情不深，银月过往的劣迹有人问起时，他都是如在地牢时的那一番推脱之词，让大家对他很是唏嘘同情。
　　“我怎么知道？”樱冢月仔冷笑，“路过月夜城时你们就没打听打听？那里谁不知道？”
　　所有人怔了怔，又和银月没啥特别交情，谁会路过月夜城时还专门打听一下银月的事啊！
　　于是樱冢月仔添油加醋如此一说，以他的猥琐，这添油加醋的浓度可是相当高的，银月几乎已是古往今来天下第一恶人，尤其他的故事中最让人恶心的弃了媳妇还给媳妇抹脏。一旁的顾小殇第一个跳起来了，银月不在无处发泄，只能把矛头指向了无誓之剑：“我靠，这样的垃圾货色你找来干什么？云端城人都死绝了吗，你非要弄这么个人来。”
　　“我事先也不知道啊！”无誓之剑苦笑。
　　可怜银月还孤独地坐在白石城的骑士营地等无誓之剑来关切地询问他是怎么死的。
　　韩家公子终于在这个时候开了次口：“这事是不是有银月参与倒也未必，或许他只是发现有危险，所以想闪，结果被人拦下干掉了而已。”
　　这才是真正的以退为进！！
　　这点罪行似乎看起来不及银月布下埋伏设计众人来得深重，但问题是这事本就不是银月做的，更不在韩家公子的掌握之中，给银月栽这大赃他根本没能力背。所以适时地退上一步，指出银月可能就是怕死想跑而已。
　　此罪虽不深重，但却很真实，银月的人品至此已经被刻画到极点了。
　　而韩家公子的目的也终于达到。
　　把陷阱包围的事栽赃给银月，就算成功，也不过是帮银月多树了些敌人，这没必要，因为只是云中暮那一伙人已经足够修理他了。而如今的借题发挥，却是把银月的人品在一个很合适的时候暴露给了大家。等所有人静下心来回头再想，会发现说到最后，有关银月大家只谈出了一个主题：这家伙是个渣，除此以外啥也没有。
　　而韩家公子需要的就是这个，至此，银月所有的希望都已经被截断了。无誓之剑给银月回的消息：“挂了？”
　　等了半天的银月狂喜，却还在装姿态：“没什么。”
　　“哦，挂得挺远的吧？”
　　“嗯，骑士营呢！”银月淡淡地道，心中则在疾呼，“快问吧快问吧，问我死了这么久怎么还在骑士营吧。”
　　结果无誓之剑来消息更冷淡：“时候不早了，正好洗洗睡吧！”
　　银月木了。遗憾的是他没有主动出击的机会，以退为进的弊病就在于此。他更不知道的是，无誓之剑说完这话已经飞快地删了他这个好友，他再想出什么计划想忽悠时，一个陌生人可是联系不到云端城的大会长的……
　　“咳……”无誓之剑处理完这边后，发现大家还在继续深深鄙视着银月的人品。他觉得自己和银月刚才交流的几句真是漂亮，情不自禁也加入到了大家的鄙视当中。
　　“喂喂！”最后终于是倒影年华忍不住了，“别说那垃圾了行吗？我们现在怎么脱身啊？”
　　“咳……”所有人回过神来。
　　“继续耗下去只是浪费我们的时间和精力，我们得尽快出了树林才行。”倒影年华说。
　　废话……所有人默道，这谁还不知道吗？
　　“所以……”倒影年华刚要说出他的计划，突然听到那边玩家群中传来一声惊叫。
　　“又他妈谁踩陷阱了？”无誓之剑起身朝那边张望。
　　“有盗贼！有盗贼在我们旁边！！！！”那边玩家群中传来一阵喧闹。
　　“已经要开始进攻了吗？”所有团长精神一振，纷纷起身。
　　正面冲突他们并不怕，他们一直担心的是对方就扔了陷阱在这消磨他们，此时竟然开始进攻了，这很好，真的！


第三百二十二章 不知火舞
　　各大团长从他们席地而坐开会的地方翻身而起，个个英姿勃发地回归队伍。路上就已经掏家伙在手，还一路吆喝着，招呼自己的团员迅速以他为中心靠拢，团结一致抵御外敌。
　　结果回到队中一看，只见人群中的骚乱，却根本不见敌人。
　　“人呢人呢？”各团长争相询问自己的部下。
　　“突然出现，杀了两个人，就跑了！”有人描述。
　　“为什么不追？”团长们询问。
　　“追了！”大家一起朝某方向指。那边三个玩家孤独地矗在树下草丛中。他们当然不是在那里摆造型，而是受困于陷阱，无法移动。但陷阱无非就是个没伤害的捕猎陷阱而已，三人脸上的表情却是十分夸张的慌张，只因三人的脚底下此时犹自在“扑扑”地冒着火苗。
　　“火树千层焰！！”都是高手的团长大人们一下就看出来了。
　　“到底怎么回事？”某团长问。
　　“四个盗贼突然现身，杀了外圈的两个玩家立刻就跑。大家情急去追时不小心中了陷阱，接着就见法师的火焰燃起，追得比较快的人一共有八个，现在只剩那三人。”
　　众团长恍然。难怪站那不动的三个人都是战士，敢情因为血厚一些所以活下来了。其他牺牲了的五个，估计都是血薄的职业了。
　　此时牧师保持距离朝三个战士刷着回复，三人也很是紧张地打量着四周，唯恐那火焰不知何时又重新蹿起。结果，敌人却再未出手更未露面，任凭三个战士脚下陷阱过期，匆匆忙忙回归了本队。
　　树林子里回复了平静。
　　敌人在短短一瞬间发动了一波攻势，带走了云端城玩家七个人的等级。这七人中有四名是纵横四海的成员，此时已经回到了遥远的云端城，退出了此次任务，另三名佣兵团员也回到了白石城，再赶到这里起码又是三个钟头。
　　“大家都小心身边！”无誓之剑喊了一声。所有人都空挥了一下手中武器，看身边是不是已经有盗贼接近，更有法师对身遭一带展开了一波地毯式轰炸。验证再无盗贼后，大家也只是稍松口气。现在没有，并不代表永远不会有。再多人对于盗贼的潜行也无可奈何，总不能让法师的法术一直不停地轰吧？
　　无誓之剑的牙都快咬碎了，对倒影年华说：“找千里一醉过来吧！”
　　目前已知的可以做到反潜行的，只此一号。
　　顾飞再次应招前来，无誓之剑一脸器重的表情：“千里兄弟，这次又得靠你了。”
　　顾飞当然知道他们希望自己做些什么，只是他的法子也是有很多局限性的，此时朝无誓之剑叹了口气道：“无誓会长，我顶多能防范一个方向，不可能全面照应的。”
　　“为什么？”无誓之剑问。
　　“我醉哥是会功夫的，玩的是杀气！”正巧在这簇人中的火球在旁洋洋得意道。
　　“哪来捣乱的，拖走。”无誓之剑喊了俩战士把火球扔出去了。
　　顾飞一看这么说果然没人信，于是绞尽脑汁，换了个概念解释一下：“呃，我这个是一个被动技能，需要对方注意到我时才会有反应。就拿现在来说吧，我站在人群当中，外面如果有潜行的盗贼，他们看不到我的话，我也不会知道他们的存在的。我这么说，你们明白了吧？”
　　“哦……”大家一起长吟。
　　“哼，你小子，这么轻易就把自己的秘密给公布了啊！”多着好几个心眼的倒影年华暗道，心中甚至已经开始盘算如何在不注意一个人的情况下把这个人干掉。这个命题好像很有挑战性啊！倒影年华琢磨。
　　“这样的话，千里老弟只要比我们占据更高的高度，不就是可以被圈外的人注意到了吗？”无誓之剑忽道。不愧是云端城第一大行会的会长，智力水平也相当高。
　　顾飞却苦笑着摇了摇头：“无誓会长你是想以我为中心千人成圆吗？不好意思啊，我这技能范围还没那么大，顶多也就十来米，照顾一千多人的范围根本不可能啊！”
　　“这么说来，其实你连一面都照顾不到啊！”无誓之剑脸色灰暗。
　　“准确地说，是这样的。”顾飞很遗憾。眼下的局面他也清楚，也很愿意尽一份力，但问题是实在无能为力。
　　大家正无可奈何呢，突然一旁又传来叫骂：“我操，又来了！”
　　所有人目光转过，正看到声音的方向两道白光闪起，又是四个盗贼潜行靠近，突然现身后飞速出手屠了两人，接着转身就跑。有了前车之鉴，这次没人敢贸然追赶，法师的法术、弓箭手的箭矢等远程攻击纷纷追了过去。
　　但这四个盗贼似乎对这项业务异常熟悉，一击即退时纷纷踩着疾行的步子四下散去，没几步就已经各自踏到树后，踪迹不见。至此准备进攻的法师、弓箭手们才刚刚纷纷摆好位置，吟唱的词还没忆起，要放的箭也还没抽出呢！
　　“靠啊！”所有人为这种憋屈感到忿忿不平时，突然无数地方的上空闪出一道火轮，而且地上也跟着发光发热……
　　“啊啊啊啊！”所有人惊叫着四散躲避，这是法师的大范围法术。
　　千人的团队乱做一团，玩家相互冲撞，有人倒地，有人就敢上去踩踏，惨叫声响彻整个森林。无誓之剑不住地大叫“稳住稳住”，结果一个躲避法术的战士慌里慌张地正好闪到他们这个没受到法术攻击的小圈子里，撞到无誓之剑的后背，无誓之剑差点没把舌头给咬下来。转身怒目而视，却哪有人有心思搭理他，都是一脸惊恐地望着眼下的局面。
　　法术早已经发动起来，四下一片火海。有在法术攻击下直接毙命的，更有在混乱局面下被自己人给重伤的。
　　可不是吗？为了躲避突如其来的攻击，不少战士纷纷用冲锋来闪躲。这技能不只用来攻击，如今也是战士进行躲闪或是高速跑位时所用。但眼下一团混乱的情况下，保不齐一个冲锋出去正好就戳哪个人屁股上。
　　有被直接推到火海的，有被撞飞到树林深处再没见回来的，更多是进了眩晕状态，倒在地上没反应的。
　　还有不少人在乱跑的过程中突然发觉脚上一痛，再也无法移动，一看是中了陷阱，个个目瞪口呆：“怎么这里也有陷阱了？”所有人在躲闪过程中可没忘记陷阱包围网，结果还是有人踩中。
　　公子精英团一直是队伍的吊车尾，所以在成团时也是处在外围。而刚才突如其来的法术攻击主要触及到的正是外围，他们这位置也受到了法术攻击的奖赏。以这些骨灰高手的经验和身手，躲开本不太难，可是眼下局面明显慌乱的同伴比这波法术攻击要来得可怕，韩家公子就在逃生的时候不幸被战士撞翻在地。
　　好在眩晕机率没有发生在他身上，凭借精妙的牧师技术，硬是坐在地上挺过来天上地上的火焰攻击。剑鬼和御天神鸣也飞速踩了进来，把他从持续燃烧的火树千重焰里拖了出来。这要再不赶紧拉出来，被自己人踩死的可能性比被烧死要大多了。
　　随着五秒的火树千重焰持续时间结束，火焰渐熄。法师的火法术一般不会在树林之类的地方引起火灾，主要因为这火燃起得快，熄得也更快。倘若不是有火树千重焰的五秒持续，单凭天降火轮的话燃烧痕迹几乎微乎其微。
　　不过五秒的持续燃烧倒也是点燃了地上一些比较干枯的树叶，不过只是随便泛了泛火苗后就已经熄成了一丝轻烟。云端城的玩家们个个灰头土脸，狼狈不堪，有些人慌乱的步伐至此还未停歇。无誓之剑一面小心不被人撞到，一面继续高呼：“都镇定点，各团长把自己的团队成员管好……”
　　但佣兵团最多的不过百人，管理难度哪里比得上纵横四海的750人？此时最混乱的团队其实是他的纵横四海。都这功夫了，众团长依然不忘朝无誓之剑投来鄙视的目光。
　　顾飞早已经回来找到他的伙伴：“你们没事吧？”
　　所有人望向韩家公子，刚才就他险些毙命。
　　韩家公子则是一脸的惋惜，望着刚才他摔倒地方的一些残渣：“可惜了那瓶酒，我刚拿出来的……”
　　“这是怎么回事？”顾飞四下寻望着。
　　“有法师也偷偷摸到身边来了呗！居然一个都没发现……这群家伙很熟悉树林里PK的方式，而且，很熟悉这里的地形。”韩家公子说，“我们的麻烦大了！”


第三百二十三章 第一陷阱技师
　　此时，几乎所有人都忘了此行是来任务的。大难当头，所有人都想的是如何能脱离这个险境。韩家公子一早对这个临时军团很不靠谱的预言渐已成真。各佣兵团都出现了逃兵，主要是以盗贼为主，他们使用潜行后，小心翼翼朝树林外移动，只要不踩中陷阱，脱身倒是没什么难度。
　　只可惜，朝各方向逃出的盗贼不大会个个发出惊叫，身形显现，寸步难行，终究是把陷阱给踩了。而那些不知藏于何处的法师们更是瞬时发动技能，火焰四下喷起，把这些个逃兵一个个诛杀。
　　这些个玩家不仅挂了，而且挂得很尴尬，就在踩中陷阱暴露的一瞬间，很显然他们想遁走的意图也暴露了。挂一级只是暂时的，从此被人鄙视是在所难免的。有不少人刚刚在白石城盗贼工会复活，就收到了系统提示的已经被逐出佣兵团的消息。
　　产生逃兵的佣兵团长们都很难堪，觉得此时所有人的目光一定都在鄙视自己。事实上此刻人人自危，哪还有人有心情理会这个。在倒影年华的组织下，各佣兵团和纵横四海的玩家们飞快面朝外站了一大圈，由战士和牧师顶在外围。这两大血厚职业在回复支持下挺住法师轰炸不难。
　　与此同时人数清点结果也飞快产生了，无誓之剑的脸色如死灰一般。刚才这一短暂的骚乱中居然一共损失达217人，其中他纵横四海的就有百余人。这可是一路下来最严重的一次打击，至此纵横四海还在任务中的成员只勉强达到600。
　　树林里再度安静，所有人屏息凝视着打量自己身前。如此有组织的防范，倒是让对方半天也没捞到再度偷袭的机会。
　　但仅仅如此当然不可能让云端城的玩家们满意，此时他们要的是突围，脱困。可是在连敌人在哪都不知道的情况下，真是一筹莫展。
　　“是谁，有种给老子站出来！！”无誓之剑明显有些抓狂。
　　“呵呵……”树林里居然传来笑声回应无誓之剑。所有人扭头都想朝这方向看，倒影年华着急大喊：“不要大意，盯好自己的方向。”
　　大家恍然间把头扭回来的，有些人情急之下把脖子都给扭了，压力太大了，肌肉都紧张。
　　“是谁，站出来说话！！”无誓之剑吼道。身为一个战士，他也是以身作则顶在了圈子的最外。而处于圈子绝对核心的，是腐败分子托德。
　　树林里果然转出一人，只是离大家稍远，树林昏暗，样貌看不太清，似是在扬着嘴角微笑。此时双臂一举，朝所有人挥了挥手喊道：“大家好啊！林荫城欢迎大家。”
　　所有人咬牙切齿。有一些玩家听得声音是在另一个方向，十分想过去一看是何人，却又怕是对方吸引注意力的伎俩，一动也不敢动，一边严密监视着前方一边听着背后的方向说话，郁闷极了。
　　“你是什么人？”无誓之剑作为群龙之首，还是需要和对方直接对话的。此时来到了这个方向，二人遥遥相对。
　　对方却没有回答这个问题，转而问道：“陷阱的滋味怎么样啊？”
　　不可否认，虽然给云端城的玩家们造成直接伤害的是法师和盗贼，但在这次受困中起到主导作用的却是陷阱，因为陷阱网的存在，让大家每迈一步都是小心翼翼，不得不成了瓮中之鳖。
　　“哼，没什么了不起的。”无誓之剑对陷阱满是怨念，一时未答，结果樱冢月仔这个陷阱专家越俎代庖，替他挡了这句。只是他这话说完之后连自己人都侧目——没什么了不起的，却把所有人都困这了，这不是睁眼说瞎话吗？
　　对方果然发出了笑声，末了问道：“阁下是？”
　　樱冢月仔刚才说话时已经跳到无誓之剑身边，此时一拍胸脯答道：“我叫樱冢月仔，是云端城第一陷阱技师。有种和我单挑啊！”
　　遗憾的是樱冢月仔这个名字可爱有余，气势为零，虽然他很嚣张地讲了这么一句话，但上来就自报家门，把整段话的气势都给拖累了。他团里那帮素来不把团长当回事的狐朋狗友立刻开始嘲笑：“哈哈哈，月仔又装逼了。”
　　对面的人也在笑道：“云端城第一这么厉害啊？不过不好意思，在下是平行世界第一陷阱技师！”
　　“你谁啊？”樱冢月仔说。
　　“水深。”
　　喧声渐起。因为这名字可不普通，这是平行世界中象征最牛逼的五小强之一。虽然对抗赛期间好多玩家完成等级提升，41级并不是五小强专有，但从游戏的经验榜单上来看，位居总榜前五位的依然是这五人。
　　总榜前五中的弓箭手，自然也是弓手经验榜的首位。如果他转职是潜伏者，那么自称为平行世界第一陷阱技师倒也并不过分。
　　樱冢月仔明显有点尴尬，讪讪道：“等级高，不代表技术好嘛！”这话已经不是喊的，而是对自己身边人说的。结果遭到他那群哥们毫不留情的嘲笑：“歇菜了吧月仔，啥叫一山还有一山高？以后记得低调点。”
　　“都他妈闭嘴！”樱冢月仔怒道，接着又朝水深喊话，“水深是吧？来和我单挑啊，看谁才是平行世界第一陷阱技师。”
　　“呵呵，你能平安无恙走到我跟前，我就承认你才是第一技师。”水深笑道。
　　水深距离他们足足有30余米，沿途肯定是布满了陷阱，他才敢如此公然现身。无誓之剑也是深知这点，否则早就找几个盗贼潜行过去将他拿下了。只是，樱冢月仔的陷阱水平的确是有两下子的，水深扔下的这话，未免……
　　“这话未免有点太大了吧！”樱冢月仔替无誓之剑说出了心声，“那我就来试一试。”
　　“请便！”水深做了个邀请的手势。
　　“好，你等着！”樱冢月仔东张西望，四下寻觅，最后终于折来了一根树枝，足足有两米多长，樱冢月仔双手端着，冷冷道：“那我可要来了！”
　　水深只得又邀请了他一回。
　　“呀！”樱冢月仔一声呐喊，一树枝扎到地上，撅着屁股开始细心地挑拨寻找陷阱。众人皆倒，这实在是太猥琐了，单看这气质，这两个谁更适合称第一大家心里已经有结论了。
　　樱冢月仔的水平倒也不是假的，不消片刻，已经挑出了三个陷阱，有树叶下掩的，土里埋的。樱冢月仔心下好不得意，心想埋陷阱无外乎就是这点花样，这点雕虫小技如何难得住自己？这人如此自大，八成是脑壳坏掉了。
　　樱冢月仔一边想着，一边已经是挑出了第五个陷阱。五个陷阱都被他集中甩到了一个地方，准备一会当作耻辱薄来好好羞辱这水深一番。
　　樱冢月仔抬头看看，刚刚走过了五米了，头两米并无陷阱，之后三米却一连发现了五个，这还只是樱冢月仔走的这条线路上，他估计自己的身侧此时肯定也有陷阱，这密度不可谓不大，这家伙到底带了多少潜伏者。
　　樱冢月仔正待继续勘探，突然身后云端城的玩家大叫：“小心！”
　　樱冢月仔不明所以地一回头，就见两个盗贼已经若隐若现地在自己身后出现了。
　　“我操，卑鄙啊！！！”樱冢月仔骂道。
　　“哈哈哈！只把捕猎夹子当陷阱，埋伏的盗贼就不是陷阱了吗？你这个第一高手，陷阱意识未免也太浅薄了吧！今天我就给你上一课，回去好好琢磨去吧！”水深大笑道。
　　“真是太贱了！！”云端城的所有玩家都没料到会有这么一出，此时救援已经不及，除非有人或者攻击可以不需时间就赶到樱冢月仔身边。
　　而这样的人，云端城阵中偏偏就有一位。瞬间移动，那就是没有时间的移动。
　　五米的距离，也实在是刚刚好。
　　就在两个盗贼以为已经可以简单得手时，一道黑色人影突地就降临在了他们身后。
　　这回轮到水深惊讶地喊出一声“当心”，结果只看到一道硕大的“V”字型火炬一闪而过，两个盗贼顷刻已经毙命。
　　“醉哥啊～～”樱冢月仔激动地快哭了。这才是兄弟嘛，看看自己那帮哥们，此时一边笑逐颜开地欣赏他吃瘪，一边很随意地弯弓搭箭准备尽尽人事，真是太令人悲愤了。
　　“快回去！”顾飞拍拍樱冢月仔。
　　樱冢月仔也感觉到了危险的信号，此时地上冒热，头顶上闪光，这是法师要下手的迹象。樱冢月仔慌忙扔了手中破树棍就往回跑，结果那木棍不及落地，却被顾飞一伸手给捞住了。


第三百二十四章 生擒水深
　　顾飞飞快一试那根树枝的坚硬程度，很是满意。当即把剑收入口袋，双手驻着木棍就地一撑，人立刻被支起在了半空中。地上的火树千重焰已经燃起，顾飞却因身在半空没被烧到，天上的天降火轮虽然砸到了头，但区区不至于有重大伤害。作为法师顾飞的法力是丢人现眼，但生命却比其他法师还要突出点，他有追风之庇佑这种变态装备嘛！
　　此时群众已经在惊呼：“哇，这样也可以啊？”
　　结果顾飞的表演还没完，支在半空的一瞬手从口袋已经掏出一卷长绳，挥臂一甩那绳索45度飞向上方树木枝干，稳稳缠绕在了某处。此时临时支撑他的木棍已经要倒，顾飞正好弃了木棍跟着绳子荡出，与此同时还飞快朝绳子上端爬了一段，顾飞深知如果不抓高点，绳子荡到最低点时自己肯定是要被摔到地上去。
　　这几下兔起鹘落，流利到了极点。群众们再次呐喊：“还带这样的啊？耍杂技啊？”
　　顾飞荡在空中心下甚是不爽，这是杂技吗？这叫功夫！
　　古说十八般武艺，其实这十八是个虚数，随着朝代进步所繁衍出的不同版本中这十八各有所指。只是按总体分类来说，无非就是抛射兵器、长兵器、短兵器、软兵器和白打。
　　这几大种类细分下去，每样里都可以再归出个十八般兵器。所以想样样精通绝无可能。况且如狼牙棒啊、混元锤啊、流星锤啊这些古里古怪的兵器没听说过是哪个习武之人在研究的。如弓箭类，就是顾飞一点都没涉猎过的。
　　这些暂且不提。就眼下顾飞甩的这套把戏，那可是实打实的真功夫。这是属于软兵器中的套绳类。你让杂技演员来耍两个秋千肯定能比顾飞更惊险更美观，但就甩绳缠树这一下，那就是顾飞更有把握了。顾飞的内涵可是都在这里，群众们不懂欣赏，弄得顾飞又是十分郁闷了一回。
　　但不管是功夫还是杂技，所有在场的人都被顾飞的举动给镇住了。不仅仅是自己人，还包括25米远外的水深，直到顾飞抓着绳子呼啸着就要飞到他面前时他才如梦初醒。
　　想成为一个伟大的弓手类职业玩家，最大的要点就是永远不能给人近身的机会。水深虽然转职的是潜伏者，但这种职业特点还在。此时没想留下缠斗，闪身就要朝一旁树后转去。只要脱离了对手的视线，水深就有把握摆脱任何追踪。用句俗不可耐的话来说：他可是在这片森林里长大的，熟得很。
　　可惜顾飞却不会给他这个机会，空中伸手一指，飞速吟唱：“电流墙壁，降！”
　　电流墙壁瞬间已在水深的面前集结完毕，他反应稍慢上半拍都有可能直接撞上去。等他停步，转身想要绕道时，来得一点也不慢的顾飞却已经飞到了他身侧，劈头盖脸地就是一剑，紧接着追着水深跳跑的步伐就是一记扫荡腿想钩倒他。
　　没想到就在要扫到的节骨眼，水深突然向前一跳，这一扫竟然扫了个空。顾飞功夫出手，杀伤多少不由他控制，但是直接打不中的失手可是极为罕见的。水深居然躲过了他觉得万无一失的一下，让他大感意外。
　　顾飞不敢怠慢，连忙继续追去。水深的移动速度或许比他更有优势，但只要把二人的距离咬在五米以内，等瞬间移动冷却结束，顾飞绝不会再失手第二次。
　　正这样规划着，突然脚下一丝轻颤，顾飞心叫一声不好，飞速地向后一个疾退。
　　此处居然掩着一个陷阱……顾飞也瞬时明白水深闪过自己那一记扫荡腿是怎么回事。那家伙根本不是见招拆解，只是因为知道这里有陷阱，那一跳是为了跃过陷阱而已，结果碰巧把顾飞的扫荡腿也让过了。
　　顾飞一触陷阱即闪，反应之快已经到了登峰造极的地步。顾飞估计如果是现实中的此类陷阱，自己如此机敏的反应恐怕都不会把陷阱给触动，毕竟想触动陷阱，肯定是要达到所必需的力量的。可惜眼下这是在游戏，陷阱的发动没这么多物理原理，不管你力量多大，反正你触了机关它就动。而且这个樱冢月仔口中更高级的陷阱动起来还很生猛，一弹之下会跳起来夹你。
　　不过相比上次这次的顾飞心有准备，向后一闪的功夫已经撩剑出手，比上次更快了几分。
　　前方准备逃跑的水深号称平行世界陷阱第一技师，陷阱功力自然了得，刚才耳中敏锐地捕捉到身后一声类似弹簧的轻响，立时知道是陷阱被触发了。
　　此时身后追着自己的除了顾飞还能有谁？想不到这家伙这么快就中招了，水深还想着刚才自己情急之下躲避陷阱太明显，恐怕是给人提了醒，想不到这家伙身手快，脑袋可不怎么快啊！
　　水深心中如此想着，一边乐不可支地回头来看，结果耳闻那弹簧声越来越近，眼中就见一样他十分熟悉的事物飞至眼前，水深还没来及发出惊叫，“啪”一声响，给弹簧声画上了句点。
　　“哇哈哈哈！！”樱冢月仔刚才跑出法术范围就开始回头观望顾飞的行动，比其他人的距离更近，看得也更清楚，此时几乎要在地上打滚，伸手指着水深肆意狂笑：“不愧是第一陷阱技师啊！能他妈把陷阱夹到鼻子上，我承认我不如你了！！！”
　　水深已经是泪流满面了，是真正地泪流满面，不由自主地泪流满面。谁要不相信，自己拿个夹子狠狠夹到自己鼻子上试试。
　　更让水深感到悲愤的是，他现在不能移动了！陷阱夹没有夹到脚上，而是夹到了他的鼻子，发挥的效果居然也是禁止移动。就连他这个陷阱第一技师也不知道这种情况，因为从来没人想到过会发生这种事情！
　　“这是个BUG！！”水深非常悲愤地想着。
　　发生这个情况顾飞也挺意外，他原本就想挑飞陷阱夹砸一下水深的脑袋，没想到他会转过头来把鼻子送上来，更没想到夹了鼻子居然和夹了脚一个效果。
　　陷阱夹只有到了时限，才会自然脱落，这是系统规则，人力无法更改的绝对无耻的系统规则。所以水深只能任由陷阱夹在鼻子上挂着，模样滑稽，任何一个有自尊心的高手此时都会很有寻死的心情。所以当顾飞拎着暗夜流光剑步步朝他逼近时，他甚至希望顾飞走得再快一点，赶紧把他挂了算了。
　　结果顾飞走到他的身边并没急着挥剑，手到口袋里又去摸索什么。
　　难道会是什么更残酷的道具！水深刚想张口抗议，却见顾飞已经将东西从口袋里掏了出来，是一个苹果，接着就见他咔嚓咔嚓啃了起来，一边啃还一边问：“感觉怎么样！”
　　一个极限的瞬间移动，一个双炎闪，再一个极限的电流强壁……这也是顾飞的极限，此时他已经没法力出大招了。
　　“哼……”水深本来是想发这个音的，不想鼻子被夹着，这音拐到不知何方去了。水深只得开口说话：“你最好快点杀了我，不过这也没用，就算杀了我，你们也出不了这树林，而且我很快就回来。呸呸呸……”
　　水深这“呸”倒不是冲顾飞。你想啊，陷阱是在土里埋过的，沾着不少泥，此时就挂在他鼻子上，垂在嘴跟前，这一张口，不少泥土就被抖落到了嘴里，形势更加难堪。
　　“呵呵！”顾飞笑了笑，苹果啃了半个就扔掉了，手又伸进口袋里一阵摸索，又掏出了一圈绳子说，“杀你干啥？”
　　说着右胳膊突然一挥，剑尖又是划出一道火焰V炬，俩盗贼从空气中显形，毙命。
　　“叫你兄弟不要过来了，潜行对我没用的。”顾飞说。
　　水深很诧异，他知道他的盗贼兄弟们在用潜行接近顾飞，但就是他也不知道他们究竟何时出手，没想到顾飞比他都清楚，而且一挥手又干掉了两个。
　　顾飞依然可以察觉到有潜行盗贼注意着他，但是显然他们停止了靠近。于是顾飞转到水深的身后，低身在水深腿上缠起了绳子。
　　“靠！！”水深已经知道这家伙要干什么了，虽然下半身无法挣扎，但上身是能动的，弯了腰想要阻止顾飞，可惜顾飞早已经打好了结，一闪已经离开他身侧。
　　绳头的另一端顾飞绑在了炎之洗礼上，一边甩着一边喊道：“接着。”
　　“来了！”战无伤应声出队，接住了抛至的炎之洗礼。
　　“拖回去！”顾飞发令。
　　“收到！”战无伤振臂一挥。
　　“我操你祖宗！！！”水深咆哮着，却见拴在他脚踝的长绳已瞬间被拉得笔直，脚上一股大力涌来，水深当场已经被带翻在地。


第三百二十五章 满不在乎
　　战无伤力量浑厚，他扔出去的东西，向来比他本人移动要快不知多少倍，此时拖人自然也不在话下，水深刚被带翻在地，立刻飞一般地被拖了回去。这次高手水深也顾不上面子了，大叫“救我”。
　　周围不少树后藏着法师、盗贼、弓箭手，此时水深叫得这么凄惨怎么能不救？盗贼疾冲过来想拉住他，弓箭手放箭想射断绳子，法师想烧断绳子，更有脑袋不灵光的法师居然想用冰旋风来减缓水深被拖动，也不想想此时水深是被动移动，想减缓他移动，那得对着施力者，也就是战无伤放冰旋风才对。
　　总之方式是五花八门，可惜却无一见效。
　　首先射断绳子，这等射术岂是常人可及？那需要现实里就是射箭高手，然后再辅以游戏中的系统辅助才可能达到如此出神入化的境界。
　　而法师的火球术就和天降火轮不可能在树林引起火灾一样，飞出的火球击中目标，瞬时就熄了，绳子上似是留下了焦黑的痕迹，也许耐久度已有下降，但水深被拖动的距离只是这区区30米，坚持下来问题不大。
　　更可怜的就是贴上身来的盗贼了，顾飞此时就是追在水深身后跑的，三个飞速冲上来的盗贼下场只能是消失在了一片火光当中。
　　地上的水深此时更是惊叫不绝。这一路滑过去的地上满是陷阱，他这一边滑还一边滚，不知触动了多少。顾飞在他身后就眼睁睁地看着他身上的陷阱夹子越来越多，令人叹为观止。
　　更多的法师、盗贼、弓箭手从树后现形想来援助了，而只顾欣赏回味顾飞惊艳表演的云端城众人总算是反应过来，无誓之剑高声一呼，倒影年华已率纵横四海最最训练有素的弓手军团赶到，瞬时箭如雨下。水深仰面在地上滑行，就见着箭矢整齐划一的从他上空飞过，也是惊讶不已。这属于纵横四海的特色产品，并不是随处可见的。
　　那些贸然露头的营救分子受到了这一波暴射的打击，当场牺牲的就达十余人，剩下的基本也是带箭而归。更要命的是这一次公然露头可把位置都暴露了，此时闪到哪棵树后都会落到这帮神箭手炯炯的鹰眼之下。
　　箭矢这东西价格便宜量又足，弓箭手用起来都不会心疼，此时看不到人却也不肯停手，憋了这么长时间的气总算有了个宣泄口，暴射一点都没停止，那些个藏身的树木像被机枪扫射一般木屑纷飞。
　　位置比较好的，对这树林更熟悉的，此时依然可以找到树木之间遮挡视线的盲点脱身，但大部分人只能死死靠在树后，一根手指都不敢露出来。
　　此时水深一路滑行，终于是被战无伤拖回了阵中。顾飞在纵横四海的箭阵掩护下也没再受到什么骚扰，顺利回归，迎接着来自各方复杂的目光。
　　“醉哥太牛了，偶像啊！”樱冢月仔第一个上来恭维。
　　顾飞笑笑，这种事他已经习惯了。
　　跟着樱冢月仔低头朝还在地上的水深也是一笑：“你也是我偶像，不愧是陷阱第一技师，你现在是全副武装啊！哈哈哈哈！”
　　水深是又痛又气。此时浑身陷阱夹子，连脑袋上除了原本鼻子上的那个以外也又多了三个，两个夹在头发上，一个夹在耳朵上，其他胳膊上啊腿上啊脚上啊胸前啊后背啊也挂得密密麻麻。这让无誓之剑看在眼里就来气：“你狗日的，区区30米你就下了这么多陷阱，黑啊你！”
　　其他玩家此时则也在议论纷纷。
　　“陷阱效果有叠加吗？”战无伤问着。
　　“好像没有吧？”佑哥回答。
　　“要有就华丽了，这么多陷阱，这他妈什么时候才能动啊！”战无伤说。
　　“啧啧，人的一生能有机会被这么多陷阱同时夹住，而且是夹满了全身，那也是何等的荣幸啊！”御天神鸣感慨连连。
　　倒是樱冢月仔乐了一会却突然悲愤起来：“妈的，为什么只有系统可以摄像，我们却连拍照的功能都没有？”
　　这一提到摄像却是提醒了水深，他目光一转望向顾飞，打量后说：“你就是云端城的那个视频法师？”
　　“嘿嘿，知道怕了吧！”樱冢月仔得意洋洋，好像是他把水深揪回来的。
　　水深却根本没理他，只是在听到了肯定答复后，叹息了一声：“果然牛人。”
　　“谢谢！”顾飞无时无刻不保持着一个合格武学家的谦逊，在外人看来这真是装逼极了。更让人妒忌的是，这还得是有真材实料才能装得出来的。
　　这时“叭嗒”一声，水深鼻子上夹着的那第一个陷阱总算是到了时间，自动滑落，给水深留下了一个煞是可爱的红鼻头。
　　其他陷阱夹到的时间也都是须臾之间，这鼻头上的就像是一个启动器，掉下来后不久，水深满身的陷阱夹开始不断地掉落。
　　“啧啧啧！”议论声再起。
　　“这也是一种别样的风华绝代啊！”御天神鸣延续着之前欣赏的视角。
　　“善水者溺，善骑者坠！至理名言，至理名言啊！”佑哥倒是从中得到了感悟。
　　当最后一个陷阱从身上跌落后，水深长出了口气，慢慢悠悠地从地上爬起。一只脚踝依然被绳子系着，他却是满不在乎，站直了身后拍了拍尘土，倒是欣赏了纵横四海那些忙碌的弓箭手们几眼，点点头赞道：“箭阵练得不错。”
　　“妈的还装帅！”樱冢月仔挽了袖子想上来揍人，忽然听到“叭嗒”一声。他难以置信地低头望去，脚踝上赫然卡着一个陷阱夹，他已经寸步都不能动了。
　　“哈哈哈哈！”水深大笑，“谁才是陷阱第一技师，现在你服气了吧！”
　　所有人都惊讶地望着樱冢月仔脚上的陷阱。他此时已经走到水深身前，陷阱并不能禁锢上半身的活动，如果他愿意，拳头还是可以挥出的。但他这一拳实在是挥不出去，因为刚发生的事实实让他感觉到了惊悚。
　　樱冢月仔对自己的陷阱技术是很自负的，但方才他完全没注意到水深什么时候在地上又设了一个陷阱。虽然必须承认没人会想到水深这时候还有心情扔陷阱，但如此近的距离，就是再不留意也会注意到的，这家伙用的什么手法？
　　对于这些事，无誓之剑虽然也觉得惊异，但却不如何关心，他关心的始终是他的任务，此时目光炯炯地望着水深：“水深是吗？我们来好好谈谈吧！”
　　水深嘿嘿一笑：“没什么好谈的。这可是网游，擒贼先擒王是不好使的。我虽然现在落你们手里，但依然可以指挥我的兄弟们继续对你们的战术。而且我死了顶多掉一级，这没什么，完全不具备做人质的价值。”水深侃侃而谈，末了一转头朝这边静静站在一旁的顾飞：“真搞不懂，你费这么大劲把我捉回来有什么意义啊！”
　　顾飞摇了摇头说：“你先谈正事，闲了再来找我报仇。另外我要指出一点：抓你很轻松，一点不费劲！”
　　“切！”水深继续着满不在乎的状态，一脸死猪不怕开水烫的表情重新转向无誓之剑，“你放心，你们绝对是跑不了的。这种情况下，我们占尽天时地利人和，你们最明智的做法就是把人交出来。这样免了争斗，你好我好大家都好……”
　　“你休想！”无誓之剑直接打断。
　　“大家看到了啊，我给你们机会了，但是你们的老大不愿意，我也没辙。”水深摊手朝周围人说道，说完又望向顾飞说，“去劝劝吧，劝劝！”他这种外人当然不知顾飞与无誓之剑是何关系，只想着如此身手的人，在行会中必须是很有地位的。
　　这时人群间有人冷飕飕飘来一句：“虽然是在游戏，不过想死也是没那么容易的。”
　　“没错，把这家伙吊起来打！”水深的姿态早就犯了众怒，此时有人俯身就去捡那拴他脚上的绳子。
　　结果这家伙依然不在乎，嘿嘿笑道：“哥们你傻啦，咱这玩游戏的谁天天不被怪挠个几百下，这点小疼忍不了，还玩P的游戏啊？”
　　这话绝对不假，这拟真游戏在疼痛系统上并不真实，否则战斗为主的游戏天天刀里来刀里去，真完全拟真谁受得了？再加上游戏初期发生过的恶劣事件，游戏对此进行过重大修正，无论下多重的手，疼痛感却是有上限的，对于一个有点意志力的人来说，这都不难忍。
　　严刑看起来无用，走猥琐路线的樱冢月仔却心生妙法，跳出来喊：“弹他JJ一百下啊！”
　　“咳！”有正直之士已经不好意思了，别忘了周围还有不少姑娘呢！樱冢月仔和他的团为什么会在这个方向？不就因为重生紫晶的姑娘们也在这边吗？
　　“注意素质！”顾飞拍了拍樱冢月仔。
　　※※※


『蝴蝶小结：咳！有个话题不得不出面着重解释一下。有不少读者在书评回帖什么的时候谈及“顾飞是来游戏练功夫的”……同志们，这是误区啊，请从本书第一章起重读一百遍，我可没有在任何一个地方指出顾飞进游戏是为了练功夫。我以为头几章已经讲得很明确了，顾飞游戏的主要目的，是“使用功夫”，顶多就是这过程中顺便起到一些“练功的效果”。这可是本书主线，再次明确一下：顾飞游戏的目的是使用功夫！』


第三百二十六章 人质计划
　　樱冢月仔的提议的确够猥琐，让周围不少玩家都替他感到难堪。但猥琐的办法总是有奇效，君不见水深在听了这话后也是勃然变色，不由自主地哆嗦了一下吗？虽如此，但他很快调整安慰了自己：“放心，这是不可能的，系统有禁制的！！”
　　系统的确有这方面的禁制，也是在当初暴力事件后第一次回炉再造时进行过的调整。所以在平行世界中，主动脱光当个露阴癖没问题，想作奸犯科搞强奸那就是有技术障碍的。不过也别以为这样你就可以当一个自由自在的变态露阴狂，这种变态行径系统也是严密监视的。
　　这比现实中警察捉小偷可容易多了，只要一经系统监视发现，立刻对账号进行毁灭，该玩家身份也会登上黑名单，而且游戏公司表示还会保留向司法机构起诉的权利。一旦接到其他玩家投诉，你的麻烦就会由虚拟转移向现实了。
　　因此游戏开放至今，除了不成熟的第一天外，再没发生过此类事件。
　　此时水深不住地拿这些规则给自己加油打气，保持着满不在乎的状态。再一观包围他的这些玩家，显然有些一筹莫展，水深再度露出惬意的微笑。
　　无誓之剑也是实在忍不下这口气，老拳一挥砸到水深脸上，而他身后的其他玩家也飞速地让开一条道，水深刷一下就被砸飞出去。
　　拴在他脚上那条绳无誓之剑早从战无伤手中要了过来，此时亲自掌控在自己手中，砸飞水深后迅速用力一拉再度将其拽了回来。
　　水深抹着嘴角冷笑：“一点也不疼！”说着重新站起瞪着无誓之剑：“不过这一拳我可记下了……”
　　“还威胁我！”无誓之剑大怒又想来一拳。不想一左一右突然有两只手同时搭到了他肩头，说的话都是一样：“算了吧！”
　　无誓之剑停了手，向左看完向右看，左边是顾飞，右边是漂流。这两个人现在也在互相对看，显然对于对方出来阻拦都比较意外。
　　顾飞是一直在场的，漂流却是刚刚不知从人群中的何处钻了出来。水深眯眼瞅了他一下后笑了：“漂流是你。怎么着？流浪到云端城去了？”
　　漂流点了点头：“我倒不知道你什么时候跑到这城来了。”
　　“已经有一段时间了。”水深说。
　　所有人看看这个，看看那个。无誓之剑本来想问漂流为什么在林荫城有认识的人在之前却没吱声，结果两人持续的对话很快解答了这个问题——漂流不知道水深在林荫城。
　　漂流虽是五小强级别的法师，却是最最普通的那类，在这种情形下他是不可能像顾飞一样站在最外围的。顾飞三下五除二揪了活口回来，这事亲眼目睹的其实也就是处在这个方位的玩家，其他人都是听口头传播的，一边议论一边还要继续严密注意他们所监视的方向。漂流也是在听到水深的名字后，这才离开了他们那个区域跑到这边来了。
　　“你们是朋友？”无誓之剑皱着眉望向漂流。
　　事有利弊，是朋友，朝好的方面想当然是也许水深卖个人情就放他们过了；往坏的方面想，当然是自己碍于漂流的情面，不太方便为难水深。
　　结果今天真不是纵横四海的什么幸运日，这边漂流淡淡回道：“算是吧～”这种口气可见二人肯定没啥交情，另一边水深则是看穿无誓之剑心思，冷笑道：“再熟的朋友也没用，一帮兄弟跟着我混，我不能只对自己有交待。”
　　无誓之剑又想挥老拳，结果是顾飞劝道：“算了，打他也没用，除了出气也解决不了什么问题。”
　　“哼，这位兄弟还算有点脑子。”水深对顾飞印象还是不错。
　　“先想办法突围吧，这家伙没用直接砍了算了。”顾飞继续说。
　　“靠，你好毒啊！”印象直转而下。
　　无誓之剑沉思了下，扫了水深一眼后说：“这家伙看着也算是个够义气的。他既然这么替他的兄弟着急，他的兄弟难道不得承他这个情？拉到前面朝他兄弟喊话，威胁一下。”
　　“幼稚，真是相当的幼稚。出来跑，这种情况才在意料之内。我们行会早就有约定，不可能因为任何人放弃整个团队的利益，包括我自己在内。不信你们就试试吧！”水深泰然处之。
　　“去吧！”无誓之剑挥手。
　　结果他的身边是顾飞，没搭理他这茬，转身走了，显然是不爱做这事。水深看在眼里哈哈大笑：“这位兄弟有性格啊，哥们欣赏你！”
　　无誓之剑号令顾飞，结果不从，很没面子。却也无法发作，只好又招呼了几个自家兄弟去干这事。临去前又把水深牢牢缠了几圈，无誓之剑紧握绳头，这才放心地让他被带走。
　　此时倒影年华指挥着箭阵团还在暴射，水深被押上前后，火力暂熄，纵横四海的人开始按照老大的吩咐喊道：“树林里面的人听着，你们的老大现在在我们手上。立刻放下武器，解除陷阱，离开森林，否则就去复活点接你们老大吧！”
　　一遍喊罢，没反应。
　　“再喊一遍，数十秒！”无誓之剑说。
　　“数个屁啊！要杀赶紧，啰里啰嗦，看你这会长就知道你这行会没前途。”水深不耐烦起来。
　　无誓之剑没理他，亲自来到前沿：“树林里的人听清楚了，我现在数到三，如果不照我们之前说的话做，就先砍了你们老大！现在重新来玩，我现在开始数！”无誓之剑看来是也有些不耐烦了，刚才还说数十秒的，到这当口临时也改成三了。
　　“一！”无誓之剑吼道。
　　没反应。
　　“二！”再吼。
　　还是没反应。无誓之剑已经缓缓举起他的巨剑。
　　“三！”一声喊罢，无誓之剑巨剑挥下。他绝不是恐吓，这法子他本就没抱太大希望，反正就是死马当活马医。既然没用，那就直接砍了水深，反正水深死与不死己方都是这情况，杀了他也算出口气，涨涨士气。
　　“等等！！！”
　　就在剑要劈到的当口，树林里突然传出一声。
　　无誓之剑眼睛一亮，不过劈下的剑却也没收。这不过一记普通攻击，无誓之剑没强到普通攻击也能秒杀的地步，原是想多砍几剑的，现在对方终于出了声，那就砍了这一剑后就没继续了。
　　“谁喊的等等！！！”水深反倒是第一个怒了。
　　某棵树后转出一人，模样是个法师，望了一眼这边被无誓之剑揪着后领拎在手上十分狼狈的水深，表情露出几分痛苦。最后目光转向无誓之剑：“我们解除陷阱，放了他吧！”
　　“你他妈喝多了？我们是怎么约定的！！！”水深吼道，“管我干什么！！！”
　　那人却看都没看他，只是望着无誓之剑。
　　无誓之剑脸上露出胜利的微笑：“够情够义，真是一帮好兄弟。任务完了，大家未必不能交个朋友。请吧！”无誓之剑示意。
　　那法师一挥手，树后转出数名弓箭手开始解除陷阱，看身法便知技术极是熟练。
　　无誓之剑四下扫了两眼后，目光极其冷酷，冷冷地又甩了一句：“我说的陷阱，是所有的。”
　　那法师什么也没说，不过显然是在频道里发了消息。不大会，无数树后转出弓箭手开始解除陷阱，人数之多让云端城的玩家很是大吃一惊。
　　不算视线受堵没有见到的，就眼下目力所及，怎么也有两百人吧？纵横四海在发展行会等级上已是尽最大努力了，目前也不过五级，总人数750。相信对方顶多也不过这个程度。这种情况下行会竟然有两百多弓箭手，而且全部转职潜伏者，这职业平衡未免有些太离谱了吧？而且看他们忙碌的模样，似乎每个人不只下了一个陷阱，难道每个潜伏者不是只能布一个陷阱吗？
　　众人惊叹的功夫，这些潜伏者已经忙完了手头的事，拆掉陷阱站立一旁，静静地注视着云端城的玩家们。那法师望向无誓之剑开口说话：“好了，放人吧！”
　　“白痴，你们这帮白痴。”水深对于兄弟仗义相救似乎又是气愤，又是感动，埋着头不住地念叨着。
　　“月仔，去看看吧！”无誓之剑示意。
　　樱冢月仔点头上前，就近走了一圈细细盘查了一番后转身点了点头：“没有陷阱。”
　　无誓之剑非常满意。这种胜利在握的感觉实在太好，他忍不住又要显示一下自己的气派，很是潇洒地朝对方一笑道：“还要打听一下，林荫城具体应该朝哪个方向走？”
　　“那边。”那法师指了一个方向。这方向正好是刚刚樱冢月仔盘查过的。
　　无誓之剑放心地点了点头。“谢谢。”心情愉悦的情况下，无誓之剑的派头更是十足，礼貌地回了一下后说，“等我们离开，自然会放了水深兄弟。”
　　说完调整了下队伍，已经准备朝那方向前进了。不想突然有人从队伍里走出，懒洋洋地挥了挥手说：“等等啊！”


第三百二十七章 故交
　　一个永远喷着酒气，貌似女人，实则是男人的牧师，除了韩家公子，还能有谁？
　　此时队伍也不过刚刚走出个头，韩家公子出列拦了排头，前进立刻止住。这家伙慢条斯理地来到了队中无誓之剑他们的所在，笑眯眯地道：“幼稚，相当的幼稚。”
　　“韩家兄弟什么意思！”无誓之剑心情正好呢，韩家公子突然出来没头没脑地批评，让他非常不爽。
　　“不是说你，我在说他。”韩家公子指了指水深。
　　水深就走在无誓之剑身边，绑着他的绳子还被无誓之剑牢牢握在手中。无誓之剑朝他望去，却见水深一直摆着的满不在乎的神情此时终于消失不见，直勾勾地望着韩家公子，脸上写着的全是惊骇。
　　“演技派啊？”韩家公子拖着长音，手指朝水深点啊点的，“不过你这点小把戏，骗骗别人还行，在我这里还嫩点。”
　　“怎么回事？”无誓之剑有些迷糊。
　　“都是装的。”韩家公子望向无誓之剑，那眼睛里全是醉意，实在让人怀疑这家伙是不是喝多了在说醉话。但无誓之剑却不得不再问一句：“什么意思？”
　　“他有一句话，你应该相信的。”韩家公子说。
　　“哪句话？”
　　“他们的行会，绝不会因为某个人而牺牲集体的利益，即使是为了他这个会长也不可能。”韩家公子说。
　　“这……”无誓之剑猛地朝四周望去，只看到那些潜伏者再度藏身树后残留的一丝身影。
　　“接着走下去，肯定会有什么大埋伏，或许是会让我们全军覆灭的大埋伏。”韩家公子笑道。
　　“你的意思是说，他们只是假装为了水深要放我们走，让我们放松警惕，然后设下更大的埋伏，乘机一举把我们消灭？”无誓之剑惊讶。
　　“没错。水深的死活，从他被捉回来的一刻起他们就已经不会放在心上了，那一切都只是假装的。”韩家公子一边说着，一边望了水深一眼。
　　“怎么会这样……”无誓之剑还有些难以置信。
　　“不过最强的演技派，当然还是水深兄弟。他过来耍的那些无赖，成功地对你进行了挑衅和诱导。你是不是觉得，这个可恨的家伙捏在手里，不好好利用一下他真对不起自己？”韩家公子继续微笑。
　　“……”无誓之剑。
　　“同时他还多次强调他没有人质的价值。这种话听得多了，你是不是不由地就在考虑这家伙是不是真的不能当作人质？随后你发现他们是个很有义气的团体，于是，就想着落花虽无意，流水或许却有情，反正也没什么损失，当然不妨一试，这一试之下，你心里当然是暗爽。只可惜，这就彻底上了他的当了。”韩家公子说。
　　“……”无誓之剑还是不说话，脸色却是越来越难看。倒是一直就在一旁的顾飞听着韩家公子明明是洞察对方的意图，却偏生要这么连挖苦带嘲弄地说一遍，这无誓之剑不好朝他发作，八成得把水深撕成碎片，连忙出声道：“你话真多啊，早看出来了不早说。”
　　“我这不是说了吗？”韩家公子摊了摊手。顾飞十分怀疑这家伙就是故意等到这个时候，无誓之剑正洋洋得意到几乎不能自控的程度，狠狠地一脚把人从云端踹到地狱，这家伙就是有这种恶趣味的，顾飞想着。
　　“想不到你竟然也在这！”水深居然突地开口，“剑鬼呢？”
　　这话一出大家着实一惊，想不到水深和韩家公子、剑鬼也都是认识的，而且听这语气，交情怕是比和漂流要亲近不少。无誓之剑一听这又攀上交情立刻很郁闷，今天想出一口气怎么就这么难呢？
　　剑鬼很适时地也从人群中穿出，站到了韩家公子身旁，朝水深点了点头说：“这呢！”
　　“你们两个……怎么在别人行会里当小弟啊？”水深很是不解。
　　“我们现在是佣兵团，受雇于人。”剑鬼说。
　　“哦……”水深一声长吟，“我说怎么这么多人，我当行会多庞大呢！敢情好多都是佣兵吧？我操的，是行会的就把行会徽章戴起来啊，他妈的有点行会精神行不行？行不行？”
　　无誓之剑实在是忍不住了，大骂一声冲了过来，先朝韩家公子和剑鬼冷冷地道：“韩家兄弟，剑鬼兄，这家伙现在跟我们行会是任务对头，我砍了他，你们不会有意见吧！”
　　结果两人一起点了点头说：“应该的！”
　　周围的人全都迷糊了，这到底是朋友还是仇人啊？
　　水深却是丝毫不以为意，站直了身，脸上表情重新回到了满不在乎，朝韩家公子和剑鬼道：“你俩也跑不了，牧师学院和盗贼工会接你俩，晚上一起喝酒。”说完点了点韩家公子：“剑鬼的我请，你的自费。”
　　“哼，劝你还是不要挡道得好，否则今晚你怕是要掉两级。”韩家公子淡淡道。
　　“嘿，大家走着瞧嘛！”水深和这二人说完，用极度蔑视的表情扫向无誓之剑，“怎么还不动手？你这磨磨唧唧、啰啰嗦嗦、拖泥带水、不解风情的风格能不能改改？”
　　“不解风情？”群众们都疑惑了。
　　“呵呵，顺口随便说的。”水深死到临头笑容依然灿烂。
　　“你去死吧！”无誓之剑只觉得自己再不挂了这家伙肯定要气死过去，手中巨剑一挥兜头劈下。不料水深的身边突然卷起一道火光，水深也很诧异地扭头来看，却是顾飞出手把他给解决了。
　　白光一闪水深已经不见，无誓之剑一剑劈了个空，望向顾飞很是恼火：“你干什么？”
　　“我下手比较干净。”顾飞点了点头，镇定地说。
　　“……”无誓之剑牙都快咬碎了，却是一个字都说不出来。
　　公子精英团的人也根本不理他，顾飞挠着脑袋问那二人：“你们老朋友啊？”
　　“当然。我们可是闯荡网游多年的老手了，怎么会没几个朋友，你当都是你啊？菜鸟！”韩家公子不屑道。
　　所有人都在瀑布汗。目前整个游戏中风头最劲，传唱最广，有视频为证的可怕法师，被人称之为菜鸟，这事真是太惊悚了。
　　好在顾飞为人实在，你要说他是功夫菜鸟，恐怕会打得你连娘都认不出来，至于说他是网游菜鸟，他心底里还是承认的。但是被韩家公子说，那无论如何也是要反驳的，当即也很淡然地说：“说话注意啊，你应该知道我对砍你这件事是很有冲动的。”
　　“靠！”韩家公子脸色也稍稍有些变化，口袋里掏了瓶酒后，晃啊晃的走了。
　　所有人在原地回味了良久，半晌后才回归现实，立刻一个之前一直在头痛的问题涌上心头：怎么办！
　　“怎么办？”所有人望向无誓之剑。
　　无誓之剑这会极度压抑，本来虐杀水深一下可以帮他解解燃眉之急，结果又被顾飞那个不识相的给抢了先。此时一股怨气没处撒，见谁都想踢两脚。结果这么多人不识趣，一起可怜巴巴地在脸上写着“怎么办”望向他，立刻怒了：“妈的，冲，和他们拼了。”
　　“冷静，冷静点！”倒影年华连忙开口，风行也在一边劝慰。
　　“这群王八蛋，迟早给他们好看。”无誓之剑咬牙切齿。至于他这个“这群王八蛋”究竟包含了多少人，大家自己去理解，也就不多问了。
　　“还是快点想办法吧！”倒影年华说。
　　“你有什么办法？”无誓之剑问他。
　　“呃，还在想……原本还算知道他们的情况，但刚才他们肯定又是一番重新布置，不知道现在的阵势了。”倒影年华说。
　　“那个樱冢月仔不是会找陷阱吗？千里一醉不是会反潜行吗？叫他们两个一道，去把所有陷阱找出来！”无誓之剑说。
　　“陷阱刚才他们都取出来了，这次未必是陷阱了吧？”倒影年华说。
　　“不是陷阱我们还怕个毛啊？冲啊！”无誓之剑说。
　　“冷静点，冷静点……”倒影年华一看这无誓之剑眼下根本是没状态讨论正事，索性把他拖到一边坐下，“你先歇会，我去找别人商量商量。”说完一溜烟跑了，无誓之剑这状态实在太危险，还是不要接近得好。
　　倒影年华找人商量，无非就是叫了自己行会中几个能出主意的，又招集了各大团长商议。现在所有人都得知了刚才事情的经过，除了为险些进入圈套感到劫后余生外，也对对方如此手段感到后怕，此时每个人的情绪都不怎么高。
　　“月仔，对方又布置陷阱了吗？”倒影年华问。方才在纵横四海箭阵的掩护下，大猎杀的这帮家伙对四下又进行了一番排查。
　　樱冢月仔的脸像个苦瓜：“又弄上了，情况和最初似乎没有变化。真搞不懂，他们是怎么又一次在我们不知情的情况下弄上的……”


第三百二十八章 勇夫拖布
　　韩家公子在旁笑了笑说：“这应该说很容易理解才对。对方既然可以在我们不知情的情况下用陷阱围我们一次，怎么就不能围第二次了？”
　　樱冢月仔一怔，反过来一想，真是这个理。
　　韩家公子望了望四下说：“这种地形，太适合潜伏者活动了。就咱们这千号人，没人藏着躲着，咱们从这一眼看去，还不是有好多因为视线受阻看不到吗？”
　　众人纷纷点头。
　　倒影年华望向韩家公子：“韩家兄弟是不是有什么高见啊？”
　　“目前最难缠的，当然就是这些陷阱，只要找到能排掉陷阱的法子，搞混战咱们可不怕。”韩家公子说。
　　废话！这两个字虽然没人说，但所有人的脸上明显是写着的。韩家公子一边举瓶饮了一口酒，一边接着说：“排陷阱的法子，我倒也想到了一个，就是不知道有没有人肯干。”
　　“什么法子？”倒影年华急切问道。
　　韩家公子笑笑：“人肉排雷。”
　　所有人一怔，但却很快都反应过来，因为刚刚水深才给大家上演过一出人肉排雷的好戏。不过这个法子简直就是把人视为道具了，是不是有玩家愿意如此舍生取义，这着实是个问题。
　　如之前水深，浑身夹满了夹子，痛倒不可怕，可怕的是那连脑袋上都挂着四个陷阱夹的狼狈相。人本身就是个好面子的生物，好多人更是看得面子比命还重要。更何况在网游这个命不值钱的世界，更多的玩家宁可去当自杀爆破的敢死队，也不愿意当这以身为饵的排雷器。
　　韩家公子的主意是出来了，但却是一片鸦雀无声。安静了片刻后，那边玩家群中突然又是一阵火光闪耀，显然是对方法师借着丛林掩护又一次悄然现身，来了一波轰炸。
　　这一次云端城的玩家早有准备，突然露头的法师总有被发现的，弓箭手、法师等远程玩家也是迅速开火。但对方法师只是稍一露头即退，只牺牲了几人。云端城这边的玩家就命苦了，四下陷阱压制无处逃散，人群中又是一次你推我，我挤你的自我冲撞，死伤无数。
　　倒影年华一看这实在不能再拖了，终于开口：“韩家兄弟这主意似乎可行，那么，就由你们佣兵团来执行如何？”
　　韩家公子微微一笑：“那你得去直接找他们商量了，反正我是不干的！”
　　众人纷纷侧目。这家伙自己出的主意，连自己都不肯干，就等着看别人笑话是吗？
　　“有哪位团长愿意担此重任？”倒影年华又问。
　　“如此艰巨的任务，我们这种小团肯定是难担大任，还是请其他老大派高手出马吧！”有几个小团的团长率先表态了。
　　“咳……这事吧，我觉得，有点悬……”大团也有人表态了。
　　“太难了太难了，这任务我们也接不了。”余下的其他团也相继表态。
　　“这事也未必要哪个团来承担嘛！随便谁都能干，倒影兄弟不如去一个一个征集一下。”有团长提议。
　　倒影年华一看没人自告奋勇，也只得使出杀手锏：拿钱砸！
　　当即挥手表态：“那就麻烦各位团长在自己团里招呼一声，愿意担此重任的，每位重金300。”
　　300金币绝不是小数目，按现在佣兵团的行价，再难的任务下来也极少有人可以分到100金币。因为一般难度较大的任务，参与的佣兵玩家必然也比较多，高价多人分，到单人头上自然也不会太多。300金币的单人价，这可是创记录的，可见倒影年华也深知眼下这差事虽然不难，却是一项苦差。
　　各团长啧啧称奇了一下后，也照倒影年华的意思把话扔下去了，倒影年华这边也没闲着，也在自己行会里发布了一下，如果有人愿意做那更好，肥水不流外人田，就当是发了300金币奖金。
　　重赏之下，必有勇夫。古人说的话总不会太错。这消息传下去以后，很快就有人应召前来了。佣兵团旗下的，纵横四海行会的，都有。
　　倒影年华一看自己行会这几个，挺扫兴。这几个是行会里他知道的职业玩家，正儿八经的职业玩家。平时在游戏里就是很辛苦地打金，赚了游戏币或是装备都是为了兑换成人民币投入到生活中。这些个玩家钱再多，也绝不会乱用，身上装备讲求最高性价比，讲究够用就行。
　　他们在游戏中只会努力地赚钱赚钱赚钱，提升自己实力？这种其他玩家想当然的事，他们却会进行盘算。比如需要多5点力量来完成一项可以赚取200金币的生意时，他们会毫不犹豫地花100金币去搞一件加5点力量的装备，而如果多5点力量只不过是为了让某件武器发挥更出色，或者只为了提升自己的攻击力时，他们就绝不会花这个钱了。
　　一般人一想到职业玩家，总觉得是等级高高在上，装备高高在上，技术高高在上，实质上，更多的职业玩家等级的确很高，因为在游戏中投入的时间多；而装备却是普普遍遍，但是种类会很多，因为不同时候会有不同的需要；此外技术则是针对性地高，比如跑任务他们可能会很擅长；至于PK这种事，他们可就不会花精力去磨练了。
　　这类玩家，一般的行会不会收太多，但总会收几个，他们从侧面对行会也是很有帮助的。不过倒影年华是不喜欢这类家伙的，一看自己行会站出来的偏偏就是这几人，心知这三百金币交他们手上，那转眼就存银行了，绝不会是变成什么强力装备强化自己。
　　“唉……”虽如此，反正都是让人赚钱，那还是让熟人赚了得好，倒影年华已经把自己行会这几位划入人选中了，末了又问韩家公子，“韩家兄弟觉得这任务需要几人合适啊？”
　　“十来个就足够了。”韩家公子望着这些重赏后来应征的勇夫，笑道。
　　“嗯……”倒影年华开始从其他佣兵团的玩家中继续挑选。这人选不求等级不求装备不求技术，倒影年华只想找些个身高体宽占地面积大的，这样的扫雷效果才更加显著嘛！
　　正逐个打量过来的一个又一个玩家时，倒影年华忽地一怔：“这位美女也要参加这任务？”
　　“对啊对啊！这任务我从来没做过……”此女欢快地回答。
　　倒影年华诧异极了，没想到连姑娘为了赚这钱都愿意去地上打滚被夹子夹。这让倒影年华都着实觉得不忍，擦擦汗说：“你不行。”
　　“为什么？”姑娘居然急了。
　　“呃，我们需要这号的！”倒影年华拍了拍旁边一位又高又壮的男玩家。
　　姑娘茫然地望着那玩家，很不解：“这是哪号？”
　　“比较高大。”倒影年华很欣赏眼前这位的体型。这身板，人肉排雷要没他都说不过去。
　　“我力气也不小哦！”那姑娘说着“呼噜”一巴掌，旁边那高大汉子就被她拍翻在地了，“你看，他还不如我嘛！”姑娘很高兴。
　　“这不是力气的事。”倒影年华擦汗，一边下意识地朝旁躲了两步。这姑娘力气果然不小，那家伙被他拍翻半天还没起来。这玩家的确够高大，但其实是个牧师……
　　“那是什么事？”这姑娘问。
　　“啊……这个，其实是……”倒影年华苦苦思索组织语言，痛苦地想直接撞死在身旁这棵树上。好在这时众团长中有一位站了出来，过来拉住那姑娘说：“小雨啊，这任务你的确不合适。”
　　“落落姐，为什么啊？我哪里不合适了？”六月的雨挺委屈。
　　“因为这任务需要男玩家。”落落说。
　　“哦，这样啊！”六月的雨点了点头，“怪不得。那我走了。”说完转身就真走了。
　　倒影年华木在当场，直到那高大牧师从地上爬起，扶着肩膀说：“我靠，全力战士吧？”
　　落落甩手丢了他一个回复术：“没事吧？”
　　“没事没事。”那高大牧师心胸也很高大，没把这一巴掌放心上。
　　倒影年华如梦初醒，晃了晃脑袋，刚才发生的一切真如一场梦境。此时回归现实，他迅速再从余下众人中选定人选。加自己行会的，一共选了十名玩家。二话不说，上来就先把300金币付了。一人300，十人就是3000。其他玩家纷纷感叹这大手笔，不过一点也不羡慕，除了刚才落选的。
　　韩家公子又站起了身，打量了下十人后，笑眯眯地道：“辛苦几位了。”
　　几人一边往口袋里装钱，一边高喊：“为了任务！”引来一阵骂声。
　　“排雷方案有两种。第一种呢，类似刚才水深，先拿绳子把你们拴住，然后扔出去，再拖回来，一路的陷阱就没了；第二种呢，就是把你们做成拖布，一边推一边咱们就杀出去。你们自己选吧！”
　　十人一听，第二种方案不用多摔一下，而且距离同伴更近，必然会更安全一些，于是纷纷表态：“我们要当拖布！”


第三百二十九章 突围冲冲冲
　　制作拖布几乎不需要什么手艺，在选定了当拖布的“材料”后，一帮子玩家倒是对制作过程充满了兴趣，有的想直接参与露一手，有的不想露一手，却也很想看看过程。
　　除去人肉材料，棍子、绳子之类也是必不可少的。身处森林当中，棍子当然是绝不会缺的，而且正是那种非常适合捆绑，天然就带枝杈的。
　　至于绳子则是由顾飞友情赞助，甩手就又丢过来了三捆。玩家们都很疑惑：这家伙带这么多绳子干什么啊？刚才挂树上荡过去用的那根现在还在树上垂着，捆水深用过一根，现在又掏了三捆……这顶尖高手就是有性格啊！
　　外人只能如此心下揣测，和顾飞相熟的人却已经问上了，比如御天神鸣。
　　“游戏还是有游戏的好处的。”顾飞感慨，“口袋里装东西真是方便，现实里可不方便带这么多兵器。”
　　“兵器？那是兵器？”御天神鸣喃喃道。
　　“当然。”
　　“这么说，你的口袋里还有其他武器？”御天神鸣目光深邃地望向了顾飞的口袋。
　　“有点，但大多不怎么趁手。”顾飞一边说着一边给御天神鸣展示了一些。其中炎之洗礼御天神鸣是见过的，除此以外还有一柄差不多型号的，顾飞解释是方便施展双刀；接着又有小匕首若干，据说是当飞刀用的；大号匕首一把，就是狼人身上打到的那柄白板；还有长木棍一根，顾飞立在自己眼前对御天神鸣解说：“看，这叫齐眉棍，到使用者的眉目高度。”
　　待得顾飞又拿出一样时，御天神鸣率先惊叫：“叉子！我靠，双刀，叉子，棍子，原来你是忍者神龟！”
　　顾飞很是郁闷，却又耐心地解释了一下：“这叫铁尺，后来传入日本，在那边被称作‘浪人叉’，练空手道的人常常会用到的。”
　　“忍者神龟是练空手道的吗？”御天神鸣喃喃自语。
　　顾飞陷入回忆思考：“嗯，好像是有点的……”
　　“你给我看看。”御天神鸣伸手。就算这是顾飞所谓的“铁尺”，御天神鸣也敢确定游戏中绝没这装备，顾飞那根木棍看起来就是他自制的，但这叉子明显是个铁家伙，没手艺的人做得出来吗？
　　结果接过来一看，御天神鸣泪流满面了。所谓的“铁尺”显示的是“莫里大叔丢失的铁叉”，典型的任务道具。
　　“NPC的东西，你还给他行不行，你任务不做了？”御天神鸣说。
　　“任务？我做这任务的目的就是拿到这个！”顾飞说，末了遗憾道，“可惜只拿到一个，再有一个才能凑成一对。”
　　“回头你找个好心人去做这任务帮你弄一个来吧！”御天神鸣说着继续伸脑袋，“你那还有什么？”
　　顾飞正准备继续展示，战无伤凑了过来：“嘿，还在这干啥呢？扎拖布要开始了。”
　　“哦哦！”御天神鸣连忙跑了，显然他对活人扎拖布兴趣更大。顾飞遗憾地摇了摇头，功夫越来越式微不是没理由的，你看御天神鸣，对这种无聊事的兴趣都比学习功夫器械知识要多得多。
　　“你不去吗？我占了前排的好位置！”战无伤邀请顾飞。
　　“去吧去吧！”顾飞无奈地收起他的宝贝，和战无伤一起看扎拖布去了。
　　千人众啊，表演者只有十位，人人都想看看。有些个玩家却撅着嘴很不高兴，因为他们也想看，却被倒影年华呵斥，让他们继续监视周围潜伏者们的举动。
　　余下的人全朝一个地方挤，验证了战无伤“占个前排好位置”是很有必要的。
　　十位当选者此时躺在地上，被选出的拖布制作者左手拎着绳子，右手握着棍子，脸上洋溢着前所未见的笑容。那边一群爱好赌博的朋友已经“买定离手”了，他们在赌哪个拖布会被率先制作出来。在此过程中严禁下注者和制作者们讲话，以防出千。赌博向来就是一件很严肃的事情。
　　随着倒影年华一声令下，人群发出一阵呐喊。这是云端城玩家晚上进了这树林子以来最激动人心的时刻了，瞬时间欢声笑语响个不停。还在林子里埋伏着的水深的一干兄弟都纳闷了，不知道这帮家伙突然间高兴什么。
　　“再突袭一波？”原本他们的计划是不在短时间内连续发动偷袭。这样或许会更有杀伤力，但却是一种持续的暴露，容易被对方抓住破绽。这帮家伙精于此道，深知拖延战线，一点一点消耗蚕食才是王道。只是此刻对手的情绪突然亢奋，空气中似乎弥漫着一股阴谋的味道，这让他们的内心非常不安。
　　最终他们内部都产生了分歧。有部分人认为越是这种时候越应该看清局面再制定策略，贸然出手只可能导致更严重的后果；而另有一部分人则认为对方此时外围留守的家伙都有些心神不宁，正是来一波偷袭的最佳时机！
　　就在双方意见无法统一，一时间争论不出一个结果时，云端城的玩家群中爆发出一阵欢呼，十个以人为本的拖布，已经就此诞生了。
　　“向西北方向突围，箭阵准备掩护，潜伏者、盗贼断后。”在大家欢呼着观看拖布制作的时候，倒影年华早已经把突围的事宜安排妥当。首先自然是操纵拖布的人，这当然必须是偏力量加点的狂暴战士职业。无誓之剑身为一众之首，毫无争议赢得了一个名额，成为了拖布小队的队长。
　　而战无伤是网游界最有名的战士，目前也是偏力量加点型，也赢得了一个机会，私下里雀跃不已！这种机会，人生几何？
　　除此以外，落落帮六月的雨也争取到了一个名额。虽然装备方面六月的雨不算拔尖，但全力量的极品加点方式在战士中可是极少见的。此外又借了细腰舞的抗火法装备，六月的雨的优势毋庸置疑。
　　新鲜的任务总是让六月的雨充满活力，手中拖布被她舞的虎虎生风。拖布上的人接受着熟悉六月的雨的玩家们的默默祷告，却一点声音也没发出。等到六月的雨安静下来大家过去一看，那人早晕过去了。真是巧了，此人正是之前选拔时被六月的雨拍翻的牧师，深刻理解这姑娘的彪悍，在被分配到六月的雨手中时，他就已经因为紧张过度晕过去了。对于他来说，这未尝不是一件好事。
　　队伍迅速整理完毕，在这种时候，无誓之剑向来是要讲两句的，不过此时估计也是急切地想去玩玩手中这人肉拖布，简单一挥手道：“终于轮到我们突袭了，弟兄们，上吧！”
　　一直团结紧密的人群突然让开一条缝，骑士玩家飞快工作，给拖布小队的成员们加持了他们所需的状态。接着这十名拖布勇士就在十名战士的推动下冲出去了！紧跟他们身后的是牧师团队，这刚一冲出回复术就已经开始刷了。要保持拖布一个都不能少，这很重要。
　　在这之后，就是倒影年华亲率的箭阵了。神射手们个个鹰眼炯炯，前方森林任何异动都不可能逃过他们的双眼。除此之外法师们负责戒备左右两方。这之后就是一些零碎下来的职业，他们没能在突围中分配到明确任务，不过一旦发生接触战，他们将是主力。
　　然后在最后，就是部分盗贼和极少的潜伏者拼成的队伍了。樱冢月仔指挥弟兄们在这里零碎地布置着陷阱，希望以牙还牙一下。更多的还是潜行着的盗贼，对手一旦贸然冲出追击，无疑会很惊喜。
　　顾飞和剑鬼也被分到了这个分队。剑鬼是盗贼这毫无疑问，顾飞则是因为以一挡百的杀伤力，倒影年华认为由他断后会很有震慑力。
　　人肉拖布的效果非常显著，陷阱夹不断弹出的声音奏成了一段美妙的曲子。林荫城的玩家显然对于云端城的玩家用出这么过分的法子准备不足，对此他们并没有破解的既定方案。陷阱都被拖布分队触发，后面的玩家可以无所顾忌的大施拳脚。法师们毫不吝啬的把范围法术甩向两旁，也不管有人没人。因为大家都清楚，没人，只不过是因为你看不到而已，或许就有潜伏的盗贼，或许在哪棵树后就有法师或者潜伏者或者其他什么人藏着。
　　林荫城的玩家明显被云端城这波大规模的冲杀搞得手忙脚乱，而他们布置的缺陷也在此时暴露出来：本身人数就处劣势，还因执行包围而更加分散。
　　当陷阱的牵制力失去后，面对云端城玩家们的集中爆发冲锋，他们根本无法正面阻止。


第三百三十章 树林里的白石灰
　　云端城的玩家冲得很突然，他们的人肉拖布战术更是远出林荫城众人的意料之外。林荫城玩家除了人散之外还有一个重大缺陷：水深不在。
　　此时距离水深死回城还没过多久，他还没来及赶回来。虽然网游人不在场的确可以继续指挥，但面对一些突发状况时，遥控指挥明显跟不上节奏，只双方你来我往消息询问情况就会耗费不少时间。
　　这会的功夫，林荫城那三十余米的陷阱地带已经被排头的拖布小队扫尽了！其实陷阱并不如云端城玩家所想象的那么多，相比之前水深滑过的那三十米不可同日而语。看来对方的陷阱包围也是有松有散，疏密相间的。水深在众人面前公然露脸，所以挑了个比较密集的地，结果是自吞苦果。
　　而林荫城玩家也不可谓不努力，他们已经进行了最大程度的拦截，遗憾的是收效甚微。面对千人军团，小打小闹的偷袭于事无补，而且纵横四海的箭阵也实在可怕，稍有不慎的玩家都被瞬间射落，连一些潜行的盗贼都在这过程中被射出原形。法师之间的对轰也是云端城玩家大占上风，这点恐怕连他们自己也不知道。因为他们并非对着什么目标，只是盲目地进行地毯式轰炸而已，这当中的苦楚只有树后的林荫法师们自知了。
　　他们缩身树后，惧怕纵横四海的箭阵不敢太过移动，这和中了捕猎陷阱几乎没什么两样。然后就是眼看着法术从天上掉下地上升起，也只能咬着牙硬挨。这法术还有可能扛过去，面对那势如疾风的箭雨，死就一个字。
　　虽如此，云端城拖布分队十人中还是有一人被干掉了。只不过这是一个操纵拖布的角色，他刚挂掉，立刻有人后续顶上。倒是十个拖布中有一个扎得似乎并不牢靠，在推动过程中松动滑掉了。但这已经影响不了大局，前方部队已经完全突破了陷阱地带。
　　之后法师的攻击也没有放松，他们继续不管有中没中的四下乱丢法术，掩护后面的玩家顺利通过这条好不容易才打通的通道。与此同时倒影年华一声令下，一些早就准备好的盗贼兄弟潜行后大范围地四散开去。这是事先倒影年华安排好的，为的就是防止突围出来后再被对手神不知鬼不觉地四下埋了陷阱，如今放这么多的盗贼在四方神不知鬼不觉地观察，对手如有什么举动，绝不可能逃过这么多人的眼睛。
　　破除了陷阱，但这森林作战还是让云端城的玩家们有些心惊胆战。这种未必有利的形势下没人急着向对手展开报复，在所有人突围冲出后，队伍立刻继续前进，众人眉宇之间依然是慌张和仓促的神色。
　　林荫城玩家的心情却比他们更加糟糕，他们的第一围剿方案显然已经破产，水深在得悉这个消息后也只能深叹一口气，人肉拖布这么贱格的招数都使出来了，能活也不过分，不都说人至贱则无敌吗？
　　“下面怎么办？”面对云端城玩家虎视眈眈的箭阵，以及那些现在一边走着一边会时不时朝左右前后丢个法术的法师们，林荫城玩家是绝不敢上去正面交火的。
　　“他们走的方向对吗？”水深问。
　　“对的。”有人回答。无誓之剑他们进树林子前毕竟已经是研究过路线的，此时只是延续着那个大方向继续前进罢了。就算有点小偏，如之前所说，也无非是不能正好抵达城门而已，总还是可以找到主城的。
　　“再想像刚才那样把他们硬生生圈起来恐怕没这么容易。大家立刻散了，以小组为单位，小规模进行骚扰，明确他们的前进路线，尽量拖延他们的前进速度，争取时间在他们的必经之路上重新设伏。”水深说着。
　　“明白！”林荫城的玩家们再次行动起来。而水深口中的小组，也不过是以十人为一单位，此时各自集结完毕，由不同的方向向前摸进着。
　　“有偷袭的机会吗？”水深问。
　　“比较难……”踌躇的声音还是挺多的，“他们的法师时不时就会丢个法术检验一下。”
　　“只是一个法术的检验，那也死不了人，大家不要出声就没事，他们也是瞎丢。怕就怕对方此时队伍的阵型并不如我们所见的这么集中，周围肯定会有分散在外的盗贼，如果偷袭的行动被他们看在眼里，那就麻烦了，一定要先把这部分家伙找出来消灭掉。东西都带着呢吧？”水深说。
　　“当然！”
　　水深口中所说的东西，赫然是从白石城进口而来的白石灰。这玩意是由白石城一带特殊的地理风貌所形成，漫山遍野都可以找到，一个铜币都不用花。被机智的玩家拿来对付盗贼的潜行，这恐怕是连设计者都没有想到的问题。
　　作为白石城的近邻，林荫城玩家当然会不甘落后地学习这先进技术，闲暇时去白石城采集大包小包的白石灰回来是他们常干的事。不过毕竟来回需要六个多小时，所以这玩意对于林荫城玩家来说还是挺珍贵，不到必要的时候还是不舍得用的。
　　此时如此重要的大场面，再没有人会吝啬，各分组的玩家人手一个小布袋，抓一把，一个大洒，看上去像极了驱鬼的茅山道士。
　　而这一手也确实管用。有些个云端城的盗贼玩家正如水深所料已经是找到目标就在暗中跟随监视，如果是来自白石城的盗贼看到这神神叨叨的场面一定会明白是怎么回事，云端城的玩家就吃亏在这外地人的身份上了，一直没理会得了对方这是在反潜行，几个盗贼不慎都现了形。有些个反应慢点的，自己都被打断技能彻底暴露了还不知道，还大大咧咧在那美呢！
　　十人的小组啊，面对一个盗贼实在很难有什么悬念，倒影年华开始不断收到派出去的盗贼发回的讣告，心惊不已：“不好，对方好像有反潜行！”
　　“不会吧？这么多拥有反潜行的？”死亡人员的数量和同步显示对方如果有这类技能，也绝不是一人有而已，无誓之剑不敢相信。
　　这一言倒是提醒了离他们不远的顾小殇，凑上来说了白石城有种白石灰的事。
　　“你怎么不早说！”倒影年华气道。
　　“又没人问我。”顾小殇摊手。
　　“快叫他们回来吧！”无誓之剑说。
　　“不急。”倒影年华倒是镇定，“这森林里藏身是很容易的，他们就是吃亏在以为自己潜行了就万无一失，提醒他们小心一些，侦察的任务还是可以继续的。”
　　“去的都是佣兵团的人吧？”无誓之剑小声说。顾小殇就在不远，他可不想自己这精心算计的模样被心仪的姑娘知道。
　　倒影年华很得意地点头：“而且都是不用额外付钱的。”
　　“哈哈！”无誓之剑一听也放了心，一脸管他们死活的表情，手一挥道，“那就叫他们继续监视。”
　　“当然。”倒影年华给各团长指令。
　　“咱们目前损失多少人算过了吗？”无誓之剑问倒影年华。
　　“146人！”倒影年华说，“包括一开始就有事没来任务的，乌龙山脉最终胆怯没敢过的，不过主要还是今天林荫城这一仗挂的。”
　　“妈的！那家伙，找机会一定给他好看。”无誓之剑愤恨，想起水深他还是一肚子火，“佣兵团的人损失怎么样？”
　　“这个……我没详细统计，估计和我们差不多。”倒影年华说。佣兵团的人数比起纵横四海可是要少的，损失差不多，已经可见纵横四海自保意识多么浓厚。这点事二人都是小声讨论，虽然佣兵团的明白人从一开始就知道雇他们来的意义，不过大声喧哗这事总是不好嘛！
　　二人这边鬼祟的讨论，另一边水深也在了解情况。如倒影年华所料，在盗贼们知道对方有反潜行后，开始小心注意藏身，在如此森林中被发现也并不容易。水深在收到铲除盗贼的人数报告后，立刻也明白对手开始注意掩藏，这就没有什么直接的办法了，只能且走且找，有点碰运气的成分。
　　但自零级就在林荫城的森林成长起来，林荫城玩家对森林的熟练，以及对这种偷摸打法的淫浸都非一日之功，相较之下云端城的玩家就嫩太多了。小心躲藏的盗贼，还是不断被林荫城的玩家揪出来给灭口，当然，也有凭速度逃生的。但倒影年华的脸色已经越来越难看，对方收拾盗贼当然是为了掩藏自己的举动，不知又是什么样的阴谋陷阱看起来已经在朝他们招手了。


第三百三十一章 打金任务？
　　倒影年华第一波派出去了共计二十个盗贼，但在林荫玩家的小组扫荡下一个接一个被铲除了。在还剩三个的时候，倒影年华又招呼佣兵团长们派人。团长们当然都意识到这是一个有去无回的炮灰任务，纷纷开始推脱，声称自己佣兵团的盗贼已经死绝了。
　　倒影年华明明看到佣兵队伍中还有盗贼，但他上去亲自指挥，人家盗贼要等团长命令；他去找团长，团长又告诉他盗贼已经死绝了。这无非又是一次他们这烂团队中的不和谐弊端。倒影年华正仰天长叹世风日下，佣兵素质都被狗吃了时，极具素质的佣兵就闪到他面前了。
　　但倒影年华看到这些个主动请缨的，心里又是痛苦的非常，因为这些佣兵实在太有素质，他们一帮你干点活就喊着要收钱……
　　韩家公子似笑非笑的凑到倒影年华跟前道：“不需要我们来吗？”
　　“你们，你们只有一个盗贼，能干什么？”倒影年华翻白眼。
　　“我们出马当然是干大事业的。”韩家公子笑道：“让我们去给那些家伙一个迎头痛击你看怎么样？”
　　“行吗？”倒影年华心存疑惑。他并不怀疑公子精英团的实力，只是在这种特殊的环境下，要和林荫玩家玩这种鬼魅一般的游击战，大部分人都没什么自信，倒影年华就是其中之一。
　　“不行自然就拿不到佣兵费，你有什么损失？”韩家公子说。
　　“这次是什么价？”倒影年华问。
　　“每消灭对方一人，三十金币。”韩家公子说。
　　“这怎么行？我怎么知道你们灭了多少人。”倒影年华说。
　　“你可以跟着我们啊！”韩家公子发出邀请。
　　“只要瞪大眼睛数数，什么都不用你干。”韩家公子说。
　　“这样啊……”倒影年华明显动心，想了想后，当场拍板：“就这么定了。”
　　“去那边等我们，马上过来。”韩家公子随意指了地方，去招集人手了。不大会，倒影年华看到公子精英团的几个家伙异常懒散地走了过来，口中讨论着这次任务。
　　“杀一个30金币？平时随便一个‘教训帕基’的任务也不只这个价啊！”佑哥说。“教训帕基”属于云端城专属暗语，专指买凶PK类的杀人任务。
　　“杀一个30，十个才300。妈的那帮小子当一回拖布就一人赚300，这是对我们的歧视啊！”战无伤说。
　　“不能这样说。”御天神鸣说，“他们那也算一拖成名，当了明星出场费自然是要高点的。”
　　“哈哈哈哈……”几个人笑成一团。只有一旁的剑鬼有着去执行重要任务的严肃态度，另一边的顾飞看上去心情挺低落，半晌才抬头嘟囔了一句：“今天什么时候才能下线啊？”
　　“你怎么就惦记着下线啊！没出息。”旁边有人斥责顾飞，是细腰舞。
　　“这可是笔大买卖，机会难得啊，千里老弟看起来没什么精神嘛！不过这对我们来说是好事。”说话的人竟然是漂流，一边站着左手写爱、右手写帅两个帮手。
　　“他妈的，这次是真正的战斗，不是泡妞，都给老子认真点！”这边也有人边走边在训话，伴随着训话的是不住的嘘声，自然是樱冢月仔和他那帮不着四六的兄弟……
　　“你们这是……”倒影年华茫然了。
　　“哦，我回去随便说了下后，没想到这么多人对这次打金任务有兴趣，于是大家就都来了。”韩家公子解释着。除去他们这几组团队，还有其他玩家也在朝这凑。
　　打金任务……倒影年华恍惚了，他觉得自己好像不知不觉又掉到了什么圈套里。望着这帮自己支使时要死不活，此刻却个个生龙活虎的佣兵玩家，倒影年华的心都碎了。
　　“对了，你要确定人数的话，你一个人怕是忙不过来，多叫几个人盯着去吧！”韩家公子貌似善良地在提醒倒影年华。
　　“嗯，我这边最好跟个牧师。”漂流点头道。显然他们已经从韩家公子那里了解了这次任务的操作方式。
　　“给我们来几个漂亮妞！！！”樱冢月仔的兄弟们呐喊。
　　“老娘会用这法子骗你那几个破钱吗？”细腰舞瞪眼。很显然她是准备单人行动，不想旁边还有个跟班。
　　“我们这来个弓手吧！”
　　“给我们来个牧师。”
　　“我们也要牧师，要女的……”
　　喊声不断。倒影年华泪流满面，但监工却是必须要派的，否则以这帮家伙的素质，回来估计会说他们把对方整个行会都干掉了……
　　分配好监工后，众玩家呐喊着：“加油，发财！”朝不同的方向没入了林子中。倒影年华脸色难看得像一张树皮。
　　这时西南方向率先爆发了第一场接触战。呐喊声只是急促的几声后就立刻消失，很显然两方已经迅速转入阴险的捉迷藏偷袭战，这种对战大喊大叫那当然是自寻死路。森林保持着它的寂静，战斗在无声中一场接一场地打响，偶尔可闻一声兵器的碰撞，或是看到一片法术的火光。
　　这种场景诡异极了。所有人都知道目前他们的附近开出了数个战场，但是，却没有丝毫战场该有的声音。难道平时林荫城玩家之间的PK都是这么悄没声息地进行的吗？
　　唯一一个处事大大咧咧的就是公子精英团。
　　六个家伙在树林里嚣张漫步，大声喧哗，时不时还取笑一下同行的倒影年华。
　　倒影年华心情真是矛盾极了，真希望出来一波猛烈的偷袭把这六个家伙烧成灰烬，但偏偏自己和他们同行，他们要挂了，自己怕是也活不了。正闹心呢，突然顾飞沉声喝道：“有人！”
　　接着就见他转身一指某个方向，一个吟唱就消失了。
　　那树后的确藏着一人，刚刚伸脖子偷窥了一下情况，不想立刻被顾飞察觉。但他只听到顾飞喊“有人”，并不知是说自己，还在思考是哪个家伙暴露时，顾飞已经一个瞬间移动闪到了他的斜身后。可怜这家伙还伏在树后小心翼翼呢！急于下线的顾飞也没心情磨蹭，招呼都没打，直接就从身后把人给劈了。
　　同时因为这一个大型位移，顾飞眼角已经瞥到另外两个藏身树后的家伙。不过这二人也同时看到了顾飞，结果他们的第一反应并不是抢占先机出手，而是选择了藏身！二人都是脖子一缩身子一拧，就又绕到顾飞视线看不见的地方去了。
　　但云端城的法师玩家一直都是看不见敌人乱丢法术，顾飞也受到了教化，此时剑指左一个吟唱，再指右一个吟唱，分别扔了一个天降火轮和火树千重焰，接着就从树后绕了出来。
　　“怎么样？”剑鬼他们问。
　　“没法力了。”顾飞说。
　　“谁问你这个了！”众人鄙视。
　　话音方落，顾飞超迟缓的法术已经在两端相继爆发。别说对手没看到顾飞朝两边丢了法术，就是看到也不会躲。因为一个法术秒不死人，所以咬牙挺住即可，这是林荫玩家隐藏自己所形成的习惯。
　　可惜这次他们遇到的是顾飞，而他们是盗贼，是潜伏者，或是法师，无一不是血薄之辈，经得起顾飞一个大法的，没几个。顾飞此时点了点头，朝倒影年华说：“五个了。”
　　“你怎么知道！”倒影年华虽然就站在这，但他什么也没看到，同样，他认为顾飞只是丢了法术，其实也是什么也没看到。
　　“因为PK值涨了……”顾飞告诉他，他觉得倒影年华真是太没经验了。
　　没等倒影年华回话，顾飞突然一掏口袋，左右各扬一下手，甩出了两把小匕首，两个盗贼就此被砸现了身。剑鬼、佑哥；战无伤、御天神鸣，二人一组各选一个出手，精确，老到，现了身的盗贼已经来不及再藏回树林了。
　　“又两个了。”韩家公子没等人家挂掉就已经宣布。
　　“我……我没看到的也算吗？”倒影年华鼓足了勇气还是把这话说了。佣兵团是在替他们做事，过分的不信任着实有碍团结。倒影年华现在已经不怀疑公子精英团完成任务的能力，但他很怀疑这帮家伙的人品会不会在这过程中实事求是，他觉得必须严格要求这帮狡诈的家伙。比如刚才顾飞以PK值的增长判断他已经灭了五个人，也许只有两三个呢？
　　韩家公子一甩手朝其中一个盗贼使了一个回复术，接着示意两个攻击的家伙暂时不要下杀手。
　　“你们挂了几个人了？”韩家公子问这盗贼。
　　“五个……”盗贼顺口就回答了，显然他没觉得这是需要守口如瓶的事。
　　韩家公子朝倒影年华耸了耸肩：“你看，有证人的。”


第三百三十二章 无声的战斗
　　倒影年华就这么跟着公子精英团四下打猎，逐渐发现这帮家伙这么张扬也不是没理由的。这个千里一醉的技能似乎并不单单是反潜行，那些个不知藏身哪棵树后搞偷窥的家伙，他也能第一时间察觉。林荫玩家让人生畏的偷袭战术，在这家伙面前似乎是非常的不靠谱。
　　而且这人实在太强，有一次他们一行七人有四人不慎踩中陷阱，对方十人小队以为占得先机，欢呼着跳出来准备消灭他们，结果被顾飞一个人干掉七个，余下三个仓皇逃窜。这种强悍的表现，连他们自己人眼中都是赤裸裸的妒忌。
　　“24个了，720金币。”韩家公子也中了陷阱，但风度不减，笑吟吟地向倒影年华报账。
　　没错，从他们出来扫荡到现在，已经消灭了对方24人。战斗并无悬念，悬念是什么时候能遇敌，倒影年华觉得自己像是在玩一场非常古老的踩地雷式战斗游戏。
　　除了公子精英团，其他团伙用各自的打法也各有收获。
　　漂流方面，他有不输顾飞的法术伤害，更可怕的是他的持续放法能力可比顾飞强悍多了。在诱出敌人位置后，两个大范围法术轰上，敌人已经残了一半。接着奇异的冰影术把对手忽悠的够呛。打假象的自然是浪费时间，让漂流赢得了法术冷却结束的时间。至于狗屎运直接接触到真身的，一个落衣红莲后，死得比那些被假象忽悠的还要快。偶有什么突发状态，自有左手写爱、右手写帅这两个漂流的老搭档来化解，战斗进行的也是十分顺利。在公子精英团铲除24人时，他们这三人组也干掉了17人。
　　此外成绩卓著的就是细腰舞了。
　　她唯一要担心的就是不要踩中陷阱，至于被盗贼潜行到旁扎一刀，被法师偷偷轰一下，她那身彪悍的装备让她都不怎么惧怕。她就是用这样的法子引出对手，然后加以解决。只是因为担心陷阱不能尽情奔跑施展速度，埋没了这最大优势，她的效率就显得有些低下了。这个时候一共才猎杀了七人。但别忘了她只是孤身一人，这样的成绩，除了顾飞，几乎没有谁可以单人达到。
　　除此以外其他的佣兵团组合就没有以上三者这么突出的胜算了。稍锐利一点的还能和对手互有胜负，但大多数的路人级高手在这森林里完全不是林荫玩家的对手，不断地被送回城去。那些跟来报账的纵横四海玩家自然也被拖累，这些家伙十分懊悔自己要钱不要命的行为，可惜此时已经是复活在白石城了。
　　其中最大的异类是樱冢月仔他们。这帮猥琐的家伙想以牙还牙，在设置了一个陷阱区域后准备守株待兔。结果不知是不是运气不佳，始终无人从此路过。藏身树后，伏于草丛的猎手们自己都快化身为花草了，终于，索瑟作响的拨草声意味着有人到了，大家怀着激动的心情，就见一人傻乎乎地直入他们圈套，扑棱一声就被夹住。
　　“终于逮了一个！”激动地大叫着，所有人纵身冲出，张弓，搭箭，挥舞法杖。中招的玩家吓得差点没哭出来，惊声大叫：“你们是什么人，你们是什么人？”
　　这问题实在有些蹊跷。两军对垒，还有问对手是什么人的吗？心下起疑的樱冢月仔一看这家伙装备，心里就是咯噔一下，再用一个鉴定术后，茫然问道：“你是什么人？”
　　“我……我路过的，你们干什么？我是新人，没钱没装备，不要爆我啊！”此人大急。
　　“新人？”所有人纷纷鉴定，着实是新人，才12级，众人无语。
　　“到了时间陷阱自己就会消了。”樱冢月仔无奈地摆了摆手。众人面面相觑。
　　火球突然一拍大腿：“妈的，我们的队伍还在前行啊，那些打坏主意的当然也会跟着他们前进的步调在附近活动，我们现在都落后这么多了，在这埋伏，能打到个屁啊！”
　　樱冢月仔一听甚是有理，讪讪地觉得有些不好意思。主要是因为茫茫的莽莽也跟着他们在这趴了半天，这让樱冢月仔十分痛心，连忙解释：“看来战略布置上有点小误差哈！”
　　茫茫的莽莽却不以为然地笑了笑道：“这个局势也很不错啊！我们等于躲过了那帮家伙的监视，乘这个机会我们可以去找一下主城所在，然后告诉他们准确坐标，他们就可以用最快速度脱离这险境了。”
　　众人一听这着实是个办法，正准备上路，茫茫的莽莽又显出了高过他们一头的智慧，走向那个误中陷阱的新人玩家：“这位兄弟，林荫城应该朝哪个方向走啊？”
　　这一问绝对是拨开云雾见青天级别的。林荫城这种地形，就算是本地土著在进了树林后也不可能凭借东南西北判断出道路的，城门在哪，他们也是绝对要靠坐标来定位。新人就更是如此了，为了不迷路，主要坐标都是记录在本的。此时拿出小本给茫茫的莽莽看。
　　“你们的主城有多少城门啊！”上来围观的家伙们惊叹，那新手的小本上入口坐标记了整整一页。
　　“林荫城不像一般主城那样，你们去了就知道啦！”新人回答。
　　“谢谢啊，我抄一下。”茫茫的莽莽拿出自己的小本，将对方那些入口坐标全数抄取了一遍。抄好的功夫，新人脚上的陷阱夹也已经到时间脱落了。
　　“麻烦你了！”交还了记录本后，新人疑惑着离开了。
　　“呃，看坐标的话，最近的……朝这边走就是了。”茫茫的莽莽拿着小本头前带路。
　　“小心陷阱！”樱冢月仔很关心地冲到了最前面，拿着木棍开始排雷。
　　“那么快通知他们吧！”有人提议。
　　“先不要。”茫茫的莽莽摇头，“我们先去看看再说。”
　　“为什么？”
　　“对方只是监视着我们大部队的动向，不知有我们这一小队的人存在。如果我们先一步到达林荫城，可以看看他们是不是还有别的圈套。”茫茫的莽莽说。
　　“有理有理。”一堆人附和着，朝着小本上标识的坐标走去。
　　与此同时，水深也早已接到对方开始进行小规模扫荡反击的消息。但从整体上比较，损失惨重的实际上是云端城一方。他们也就公子精英团、漂流三人组和细腰舞这三路精英组成的人马战绩突出，显然他们是靠自身的绝对强悍弥补了森林作战不如林荫玩家的劣势。水深也无心和这帮强人去纠缠，招呼大家记住这三路人马的特点，予以回避。
　　杀了24人的公子精英团，之后又铲除了二人将成绩变为26人，至此再没遇到过敌人。而这被灭的2人也像是落了单似的，并没见到他们的伙伴出来和他们配合，这和之前遇敌时的局面很不一样。他们也很快察觉到了对方是在刻意回避。
　　“看来就是这个数了！”他们挺无奈的对倒影年华说，那意思已经准备找他结账了。
　　倒影年华的脸色就没好看过，顾飞他们每杀一人，他的眼皮都要跳一跳，不过更糟糕的消息还是除去三路人马之外其余人的大败。虽然倒影年华并不怎么关心这些佣兵玩家的死活，但死得面积比较大时，他还是很焦虑。
　　而且在处理了外圈这些拦截骚扰的云端城玩家后，林荫小组们已经和大队人马接触，开始了你方唱罢我登场的连续骚扰。
　　东丢一个法术，西射一枝冷箭，地上突然发现一个陷阱，一个盗贼的身影突然从队伍旁边滑过……
　　以上种种，虽然没有造成什么致命杀伤，但却是对云端城玩家忍耐力的不断考验。
　　有些人失去冷静追着对方攻击方向想要去还击。去的人多，不见对方踪迹；去的人少，结果自己就没了踪迹。
　　箭阵的可怕依旧，但是对方的骚扰是360度全方位的，箭阵也照顾不了这么周全。要知道这箭手人数要到一定程度才有威力，人一少就箭不成阵，那么就和普通弓箭手没啥区别了。
　　无誓之剑已经快崩溃了。这些骚扰，你不去理他吧，他迅速集结兵力给你来一波大的；去理他吧，他立刻化整为零消失在密林当中。
　　你来我往的几个回合下来，如果按人员伤亡损失计算，分不出个高下，但林荫城玩家占据着主动权，心理更是占优，而且也达到了他们的目的：拖慢云端玩家的进军。因此可以称得上是大获全胜。
　　云端玩家个个怀揣一颗抑郁的心，如果可能，他们一定会把这片森林整个烧掉。这时在外飘着的公子精英团、漂流等人悉数返回，没有一个关心眼下局面，回来的第一件事就是找无誓之剑要钱。
　　“26人，780金币。”韩家公子宣布。
　　“18人，540金币。”漂流的成绩。
　　“9人，270。”这是细腰舞。
　　其他有些幸存者也有着一个两个三个的成绩，此时也腆着脸过来要钱。无誓之剑终于爆发了，一脸严肃地痛斥：“各位，眼下形势危急，大家能不能先放下手边这点蝇头小利，携手共度难关？”
　　“难什么关啊？一点小骚扰，成不了气候。兵来将挡，水来土掩，这都不懂吗？”韩家公子说。


第三百三十三章 圈套
　　“反复的骚扰，却也没造成什么特别大的杀伤，对方的目的显然是想拖慢我们的步伐，如此争取时间肯定是另有什么布置。”倒影年华黑着脸说。
　　“那你猜猜布置是什么？”韩家公子笑。
　　“前方一定有什么埋伏。”倒影年华目光很深邃。
　　“这都被你猜到了？那你再猜猜有没有人会在明知道前面有埋伏的情况下还继续往前走？”韩家公子说。
　　“无论朝哪边走，对手总会掌握到我们的动向。”倒影年华没好气。他记得原本公子精英团他们这些家伙出动，是打着消灭周围眼线的旗号，可结果怎么感觉钱被他们赚了，己方的形势却根本没有改变，这钱花得着实冤枉。
　　“如果掌握动向就可以随时安排埋伏，那么他们为什么还要拖延时间呢？”韩家公子笑。
　　倒影年华一时语塞。
　　“由此可知，不管他这是什么布置，都是需要时间的，所以，我们突然来点大幅度的变向，他们一定措手不及。”韩家公子说。
　　“你说得容易，大变向之后找不到主城怎么办？”无誓之剑说。
　　“怎么会，你看……”
　　“有人已经找到主城了。”没等韩家公子话说完，倒影年华脸上突现惊喜的神情，“是月仔，樱冢月仔，这小子，居然找到主城了！！”
　　“找到主城了？在哪？怎么走？”无誓之剑精神为之一振。一晚上了，就这消息让他觉得有点值得高兴。
　　“他们说林荫城的入口有很多，随便走……”倒影年华说。
　　“这是什么意思？”大家疑惑。
　　这个意思，只有已经到了林荫城的樱冢月仔一行人知道。身处密林深处的林荫城，赫然不像云端城、月夜城、白石城这些主城一样筑起高高的围墙，规规矩矩的东南西北四个大门。它基本可说是与森林融为一体，城中随处可见参天大树，而城内大大小小的街道更是直接和森林接壤。茫茫的莽莽抄来的那个坐标本，赫然是林荫城边界地带所有街道口的坐标。
　　这样的主城，只要来到它的身边，那么就随处可进。绝不像云端城之类的，到了城下，你还得把城门再找着。
　　在稍稍了解了一下左近的情况后，樱冢月仔这才向倒影年华通告了这个天大的好消息。
　　“太好了，我们这里过去并不远。”樱冢月仔在问了倒影年华他们目前所处的坐标后，指出了最近的走法，倒影年华已经一扫脸上的阴郁，兴高采烈地向身边的人宣布。
　　“朝这边走！”倒影年华已经开始指方向了。一边在团长队伍里传令，那边无誓之剑也忙着在行会频道里宣布。
　　所有人立时沸腾起来。折腾了一个晚上，总算盼到这个时候了。大家纷纷朝地上吐着口水，纪念自己终于可以离开这片狗日的森林。
　　队伍迅速调整了方向，和新路线相比较，云端玩家们本来的前进方向看起来也能到达林荫城，只是没有新路线这么短而已，更重要的是，新路线满载着自信和希望，所有人都为此感到兴奋。
　　“等到了城里，那帮家伙再敢来捣乱，叫他们好看！”有人已经开始信誓旦旦了。
　　而团长队伍频道里，樱冢月仔更是没闲着，陷阱误打误撞捉到一个林荫玩家，被他描述的好像是他们有意为之，在频道里对着各团长好一通吹。
　　韩家公子越听越觉得不对劲，脸上表情渐渐开始阴晴不定。
　　“有问题？”剑鬼毕竟是他老伙计了，察觉他态度有异。
　　“骚扰是为了拖延时间，这说明他们的布置需要时间，我们只要在前进中临时变向，他们的埋伏肯定来不及调整。所以我一直怀疑他的战术怎么会有这么大的破绽。但是现在，突然出现了一条我们一定要去走的路，实在有些可疑。”
　　“有理啊！”剑鬼连连点头。
　　“快通知倒影年华。”佑哥建议。
　　“好像有些迟了。”顾飞突然抬起头来……
　　林荫城边界的一排房屋，水深手挽着一柄短弓倚在墙下。一人站在他的身侧，赫然是误中樱冢月仔陷阱的那个12级新人玩家。
　　“水深老大，布置的怎么样了啊？”新人玩家笑嘻嘻地和水深说话。
　　“嗯，还不错！”水深点了点头。
　　“嘿嘿！”新人继续笑着。
　　水深会意地点了点头，伸手掏了个钱袋递给了他。新人玩家接过打开一看，甚是兴奋：“水深老大还有没有什么好关照的啊？”
　　“呵呵！等你再升30级吧！”水深笑着说。
　　新人似乎也觉得有些不好意思，挠着头道了声别后，跑开了。这时一旁的小街突然跑出几个人，一看水深站在这，立刻迎了过来，开口就问“怎么样”。这几人都是在之前的偷袭战中壮烈的，此时刚刚从复活点赶过来。
　　“都还算顺利。”水深点点头。
　　“他们会中伏吗？”
　　“当然，就算有人可以反应过来，恐怕也有些来不及了。”水深脸上露出胜利一般的微笑。
　　“那帮家伙现在在树林边上等着他们的人呢，怎么处置？”有人问，指的是樱冢月仔那一行人。
　　“呵呵，不用管他们了。他们已经做出很大贡献了。”水深继续笑。
　　“动手了！”水深身边的伙伴突然精神一振。
　　“嗯！”水深点着头望向森林。从他们这个位置完全看不到森林里有何动静，不过水深很清楚交手的地方是在哪里，至于结果……
　　森林中，顾飞抬头说话的一瞬，韩家公子已经知道撞到了什么，佑哥更是已经大声提醒着所有人：“树上有人！！！当心！！！”
　　这一声固然提醒了云端玩家，藏身树上的林荫玩家却也听得清楚。他们尚没有动手，是因为云端玩家还稍差一点才完全进入他们所规划的最佳攻击区域，想不到对手已经察觉。佑哥的喊声对己方是提醒，对对手，却相当于做出了必须动手的指令。
　　这是一场地对空的作战。即使走上了这条欢欣鼓舞的道路，倒影年华可也没有随便放松警戒，他一直领着他们的箭阵队伍小心赶路，此时一听佑哥喊声，不等倒影年华下令，所有人已经拉弓搭箭对准了上空。
　　只可惜枝繁叶茂，明知树上有人，却不知人在何方。
　　此时根本没有时间细找，倒影年华一声令下箭已放出。几乎是同时，法术、箭矢也从树上落向了云端玩家。
　　纵横四海乱射的箭阵瞎猫去捉死耗子，倒也误打误撞射落了数人，但相较之下，云端玩家的损失更加值得哭泣。
　　这本就是林荫玩家们规划好的区域，居高临下，立体式进攻，每一块区域都有数名法师的法术重叠在一起重重轰下，被砸中的人当场就被秒杀，不留一丝生机。
　　数不清的火树千重焰交织燃烧在一起，森林里瞬时绵延出一大片火海，火海当中未留一个活口。
　　公子精英团的六人目瞪口呆地望着眼前的变化。他们吊车尾的习惯在这个时候居然又救了他们一命，身处队伍边缘地带的他们六个没有被划进攻击区域。在他们身前三米开外，烈焰将云端城玩家烧了个干净，让这六大高手看在眼里都觉得后怕。如此大范围的攻击，就算是顾飞的瞬间移动也逃不出燃烧范围。
　　“散开，快散开！！！”无誓之剑面目狰狞，红着眼大声咆哮。他走在队伍的最前列，和吊车尾的公子精英团六人组一样也算是边缘地带，没有被法术轰到，幸运存活。但他纵横四海的精华箭阵队伍，却被这一轰炸掉了大半。唯一值得他欣慰的是：离他不远的托德同样没有被轰掉，纵横四海的任务总算还没有失败。
　　“倒影，死了没有？风行？”无誓之剑一边指挥疏散人群一边寻找自己这对左膀右臂。
　　风行很快应了一声，而倒影年华给他的回音，却是一封消息。
　　“靠！”消息只有一个字，但可以想象当中的辛酸和泪水。这任务一路下来，倒影年华恐怕是行会里最辛苦的一个，可怜也没机会品尝胜利果实，这是多么巨大的一种不幸呐！
　　更悲哀的是无誓之剑此时都没有功夫过分地缅怀倒影年华，匆匆关了消息后，就听得那边风行一声怒吼，一个盗贼被他高高抛了出来。
　　“当心，有盗贼！”风行大声喊道。
　　无誓之剑心神一凝，一个冲锋冲到了托德身边，朝银月遗留下来的三个重装战士一打眼色。这三人一路担负保护托德的重任，已知这种时候应该怎么做，立刻三角站位将托德护在当间。无誓之剑右手拔剑左手拔刀，手腕一翻各向两边挥出，还真叫他蒙中一个盗贼。
　　“都小心盗贼！”无誓之剑再度发出提示。
　　森林外的墙头下，水深悠然地收着报告情况的消息：
　　伏击大获成功。
　　目标已经确定。


第三百三十四章 摇树大法
　　放两个法术就会后继无力，即使是顾飞这样的法师也绝不会这样疲软。法师的高空轰炸暂停，无非是因为目前范围法术只有两个，连续使用后，需要一点时间结束冷却。此外，还有另外一个重要原因。
　　第一波的惊人杀伤，其实只算是一波试探。水深他们所领的任务如同夜光村的那帮狼人一样，是要灭口托德。至于杀死多少云端城的玩家，这和任务全无关系。别看双方已经纠缠了这么久，事实上水深他们一直还没有确定他们要诛杀的目标在何处。在此时，他们终于认清了。
　　那个被三名带盾重装战士围在当中，纵横四海会长无誓之剑亲自驻守一旁的家伙，绝对就是这次任务中的关键角色。所有隐身树上的眼睛都看得真真切切。
　　所有法师都已经调转了法杖，所有弓箭手都已经调转了箭头。
　　这一波攻击，才是本次伏击真正要完成的！
　　林荫玩家所设计的最佳攻击区域，不是为了给云端玩家最沉重的打击，只是为了保证对方团队的任何一个角落都处在自己的攻击范围内。如此在确定目标后，才能集中最大力量进行打击。
　　托德所处的位置，对于他们来说算不上绝佳，有相当一部分的法师无法攻击到他，但是只要攻击范围可以达到的，都已经做好了准备，咬着牙在等待自己的技能冷却结束。
　　林中的无誓之剑一刀劈出一个盗贼，正想上前解决，不料这盗贼根本不与他纠缠，转头就跑。不单是这名盗贼，在他和托德附近，有数名盗贼主动现出身形，没人上来进攻，都是调头就走。
　　“不好！！！”无誓之剑已经飞快意识到了什么。
　　他顾不上说什么，侧身一个二次冲锋已经斜奔出去。二次冲锋，这是无誓之剑所特有的一个技能，可以将冲锋技能连续使用两次后才进入技能冷却。
　　就在无誓之剑飞身闪开的一刻，天上地上绚丽的火光再次闪耀，比之前的更加辉煌。无誓之剑根本看不清究竟有多少法师朝这区域丢下了法术，他只能发出一声痛苦的怒吼。这次任务，怕是要完了，那三个重装战士再强悍，如此多的法术同时攻击总不可能再扛过去了吧？
　　答案正如无誓之剑所想。
　　三名重装战士的囚幽之盾固然强悍变态，但体现的是武器特色，不用盾牌直接接触攻击，就不能发挥它的防护属性。先不说一起发动攻击的法师有多少，即使没这么多，他们把盾举过头顶倒是来得及防一下天降火轮，但对地上蹿起的火树千重焰却是没辙。
　　不错，当初他们的确有过把盾牌扔地上跳上去防御火树千重焰的大招，但别忘了当时他们的对手是顾飞，法术发动慢到可以由得他们盾牌扔地上，人再跳上去这么繁复的，除了顾飞实在难以找到第二个。
　　烈焰中，三个素来坚挺的身躯也终于是被焚化了。由于三人都比普通玩家更能坚持，没有瞬间就化白光，从他们脸上居然可以看出他们痛苦支撑的过程，可惜，这过程也只不过持续了一两秒，白光，令无誓之剑痛心疾首的白光最终还是升起了。
　　强悍的重装战士都被秒了，当间的托德还能不死吗？
　　一切散去时，无誓之剑几乎不敢睁眼，他在等待着系统宣布任务的失败。然而这一次，他居然得到了一次惊喜。
　　重装战士已经不在，大地依然在焚烧，刚刚处在这个区域没来及闪掉的云端玩家全数牺牲，但是托德，这个蓬头垢面，一路上都面无表情的囚犯，此时经过烈焰的洗礼后，他居然还是那么的蓬头垢面，面无表情。
　　他居然还活着！无誓之剑惊讶地连嘴都有些合不上了。
　　但他很快反应过来，一个箭步冲到托德身旁，揪了这家伙就跑。
　　如果托德有点抵抗，显然会给无誓之剑制造很大的麻烦，但这NPC甚是乖巧，似乎是对沦为阶下囚有着充分的觉悟，无誓之剑一揪，他立刻跟着走，无誓之剑挥手朝其他人大叫：“掩护！掩护！！！”
　　纵横四海的箭阵还有一小半，佣兵团玩家活下来的也有箭手，此外还有法师，这些人纷纷抓住这次间隙朝天上乱攻。而战士们也在做着自己能做的事，一个个抱住身边的大树就是一通狂摇。
　　不想这居然成了最有效的攻击手段。
　　如此茂密的森林，每棵树上空的枝枝叶叶都会纠缠在一起，摇动任何一棵，都会牵涉相当大范围的波动，此时这么多人同时摇，森林上空枝叶摩擦的刷刷声响彻云霄，树上的不少林荫玩家猝不及防，坠下树来，但大部分反应甚快，有些在掉下的一瞬伸手一扒又抓住了树干，只是身子已然暴露。于是就见这一小片树林的树冠上玩家像结着的果实一样沉甸甸地东吊一个，西挂一个，模样诡异之极。
　　“靠，这都什么乱七八糟的！”韩家公子正扶额，“砰”一声一个法师从他脑袋上空掉落，摔在了他面前。
　　火光一道，顾飞手快，一个“口袋拔剑术”就把人给秒了。
　　摇树的作用还不只于此，这招最大的作用，是让树上的玩家完全没有机会再发动攻击！
　　藏身树上的，不是弓箭手就是法师，虽然有很大一部分人扶住了树没有掉到地面，也没有被挂在树上，但是，弓箭手放箭是必须要用两手的，此时一手扶树平衡身子，如何射箭？
　　至于法师，虽然一只手就可以放法术，但问题是法术除了瞬发类，其他都要求在吟唱时身子保持不移动。此时树被狂摇，人人都在哆嗦，脚下就算没有大的位移，却也因为不断地颤动有微幅的颠簸，这点小瑕疵也没有逃过系统大神的纠察，所有法师的吟唱都没能取得成功。
　　这点云端城的玩家还没有察觉，但摇树让战局发生了突破性的转变，这点却是很直观的。落地的林荫玩家不及爬起身来跑路就被干掉，挂在树上的硬生生成了活靶，屠杀局面瞬时间已经倒转过来。
　　无誓之剑此时也体现了身为一个大行会会长应有的素质，一边紧盯着身边的托德，一边沉稳地指挥着所有玩家，摇树的摇树，打靶的打靶，拣果子的拣果子，人人有事干，人人不闲着。
　　树林外等候胜利喜讯的水深此时已经收到报告，自然很是诧异：“有多少法师同时发动的攻击？”
　　“至少有50人！！”
　　“50个法师，每人两个法术，那NPC还活着？”
　　“看上去什么事也没有。”
　　“比我想象的还要难一些啊……”水深叹息着。他料到这NPC不至于一碰就亡那么脆弱，否则对于纵横四海来说保护他的任务未免太过艰巨。所以他设下这个周密的陷阱，力求在发现目标后可以飞快集中火力一步到位直接轰成渣。谁想50个法师的齐轰都不能将这目标炸翻，这NPC的生命力，保守估计也得是个BOSS级的。
　　“现在情况怎么样？还能再发动一波吗？”水深连忙问着。
　　“不行了！”回答的人说，“他们已经在摇树了。”
　　“这么快就察觉到这法子了？不愧是高手如云的云端城玩家啊！”水深很是惊叹。他们这些淫浸森林日久的玩家，早知对付树上的埋伏，摇树可以完全封杀他们的攻击。此时祭出这一战法，一是欺负云端玩家不熟悉森林作战，二来也是觉得有一击必杀的把握。毕竟如果一旦直接轰杀托德成功的话，对方任务就已经失败。对手足够理智的话，对双方都有好处的做法就是不要再继续对抗，握握手去喝顿酒，一起骂骂设计双向任务的系统大神那多快活？
　　不想一击必杀没有成功，对手这么快就想到了摇树大法也令水深很意外。其实他也把云端玩家高看了一眼，摇树是针对树顶埋伏两大职业的特点封杀了他们的攻击，这点云端玩家并没有想到，他们的想法特朴实：人在树上，所以我摇树把他晃下来，就是这么简单。
　　“树上的人都坚持住，他们不敢在森林里久留，让他们离开。”水深下令。
　　其实树上的玩家也早就这么做了，个个死死抱住身边枝干。云端玩家除了继续坚持摇树的战士们，其他人都在无誓之剑指挥下有序地撤离。
　　森林边界，樱冢月仔一行人还在竖着脖子等候，终于看到云端玩家的身影。
　　“怎么才出来啊！”樱冢月仔得意洋洋地迎上，他还以为自己立了大功。
　　“去你妈的吧！”头个冲出的玩家看到樱冢月仔已是一脸怒容，伸手一把将他推了一个跟头。


第三百三十五章 损失惨重
　　樱冢月仔只是猥琐，可不是软蛋，莫名其妙被人推翻在地，当然是勃然大怒，飞速翻起身来就要和对方干仗，但对方似乎也没打算就此放过他，一伸手就揪住了他的衣领：“知道你小子害我们损失了多少弟兄吗？”
　　大意了！！樱冢月仔心道。一时的热血冲动，忘了自己是有职业的，这种时候应该飞速后撤拉开距离才是，怎么主动向人贴了上去呢！太不理智了。樱冢月仔这还进行战术分析呢！对方的话也压根没听进耳里。倒是他的兄弟们反应更快一些，连忙上来把二人给拉开。
　　“发生了什么事？”茫茫的莽莽疑惑地问道。对樱冢月仔的愤怒显然不是个别现象，从树林里出来的云端玩家个个都满脸怒容地瞪着他。
　　“你是不是和那个叫水深的家伙串通好的！”有人吼道。
　　樱冢月仔一听这话更怒了，比刚才被人推翻在地还要怒，跳着脚大喊：“孙子才和水深是一起的呢！！”
　　声音大了点，立时就成了地图兵器。水深本来就离这里不太远的，他的兄弟们也在这附近有不少，把这话都听了去，无疑都被樱冢月仔给骂了，非常不爽。
　　“到底发生了什么？”茫茫的莽莽皱着眉头问。
　　美女总是一种奇妙的东西，在不同的场合可以发挥不同的功效，有时会是催化剂，有时却会是温和剂。比如现在，茫茫的莽莽再次说话后，对方总算没有再乱吼，心平气和地说：“过来的时候遇埋伏。”说完又瞪了樱冢月仔一眼。
　　“什么埋伏？”茫茫的莽莽连忙问道。
　　“对方埋伏在我们必经之路的树上，等我们路过时，大范围的法术攻击突然释放，没有人闪得掉，全死了。”这玩家说着。
　　“怎么会这样……”樱冢月仔怔住了，他可以想象如果是这样一波伏击的话损失会有多大。
　　“这应该问你吧？”对方阴阴地望着樱冢月仔，显然对他疑心不减。
　　“这不关他的事。”茫茫的莽莽说，“都是我出的主意。从树林里遇到那个新人玩家开始，看来这是他们有意设计出来的一个圈套。”
　　“……”对方看看樱冢月仔，又看看茫茫的莽莽，一时间也不知说什么好。
　　“这究竟是怎么回事！”突地又是一声暴喝，又是一个新出林子的家伙挤了过来，怒目瞪向樱冢月仔，另一手还死死揪着一人，正是本次任务的保护对象托德。这人，当然是纵横四海的会长无誓之剑。
　　“这……这是一个圈套……”樱冢月仔也不知说什么好了。虽然他们只是无心之失，但犯错就是犯错，何况还是这么一个重大的错误……
　　“和他们无关，是我太大意，被人骗了。”相较之下，茫茫的莽莽显得更加坦然一些。
　　“你是谁？”无誓之剑望向她。负责联系佣兵团的都是倒影年华，无誓之剑是连各团长都没全认清的主。
　　“我是谁很重要吗？现在还不是追究责任的时候，水深的人很有可能在周围还有布置，还是快些想想接下来怎么办吧！等过了这段，你再来追究责任也不迟。”茫茫的莽莽平静地说。
　　“说得对！”有人出声附和，顾小殇也刚从树林里走出，正好听到这话，立刻快步走了过来，很欣赏地打量着茫茫的莽莽，“妹子，你是哪个佣兵团的，我好像从来没见过你！”
　　“我？我不是哪个团的，只是跟朋友一起出来玩玩。”茫茫的莽莽说。
　　“我叫顾小殇，怎么称呼？”顾小殇朝她伸出手来。
　　“茫茫的莽莽。”两个女人气场十足地握了一下手，周围一帮纯爷们都看得痴了。顾小殇也正在疑惑着说：“茫茫的莽莽？月夜城的那个？”
　　“是我。”茫茫的莽莽点头。
　　顾小殇、无誓之剑，还有其他云端玩家都有些面面相觑。由于中途的银月消失事件，茫茫的莽莽在描述银月的卑劣生涯时被多次提及，樱冢月仔倒是没说这女人其实也在队伍当中。
　　故事中茫茫的莽莽被泼脏水，被抛弃，大家都琢磨着这肯定是一位忧伤的怨女，此时一见本人却知绝不是那么一回事，就眼下这混乱局面下镇定的模样，就比大多数纯爷们要强。
　　讨论尚不及继续，后续玩家不断地从树林子里钻出，囤积的人越来越多。无誓之剑开始忙于整理人员，直到最后一大堆战士一边摇着树一边一点一点挪了过来。
　　“你们这是搞什么？”无誓之剑诧异。
　　“我们如果一起停止摇树，对方的攻击不是又要到了。”一名战士回答。
　　“行了，这里如果还有人，我们还能安然无恙地站在这吗？”无誓之剑说。
　　众战士听了恍然，终于停止了摇树，大家都有些神经过敏了。
　　“人都出来了吗？”无誓之剑问着。按理说这些战士就应该是最后撤离的，他甚至想过这帮家伙很有可能是没法活下来了。因为他们一停止摇树，树上的攻击恐怕会立刻发动起来。想不到这帮家伙居然还想到循序渐进一点一点停止摇树，直到离开对方攻击范围的办法。
　　“还有公子精英团的人在后面，说是断后。”一名战士回答。
　　“断后？敌人过来了？”无誓之剑紧张，连忙要组织进行抵抗。
　　“行啦，已经都收拾了，就是几个潜行的盗贼而已。”公子精英团的六人牛气哄哄地现身了。
　　“这次这点小帐就免了你的单吧！”韩家公子很大度地对无誓之剑说。
　　无誓之剑无心和他算计这点破事，回身来到团队当中，大声喊道：“各佣兵团的，清点一下己方的人手。纵横四海的，还在的都站到墙边上去。”
　　各团长立刻忙活起来，招呼己方的团员到跟前，纵横四海的玩家个个朝墙根下走去，所有人都显得有些垂头丧气。除此之外，还有相当一部分玩家不知所措，无誓之剑过去一问，这样都是团长阵亡了的佣兵团，于是无誓之剑又招呼风行暂且指挥这些没了主心骨的家伙。
　　人员统计只是粗糙地进行了一下。这支庞大的队伍从云端城出发时总人数近1300人，只在过乌龙山脉时与山贼团伙的激战，以及过断崖时胆怯退却，损失了百余人，之后一直未有大的折伤。直至进了这片森林后，不断地经历偷袭与反偷袭，刚刚又经过这一波大型伏击，损伤人数直逼600。这近1300人的队伍，此时粗略估计仅余600人上下。
　　所有人心情都很沉重。因为人人都有伙伴在这过程中牺牲，除了公子精英团，这六个家伙一路安全无恙，而且不断充实着荷包。此时其余众人都一脸默哀的表情时，六人也不好太煞风景。
　　不过偷眼一瞅，一边的重生紫晶的姑娘们表情也特悲壮，御天神鸣实在按捺不住了：“喂，你们也一直没有损失吧？”刚才的伏击过程中，重生紫晶的姑娘们幸运地和吊车尾们在一起，也避过了那场灾难。
　　“谁说的，过乌龙山脉的时候我们折的人最多了！”有姑娘白了御天神鸣一眼。
　　御天神鸣无言……乌龙山脉那场挑战胆量的过程中，的确重生紫晶的不少姑娘都退却了，当中包括御天神鸣心仪的葡萄，本来还想这一路上好多机会可以好好把握一下呢！唉，造物弄人啊！御天神鸣想着心情也沉痛起来。
　　顾飞的神情是六人里最沉痛的一个，感受了一会这闷闷的气氛后，终于忍不住道：“可以去下线了吗？”
　　“晚下线一会会死吗？”韩家公子翻白眼。
　　“明天还有课！”顾飞说。
　　“胡扯，我没听说过大清早有体育课的。”韩家公子说。认识最初顾飞就对御天神鸣说过他是老师，后来大家相熟起来，也难免问下顾飞是什么老师，都知道他就是一个教体育的。
　　“早上要出操的，上过学吗你？”顾飞说。
　　“学上过，操没出过。”韩家公子淡定地说。
　　周围继续着肃静，没有人说话，主要都是等着无誓之剑这个领头人讲话。而无誓之剑呢，此时其实正在整理他们行会的情况。说实话总人数折了多少他不关心，他更关心托德死了没有，他们纵横四海折了多少人。显然这活他还不太擅长，墙根下一堆纵横四海的玩家，他至今还没数完。
　　只是一波未平，一波又起。无誓之剑这还没清点完他所关心的人数，佣兵团已经有人主动找上了他：“无誓会长，我们想退出这次任务！”


第三百三十六章 分道扬镳
　　安静，死一般的安静。
　　焦点，所有人目光的焦点。
　　说出这话的，不过是佣兵团中的某一个小人物。正在算数的无誓之剑愕然回头，看到是这么一个家伙，很是淡定地一笑：“叫你们的团长来和我说吧！”
　　这人点了点头：“就是我们团长让我说的，我们全团也同意了，退出这次任务。”
　　无誓之剑这才把这当回事，缓缓地站过身来，脸上已经有了怒意。这个时候退出任务，无异于火上浇油。无誓之剑人员清点大概进行了大部分，目前数了三百多，粗略估计纵横四海还有400名左右的玩家，折了将近一半。佣兵团方面损失更惨重，原本500多人，现在只剩200人左右。
　　但问题是纵横四海牺牲的玩家已经任务失败退回了云端城，而佣兵团的玩家只要托德未死，他们的任务就不算失败，而且就在白石城复活，三个多小时就可以赶到林荫城。无誓之剑他们请了这么多佣兵团，就是想预防眼下这种行会人手大大损伤的局面，但现在，佣兵团的人居然说要退出任务，无誓之剑认为觉得过分的一定不只他一人。
　　谁想没等他说话，又有三家佣兵团的团长或是临时的代表人物站了出来：“我们也想退出。”
　　“你们！！！”无誓之剑气得不知说什么好。对方口气之坚决，看来基本也就是通知他一下，绝不是在和他商量。
　　“这个时候退出，你们会不会太过分了。”纵横四海的玩家心有不忿的大有人在，此时有人站出来说话。
　　结果要退出的四家佣兵团中，有一人点着头说：“不错，是有些对不住。所以我们团决定，全额退还定金。”说着，这人回身和团里几个兄弟交流了一下，大家翻翻口袋，凑起了一只钱袋，递向了无誓之剑。
　　定金这东西，不同的佣兵团有不同的规则，有时着急寻找佣兵的雇主也会用这种法子来招揽人上钩。比如纵横四海这次任务，就打出了先付一半定金，任务完成再付另一半，即使行会任务最终失败也不收回定金的规则。
　　不过眼下是佣兵团主动要退出任务，这种事目前尚未发生过，无誓之剑只恨怎么没订个毁约条款，对方交还过来的订金他也没有伸手去接。他的身后，风行已经站了出来，很是愤怒地道：“这不是钱的事，问题是你们也太不守信誉了吧？”
　　对方显然也没觉得自己做的是件多么光彩的事，头抬得并不怎么高，目光也是忽闪忽闪地不去与风行、无誓之剑他们接触，口气平和地说：“对不住，我们实在是觉得我们的能力不足以应付这次任务。”
　　“原来是怕了。”风行冷笑。其实谁都可以想到，这个时候有人打起退堂鼓，除了惧怕实在难有其他理由。
　　“怕？”想不到对方对于这个字眼居然流露出了不满，正视了风行一眼后，继续着他温和的态度：“这趟任务，说白了我们就是来当炮灰的，我们原本就明白这个道理，如果真怕的话，我们会接这样的任务吗？”
　　风行一怔。
　　“无誓会长你总该还记得你当初是怎么吸引我们来跑这趟任务的吧？只是为了那点佣兵费吗？呵呵，在场的佣兵兄弟恐怕没人就只是这么点心气。这趟任务要走五大主城，现在月夜、白石、林荫，我们已经走过三个，任务已过五分之三，在我看来，我们的估计似乎有点错误，这趟任务并没有我们想象中的额外收益，更是有双向任务这种高风险，零回报的环节。我们商议之下，认为这趟任务我们实在难以继续。话就这么多，怎么想，你们随意吧！”
　　这玩家说完这番话，看无誓之剑依然没有要接自己钱袋的意思，弯腰将钱袋轻轻放到了地上，回身一招手：“我们走。”
　　数名玩家立刻从人群中分离出来，头也不回地重新回到了树林。
　　其他三家要离开的，只觉得刚才那兄弟已经把能说的都说完了，于是先后默默地拿出钱袋搁到地上，转身率众而去。
　　无誓之剑正准备说点什么，不想这种举动居然像瘟疫一样蔓延开来，先后又有五家佣兵团的人站了出来，默默放下钱袋，默默地转身离去。
　　“喂，你们这些家伙……”风行愤怒地想要去追，却被无誓之剑一把拉住，摇了摇头说：“算了，由他们去吧！”
　　再度环顾眼前，无誓之剑沉声道：“还有没有要离开的？”
　　余下的几个佣兵团互相打量，当中有云端城最大的黑手佣兵团。团长黑色食指虽然阵亡了，不过并没有就此退却，此时漂流还在队中，很从容的站在队首。
　　之后紫晶佣兵团的姑娘们也没退却。除了公子精英团，她们是唯一毫无损伤的，以她们的羸弱程度，这简直就是一个奇迹。
　　再然后大猎杀的猥琐男们也在。这帮家伙在森林战中没什么损伤，主要损失反倒是在月夜城的时候。
　　除此还有两家普通的佣兵团，也没有选择在这个时候离去。当然公子精英团的六人众也还在场。
　　但这六家佣兵团无誓之剑都没咋太在意，而是非常欣慰地望向了在场的第七家，并非常动情地呼唤：“小殇。”
　　“嗷……”御天神鸣立时做出被毒杀的痛苦表情。
　　“别叫得这么恶心，叫我的全名顾小殇！！”顾小殇怒道。
　　“谢谢你能留下。”无誓之剑继续煽情。连他行会的自己人都受不了，风行在一旁疯狂咳嗽。
　　而除了这七家行会，另有数人非常惶惶地呆立当场，却是银月佣兵团的玩家。目前他们才是真正地群龙无首。其他团就算团长不在现场，总还在频道里，决定都还是团长做出的。而他们，虽然银月还挂着名，但所有人已经对他无视了，即使他有话也不会有人听，一时间频道里众说纷纭，目前还没拿出个主意来。
　　这几人无誓之剑还是认得的，朝他们点了点头说：“诸位那佣兵团，恐怕只能算是名存实亡，不过只要几位继续，余下的一半金额，我到时依然会如数支付给你们。”
　　“给我们五个人？”五人问道。银月佣兵团一共也有40人，原本是40人分的钱，如果给了五个人，这等于是提高了价码。
　　无誓之剑点了点头：“诸位刚刚牺牲的兄弟，只要愿意过来继续的，都可以分这笔钱。”
　　“好的好的！”五人欣然同意，倒也没敢私藏这消息，又在频道里转述给其他人。于是有愿意来的也有不愿意来的，这拨人就这么摆平了。
　　无誓之剑凝望着余下的几家佣兵团，感慨万千，正准备要说什么时，突见公子精英团的千里一醉走了出来，步伐宛如那些离开的玩家一样沉默而坚定。
　　“我日！！！”无誓之剑再次心生怒意。早就该想到，这帮家伙是一定会落井下石，在这个关键时候撒手不干的。
　　不想走出来的顾飞说的却是：“无誓会长，还有没有事啊？没事赶紧下线了。”
　　“啊？下线？”无誓之剑怔了怔，没想到顾飞出来说的是这么一个朴素的问题，他甚至没反应过来顾飞说的是什么。如此一个高手，怎么会在这种时间就说要下线？
　　“对啊，时间不早了。”顾飞殷切地点头，证实他就是一个异类。
　　“哦，下线，哦！”无誓之剑如梦初醒，连忙道，“还得把托德护到地牢暂时收押一下，完了就可以了，那么大家抓紧时间吧！”
　　所有人的神情立刻戒备起来。很显然水深那帮人不会因为出了森林就简单放弃任务。不过在城镇之中，云端城玩家却丝毫不会再怕对方。眼下己方依然有600余众，而且当中不乏高手，水深如果真想来死磕，那大家就拼个鱼死网破算了。
　　带着这种一往无前的气势，云端城的玩家才算是正式进入了林荫城。
　　林荫城中的房屋等建筑以木制居多，导致它的村落气场更加浓郁。除此之外，街上到处是忙碌着的玩家的身影，对于一大帮子陌生人突然现身他们一样会怀着好奇和戒备注意着，这点和其他主城并无二致。
　　这时善于观察总结的佑哥，很快发现了一个问题。
　　“注意到了没有，”佑哥说，“这里的玩家职业很不平衡。战士、骑士、牧师，还有格斗家，这四种职业，你们一路下来见过几个？”
　　“的确非常少！”众人回忆。
　　“满街就是弓箭手啊！”大家感慨。
　　“而且看起来，大多都是潜伏者。”佑哥说，“周围的环境，造就了这个主城的职业畸形发展吗？难怪之前好多人说本来有朋友在这城，后来都搬走了……”
　　“嘿，云端城的朋友们，你们好吗？”突然一个声音传来，众人回头，只见水深笑吟吟地盘腿坐在一旁的屋顶上，一手抱膝，另一手正扬起朝众人挥着。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：呃，上一章章节数标错了，但这是没法改的……于是，就让我们随风祭奠那消失的335章吧～』


第三百三十七章 巷战
　　“贱人！！！”一声大喝，来自于樱冢月仔。
　　因为上了水深的当，连累了许多人，猥琐如樱冢月仔心中都十分过意不去，一度不好意思正视别人的眼神。他们一整个大猎杀的人都是这个模样，只有火球，依然旁若无人镇定自若，可称得上是大猎杀佣兵团中无耻的王者。
　　樱冢月仔一边骂一边已经开火，很想立刻摘下水深的人头为自己和自家兄弟脱罪。结果因为情绪太过激动，从肩膀到手指都有些僵硬，这一记狙击放得超没水准，距离水深差了三个身位。
　　“大家不忙动手！”眼看其他弓箭手法师之类玩程职业就要追随樱冢月仔发力了，无誓之剑伸手阻止了大家。这个时候他意外地表现出了冷静。毕竟是游戏，杀水深一次也不会让他们群龙无首，除了稍稍出口恶气外，对整个任务的局势并没有什么影响。无誓之剑很清醒地看到了这一点。
　　“你想做什么？”无誓之剑望着房顶上的水深，说话。
　　“呵呵，没什么，就是来看看你们还有多少人活着。”水深笑着，“比我想象的多。”
　　“想团灭我们可没那么容易。”无誓之剑一边淡淡地回应，一边在频道里私聊下达指令，“盗贼潜行了去四下里看看。”
　　不想突然消失的数名盗贼都被水深看在了眼里，又笑了笑说：“不要紧张，这次没有埋伏。”
　　“你会有这么好心？”无誓之剑不以为然。
　　“当然没有。”水深笑，“这次只是换了个法子，来个正面接触而已。”
　　话音方落，前方街道口人影忽闪忽闪，水深的人马就这么堂而皇之地出现在了云端城众人面前，清一色的弓箭手，箭在弦上，随时可发。
　　“你们行会的箭阵挺犀利的。”水深悠然道，“不过别忘了，我们潜伏者也会放箭。”
　　放箭两字刚刚说罢，那帮子堵道的箭手已经松开了弓弦。
　　箭声如雨声一般密集，有蹲着射出箭的，有站着射出箭的，还有如纵横四海的箭阵一样弧线射出的。虽然配合和熟练都比不了纵横四海的箭阵，但别忘了，这里是在街道，左右无法闪避，前方没有掩体，上天无路，入地无门，被射已成定局。
　　“重装战士，前排顶住！！抓紧向前！”无誓之剑连忙下令。这命令并没有错，这种时候只能继续向前，调头向后，那只会被对方追着屁股射。游戏中各职业移动速度有着硬性的差距，除了疾行中的盗贼，没人跑得过弓箭手。
　　然而对方的火力实在是太猛，纵横四海的箭阵不过150余人，而林荫城这边由于玩家职业畸形发展，满城皆是潜伏者，在水深他们这行会中更是足足有400余名。有牧师辅助的重装战士在如此箭势打击下也支撑不了多久，白光在云端玩家队伍的前端不断闪耀着。
　　“不要死冲！弓箭手都动起来，和他们对射！！”无誓之剑吼道。
　　这一手的确有效，云端城的弓箭手虽然没林荫的那么多，但好在前排有战士顶着，而林荫城的都是在裸射，对方的箭矢飞来，对他们影响颇大，一时间箭势也没有这么急了。
　　但林荫城的攻击并不限于此，房顶上也随之热闹起来，而且是比拦在前方的弓箭手更可怕的：法师。
　　房顶两旁站满了法师，都已经举起了法杖。如果再如森林那样被轰炸，云端玩家被团灭就绝不是一个梦了。所有人惊叫着招呼大家注意法师，那些掩护冲锋的弓箭手们都调转箭头开始朝房上射击，法师更是也祭出法术朝房顶上对轰。
　　弓箭手的射击或许能打断一些法师的吟唱，但法师之间的对轰却是相差无几，房顶上街道上一起炸开火光，有的人死去了，有的人还活着……
　　双方的玩家总数相差无几，然而这个时候进行的是远程对轰战，能参与的只有法师和弓箭手。云端城玩家原本均衡的职业搭配，此时居然成了缺陷，他们弓手加法师超不过200人，而对手，却足足有600人。
　　人数上看似平等，实则劣势；地理位置更是绝对劣势；林荫玩家原本有个重大缺陷的：因为职业不均衡，他们连牧师都很少……然而在眼下这局面，这劣势已经起不到什么决定性作用。
　　“盗贼后撤，绕道找路解决他们！！”无誓之剑喊道。远程对轰不是对手，必须要想办法打近身战，眼前身前街道这几十米的距离冲过去有难度，无誓之剑只能当机立断，让机动力优势，此时也没啥作用的盗贼们赶快回头绕道寻求战机。
　　然而在玩家群中，能迅速找到近身机会的能人异士还是相当多的。
　　第一个飞身上了墙头的，是纵横四海的另一核心人物：风行。只见他冲向墙边飞身而起一脚劈下，用的是格斗家的一招飞燕斩，这一脚没有劈任何人，而是劈在了墙上，借这么一蹬之势，居然就飞上了墙头。
　　上房立刻一拳将一名法师打下房，跟着又抱身投扔下去一个。风行显然对局势也很清醒，此时不需要将对方法师干掉，只要破坏他们占据房顶的阵型，就没有大问题。然而一个人的力量还是太有限，对方法师迅速调整站位，一大伙人拿小火球这个带点追踪效果的小法术调戏风行，此外也有人操纵着冰旋风试图将他卷入。
　　“牧师，上两个牧师盯着！”无誓之剑着急大喊。
　　牧师们焦头烂额。他们一边要疯狂支援当内盾的战士们，一边还要效力队中被对方法师炸伤的玩家，本已经是所有人中最忙碌的了，此时无誓之剑又提出需要专属护士……
　　好在队伍中的战斗家不只风行一个，其他人看到风行的举动一样受到了提示，纷纷效仿。结果一个成功的都没有，大部分人飞燕斩劈上墙后身子不是向上飞，而是向后飞，稍稍接近风行一些的倒是重生紫晶的烈烈，这姑娘身子算是朝高走了，只不过节奏没有掌握好，没能抓住机会踏在墙上，重新落回了原地。
　　众格斗家起身再练，这时云端玩家已有第二人上房了。顾飞，当然是顾飞，没有比他的瞬间移动更容易上房的了。在找好位置后，伸指一挥，“咻”一下顾飞已经上了房，他的眼前是嘴里叼了根草，正镇定自若地指挥众法师解决那些有可能飞身上房的潜在威胁。
　　“嘿，哥们，你不会杀我的是吗？”水深看到顾飞一点都没慌乱。
　　“为什么？”顾飞倒是奇怪了。
　　“如果我没算错的话，你的PK值现在应该是29，到了30的话，后果很严重哦！”水深笑道，对于这次计算他满意极了，“所以，你吓不退我的。”
　　“你真幽默！”顾飞笑着，扬剑一翻，数颗朝他飞来的小火球已被他悉数挑落。
　　“好身手！”水深惊叹。那边风行可是已经被这些小火球炸得外焦里嫩了，房顶上全是林荫城的人，大范围攻击当然不方便施展，但也因为人多，拿小火球围殴一人还是很富裕的，谁想到会有顾飞这样一剑就把六枚火球击落的变态家伙。
　　“剑来啦！”顾飞两步向前，朝水深攻去。
　　“你要杀我，为什么不吟唱法术？”水深依然笑眯眯的。
　　“双炎闪，闪！”顾飞一声大喝，身子转圈，火焰在身边缭绕，随着顾飞转圈移动的步伐卷出，身边一路共六个法师被顾飞秒成白光，火光褪去时，正好转至水深身前，不等水深反应过来，一气呵成的一脚已经蹬出，正中水深胸口。水深连退数步，直接跌下墙头摔在街上，目瞪口呆地望着顾飞。
　　“你又不是法师，我怎么会在你身上浪费法力？”顾飞站在房顶上望着他，笑道。紧接着转身左一剑，右一剑，各是一句吟唱：“天降火轮，降！火树千重焰，起！”
　　顾飞的吟唱可以给任何人逃生的机会，但此时是在房顶，空间有限，想躲，只能跳到街道。这帮家伙显然也已经了解顾飞的法术有多可怕，不少人选择了这一出路。不少人脑子一时糊涂，也没想想方向就跳了下去，结果跳到了云端玩家所处的那条街上，下场有多凄惨已经无法用文字来表达。
　　此时的顾飞虽然已经没了法力，但在法师群中依然进退自如。他们拉不开位置用范围法术，小小火球顾本根本不惧。更美好的是，大家都是法师，力量都是一个胚子。而顾飞这法师竟然还用着大盗指环这类加着力量的装备，于是面对正常法师他力量还占着优。贴近身后拳打脚踢，法师纷纷被他以最高效的手段打下墙头。这一半墙头的法师阵型，已经被他搅和得面目全非了。


第三百三十八章 出动！林荫卫兵
　　被一个人就把一半阵型给扫荡了，街面上的水深直吐血。眼睁睁地看着顾飞潇洒自若地行走于房尖，将身边的一个个法师或推或踹或绊或撞，无所不用其极地一个个弄下去，水深此时最大的心愿就是手里能有一门小钢炮，然后直接把这一排房子轰平算了，眼不见为净。
　　然后事实是残酷的，水深不但没有小钢炮，还得大声吆喝着众法师，提点他们如何如何应对。结果，他素来自认出众的指挥，在顾飞变态的身手面前就像是个冷笑话，看到众兄弟回身望向他的眼神充满了无力和祈求，水深的心都碎了。
　　“都下来，都他妈的自己下来！”水深暗中下令，与此同时也给对面街道的法师发了个指令：“等这边咱们的人撤了，立刻把对方房顶给我烧平了！！！”
　　得令的法师如遭大赦，纷纷回身主动跳下街头，顾飞站在墙头以胜利者的姿态朝大家挥手致意，引发了所有人的怒气。
　　“天降火轮，降！！”
　　“火树千重焰，起！！”
　　房上街下，林荫城所有法师都用了超过70分贝的音量高声大合唱，法术用得真是有气势极了。结果顾飞只是朝大家摆了摆手，轻轻地说：“瞬间移动，动！”
　　再快的法术，也快不过瞬间移动。房顶的确如水深所愿被烧成了一片火海，但顾飞已经回到了地面。
　　“太及时了！”顾飞对茫茫的莽莽笑道。
　　茫茫的莽莽扬了扬眉毛：“你运气好，正好到了我旁边。”
　　“该这边了！”顾飞迈步走向街道另一边。这边房顶是风行的主战场，或许他拥有比顾飞更猛的持续杀伤力，遗憾的是身手内涵差距太大，刚开始出其不意，上去后威风八面了一下，之后身陷重围，被众法师围起来烧烤。无誓之剑给他叫了两个专职牧师，结果最后是一共来了四个才勉强顶住，刚刚要不是大多法师集中火力轰击对面的顾飞，此时他很有可能已经挺不住了。
　　顾飞的瞬间移动刚刚用过，此时暂时不能再用。他也没有如同飞燕斩那瞬间爆发出的脚力，上房只能借助别人的力量。匆匆一溜小跑，跑向了战无伤，一面大喊：“垫把手！”
　　这种事对抗赛爬树时就进行过，战无伤也不陌生，身子半蹲，双手交叉叠在身前。顾飞冲过来直接一步迈上，战无伤起身抬臂朝上一扔，顾飞人已经飞起。
　　但这上房毕竟不同于爬树，树上枝杈方便手抓，上房却没有这么称手的抓处，况且房上还有敌人，动作拖泥带水的话人家拿法杖捅一下就掉下来了。所以顾飞决定再借一次力来更上一层楼，于是非常惨无人道地曲腿在战无伤的肩头上又踩了一脚，这才如同上楼梯一样一步跨上了房。
　　“我来了！”顾飞大叫。形势紧急，顾飞也不想卖弄身手了，最好法师们看他后识趣地自己都跳下去，那样就省很多事。
　　但显然对手没这么容易退却，他们再次挥舞着法杖和顾飞周旋。而这一次，没人再用小火球，大家纷纷用上了冰旋风，直朝顾飞扑来，沿途就是卷了自己人也在所不惜。他们知道，只要除掉顾飞，就能站稳房顶的阵地。
　　顾飞一看这一排冰旋风非常朴实地就把整个房顶给截了，再一回头，身后也是如此一排，他居然瞬间已经被人家给关门打狗。这时除了重新跳回街道再无其他出路，正准备如此，突然一道天降火轮自天而降，异常准确地轰到了顾飞身前这排冰旋风上。判定过后互有抵消，中间露出了一大道缺口。
　　顾飞一个箭步已经冲过，朝房下一看，漂流正朝他行礼示意。要知道冰旋风移动起来速度可也是不慢的，能用天降火轮将其抵消，漂流的法师操作技术已经是精确到无可救药的地步。
　　其他法师被近身后纷纷失去安全感，顾飞则是大相径庭地表现得精神抖擞。有了刚才被夹击的前车之鉴，顾飞不再规矩地进行层层推进，东推一把，西飞一脚，顾飞一头扎在人堆中肆意地穿梭。如此别说冰旋风了，一些极其稀有的雷系法师想给顾飞来一雷，却也迟迟不能锁定目标。
　　雷电术的速度固然是快，但也是因为它大快，所以系统没有对这个法术给予任何锁定目标的补助。当攻击固定目标时，这一法术可说百发百中，只要吟唱出口，无人有暇反应；但当目标在移动时，对玩家的要求就很高了，哪怕手稍有颤抖，这一雷就有可能劈歪。顾飞此时不停的在人丛中晃动，都可以用时隐时现来形容了，雷系法师们先后出了两道雷，都没能命中。
　　这边法师的攻击被顾飞拖住了，结果对面房顶上又有法师露头，这帮家伙阴魂不散，顾飞离开，他们就重新爬了上来。
　　顾飞只会瞬间移动，不会分身术，收拾了这边，那一边总会再露头。他此时没有法术，只是拳打脚踢武器攻击，把人弄下房容易，要一个个杀死，那就不知道要到什么时候去了。
　　大家都察觉局势对于云端城依然很不利，顾飞只能说是实现了骚扰，没能彻底根除对方的进攻。
　　解决这个问题，只能是茫茫的莽莽在战斗中给顾飞转换法力，让他保持持续的杀伤力。这个念头让公子精英团的人都不寒而栗，如果真这样做的话，顾飞得背负多少PK值？难道这一战终了，这家伙的PK值会上三位数不成？
　　人们正各怀想法的时候，突然林荫玩家的弓手阵营里起了一阵骚乱。玩家大喊着什么人时，他们整齐有序的队伍突然就从中被撕裂了一道口子，数十名全副武装，手持剑盾的骑士从那帮弓箭手阵中挤出，整齐地列了一排。
　　“操啊！搞毛啊？”林荫城的玩家们骂声一片。这帮家伙整齐列阵，正好把他们全堵在了身后，对云端玩家的攻击居然这样被打断了。
　　“勇士们！！！……”队伍列完，这帮人也没离开，一名队长模样的居然出列讲话。被堵在后面的林荫玩家怨声载道，想挤出来，但这帮家伙笔直站立巍然不动，一点缝隙都没给留。玩家们也不敢动粗，向卫兵主动发动攻击是什么下场？这种事当然会有好奇者搞过实验，到目前为止答案都是死……
　　而对这帮家伙的强大，无誓之剑更是有着切身体会。他700余人的行会，被对方区区几十人就杀得屁滚尿流。系统的小弟强横起来根本就是无逻辑的，无故去招惹这些人，第一次可以说是好奇，如果还有第二次，那得是多大的弱智啊！
　　不过这帮家伙突然现身截了林荫射手们的道显然是变相帮了云端玩家一把。无誓之剑没有错过这个机会，迅速率队挺进。如此等他们到达这些卫兵身边时，就和那些弓箭手只是薄薄一层的距离。弓箭手当然不敢如此距离和人交手，看到对手已经贴近，他们无奈地选择了后撤拉开距离。于是在路口，无誓之剑率众完美的一个转弯，暂且摆脱了这困局。
　　水深居然没有急着率众追赶，因为他们正在见证一个传说。
　　PK值过30，会遭到卫兵的就地格杀，等级直接降五。这设定早早就有宣布，但一直没有玩家挑战这个极限。今天，历史性的一步终于有人踏出了。
　　“为了公正，为了荣誉，勇士们，战斗吧！”队长的话讲完，利落地转身，拔剑向前一指：“前进！！！”
　　有人在望着这队卫兵，有人在望着房顶上孤伶伶的顾飞。
　　水深早已经下令那房上的法师都离开，他也不知这帮卫兵的办案手段，或许混乱中会出现误伤也说不准。
　　林荫城的法师占据着墙头，街头，笑嘻嘻地看着顾飞。
　　“小子，继续嚣张啊！”有人叫着。
　　顾飞并不言语，拿了个苹果慢吞吞地啃着，一边注意着这帮主城卫兵的举动。
　　一步，两步，三步……卫兵缓缓接近中。并不像平时玩家互殴追杀时个个拼了老命在奔跑，简单有力的步伐，显示着系统才会拥有的无理霸道。
　　气氛凝重。
　　云端城的玩家在脱困后，暂时停下了步伐远远望着。
　　退远的林荫弓箭手，也有零零散散回来看戏的。
　　顾飞依然在镇定地啃着苹果。
　　卫兵虽然还在街道，却已经走近。他们身边有水深方面的法师，大家自觉给卫兵们让道，期待着卫兵们把顾飞大卸八块。
　　卫兵终于出手，看上去沉重的单手剑，发出呜呜的风响，一剑劈下。
　　一个法师倒下去。可卫兵们此时还在街道上。
　　倒下去的是水深行会的法师，他没有死，却已经被对方掀翻在地，按住了肩头。
　　顾飞大笑：“你们懂不懂PK规则啊？PK值20以上的，被卫兵遇到也会有麻烦的！”


第三百三十九章 不厚道的结局
　　游戏中有PK经验的不少，但少有顾飞这种走高端路线的。普通人打打杀杀，PK值基本就在10以内，除非是爆发比较大规模的团P，队中的炮台法师有可能累积出比较高的PK值，但也很少有能突破20的。
　　想随随便便PK就捞到20+，除非像顾飞一样是秒杀级法师，或者在一些特殊的历史条件下。
　　比如说今天这一战，林荫这边的法师们在伏击中集中火力报销了云端城近一半的玩家，少说也有五六百人，算成PK值就是500到600点，以20为单位分配的话，有25到30个名额。
　　当然，事实上这么多PK值会被大家共同分担。不过因为他们是法术叠加达到的秒杀效果，所以总会有运气比较好的，撞到较多最后一击的家伙。PK值的获得可不像杀BOSS，还计算过程中伤害输出的多少来确定BOSS的最终归属。PK值，只看最后一击，这最后一击是谁干的，那PK值就落到谁身上。
　　此时林荫城的法师，PK值过20的，还是有那么7、8人。
　　至于顾飞，其实对PK规则也没有什么细致的研究，他有的只是经历。PK值20以上时，并不能像此时的他一样引来卫兵的主动出击，只是在不巧遇到卫兵时，卫兵会向玩家出手。此时这帮卫兵虽是针对顾飞而来，但见到林荫城这边PK值20+的法师时，也说不得要动一下手了。
　　那第一个被卫兵一剑撂翻的法师并没有死，而是被活捉。这是符合PK规则的，规则中只有PK值30+的玩家会被就地格杀，至于20至30的，要被捉回去坐牢，顺便也有2级的掉级惩罚……
　　PK值20+啊，这坐牢就得40多小时，然后还要掉2级，听起来比30+的直接掉5级还要来得可怕。林荫的法师PK值超过20的脸上纷纷变色，顾不得和别人打招呼就想逃窜。然而在这种已经被遇见的情况下，卫兵是会追击一下的。想这普通法师速度能有多快？那卫兵一跑动起来，所有人都知他们肯定是逃不掉的。
　　到底是为了行会任务才落得这一身PK值，虽是面对系统，其他玩家却也没好意思这么眼睁睁地看着。
　　“快跑！！”一些家伙灵机一动，一边放法师过去，紧接着一起肩并肩直愣愣地站了一排，心想我不和卫兵动手，我这样只是阻住了去路，傻乎乎的系统NPC只能绕路。
　　结果，卫兵比他们还要愣，直接就是无视眼前这堵人墙，该怎么跑继续怎么跑。于是它正撞上的两名玩家一个直飞出去，一个被踩在脚下。卫兵丝毫不以为意，继续追赶。
　　“陷阱，放陷阱！”有人大喊。
　　数名潜伏者飞速在地上设好陷阱。朝这边而来的法师当然是绕过陷阱，而系统的角色向来不会这么智慧，只见它直朝着陷阱踩去。
　　“哈！！！”所有人惊喜非常的时候，就听见“啪啦”一声，卫兵踩中的陷阱已是稀烂，根本没发挥什么作用。
　　这情形顾飞依然不陌生。当初残梦死那帮家伙放的陷阱，被狼人踩中时也是这么个效果。等级差距真是网游中不可逾越的沟堑。
　　林荫法师最终无一幸免，全部被卫兵生擒活捉。
　　顾飞这看得高兴，倒也没忘他才是主角。林荫法师东躲西藏过程中引去了部分追兵，但大部分还是集结在街道上，此时已经来到顾飞所处位置。
　　顾飞正盘算这帮家伙要怎么上房时，那带队的卫兵队长突然一矮身，跟着就拔地而起，脚底泥土飞溅着，像个喷泥式飞机，手中大剑已经举过头顶，人直接飞过房顶，接着大剑劈下，正是朝着顾飞而来。
　　“地裂斩！！！！！”有看到这架式的识货玩家已经喊出来了。
　　地裂斩，这是游戏宣传演示动画中出现过的战士技能。见识过这帮卫兵动手的如公子精英团、无誓之剑这些人再次风中凌乱了：这些人到底是骑士还是战士啊？太全能了也。
　　这一劈虽然来势惊人，但顾飞的反应可从来就不会慢，连忙朝旁小跳一步就此避过。结果对方去势不停，以单膝蹲地姿势落地，这一剑狠狠砸在房顶。
　　尘土纷飞，这一剑差点没把房顶给劈穿了。顾飞只觉得脚底下一阵剧震，生命刷一下就下去一截。这地裂斩虽然没有直接砍到顾飞身上，却依然造成了伤害。用网游术语来说，这攻击是带有范围伤害效果的。顾飞要不是新得饰品追风之庇佑，刚才这点范围攻击就已经把他秒了。这一剑真要落实在他头上，后果难以想象。
　　面对如此强敌，顾飞没有退让，对方刚刚起身，顾飞口中大喝双炎闪，还了一剑回去。
　　结果，顾飞砍人至今从未失过手的双炎闪，今天也破了记录了。
　　对方左臂一举，手中盾牌横上，将顾飞这一剑轻松拦下。双炎闪在盾牌上划过了一道火光，一闪即逝，看上去渺小极了。
　　对手的动作并不慢，而且反应那可是机器控制，只刚才这一剑，顾飞就已经意识到，自己想击败这个卫兵队长有点麻烦。
　　要对付系统人物，顾飞有两种法子。一是快过对方的身手，这样即使对方有闪挡的意识，也无法对付快过他行动的攻击；第二种法子，就是摸清对手攻击的套路，然后有针对性地进行攻击。
　　眼下第一方案明显不成立，这不知该是战士还是骑士的家伙有盾牌护身，防御面积很大，加上又是不可能有丝毫大意的机械级反应，顾飞想砍到它太难。
　　至于第二方案，眼下却不是时候……因为这卫兵队长带了头后，其他卫兵也纷纷开始朝房上跳，用的也是技能“地裂斩”。
　　显然再被这攻击的范围伤害波及一下，顾飞的小命就要没了。此时连跑都怕不及，匆匆用了一个瞬间移动闪出五米。
　　那卫兵队长再次首当其冲，一个冲锋就杀了过来。顾飞朝右一翻身，从房顶跳到了街道上，迈步就跑。
　　其间回头一看，对方有跳下房继续追来的，更有在房顶之上，收了剑和盾弯弓搭箭的。
　　“靠啊！！！”所有玩家再次疯狂。原来这卫兵不只是双系战士和骑士，还他妈的是弓箭手。
　　顾飞闪身让过一箭后，开始贴着墙根奔跑，让对方放箭的失去了目标。但身后的追兵却紧追不放，速度看起来并不比顾飞差。这帮家伙，有速度，有力量，有全职业的技能，一般只有网游小说中的主角玩家才这么金手指，但在平行世界里，玩家还没做到，系统NPC们已经抢先实现了。
　　顾飞边跑边回头望，只见对方保持着整齐有序的步伐在追击着他。顾飞挺遗憾，如果对方只追他一个两个的，他倒想停下和对方耐心较量下，但此时追兵未免也太多了……毕竟，这帮卫兵出动就是冲着顾飞的，那些逃散的20+法师是分了一两个人手去追，顾飞作为主角也想有这种待遇，这太天真了。
　　玩家们的八卦心理在此时也有体现，不少人居然还继续过来追看。比如水深，比如水深旗下的好多弓箭手，比如云端城这边的细腰舞、御天神鸣，总之都是些有速度的家伙。
　　有着陷阱直接被踩碎的前车之鉴，顾飞也没拿他的电流墙壁来阻拦。省下这点法力，还可以再用两个瞬间移动拉拉距离。
　　如此一路奔跑，细腰舞啊御天神鸣啊等等等等认识的家伙还来消息问顾飞有什么打算。顾飞哪有功夫回他们消息，沿着街道一路跑下，眼前一个大院，院门墙上浮雕显示出一弓一箭，正是本城的弓手靶场，顾飞想也没想埋头冲入。
　　“我先下了，明天见。”顾飞乘最后这点空隙匆忙群发了一条消息，白光一闪，下线了。
　　“靠啊！！！”一路追看的玩家都觉得很抑郁。有史以来的第一出PK值30+的玩家追捕大戏，居然以下线这么卑劣的方式为终结，这就像看一部大片没给结尾一样，太让人窝火了。
　　主城卫兵在顾飞下线的一瞬就列着队离去了，玩家们则留下继续谴责顾飞这不厚道的行为，突然大家一声怪叫，瞬间玩家分成两列，各站街道左右。
　　数分钟前，大家还战得你死我活的，数分钟后就站在一起看戏，不带这样的。
　　“大家冷静点！”水深站出来说话了，“我们也是做任务，这里没有目标，大家没必要打打杀杀的。”
　　话一说完，扬手就是一把白石灰撒了出去，街中间瞬时一名盗贼现出了身，正朝水深这边摸近呢！
　　“这位姑娘，你看你这又是何必呢！”水深笑。
　　“少废话！去死吧！”这姑娘手握匕首突然加速冲了过来。


第三百四十章 酒费自理
　　“好快！！！”这一刀惊出水深一身冷汗，连滚带爬朝后方躲去。好在他这个身为五小强之一的家伙速度装备也都不差，堪堪闪过了这一刀。回头再一瞅，那姑娘的身形已经又看不到了。
　　水深大惊，这刚刚打断的潜行状态怎么又进入了。
　　“石灰！！”他匆匆喊着，来观战的人也够多，水深旗下白石灰是人手必备，此时扑啦啦地甩出去，整条街道都染白了，却依然不见那消失的姑娘现身。
　　大风大浪都经历过的水深立刻意识到这可能是什么特别技能或者装备，不敢怠慢，心知对方要拿自己开刀，闪身就跑。再怎么强化潜行的装备或技能，总不可能把潜行弄得和疾行一样有速度吧？
　　“大家散了！”水深一边喊着，自己先飞速窜出几米，随即停下了脚步转过身来，望着自家兄弟们散去。他不想和云端城这帮家伙玩命纠缠，就拿今天这一天来说，云端玩家固然损失惨重，他们的损失可也不少。
　　拿水深最初的设计，用陷阱困住云端玩家，让他们寸步难行，逼他们放弃任务，这样可以说双方的伤亡都降到了最低。谁也没想到对方阵中居然有如此变态的家伙，自己露面谈判，隔着三十米竟然被他给生擒了，还借此启发他们想出了人肉排雷这么没人权没人性的法子。
　　“日！”水深想着情不自禁摸了摸鼻子，被夹过的地方似乎还隐隐作痛。
　　云端城的玩家貌似挺想这时候和林荫的家伙们动手，可惜对方没给他们这个机会，都是弓箭手转型的潜伏者，速度可想而知，此时四面八方呼啸散去，大家也是追之不及。
　　水深得意洋洋地一手扶墙，另一手还在揉着鼻子。而他所感兴趣的那姑娘，在这十来秒后也终于再度现身，就站在水深面前，匕首距离他也就一公分。
　　“嘿嘿！”水深拍了拍扶着的墙，很镇定。“安全区。”他说。
　　姑娘咬牙切齿：“不是下线就是跑安全区，都这么没出息。”
　　“姑娘怎么称呼啊！”水深问。
　　“细腰舞。”细腰舞一面说着一面把匕首收了起来。你明明就在身边，但我却杀不了你，网游里最痛苦的事莫过于此，网游里最遥远的距离莫过于安全区和安全区隔壁。
　　“哦！！”听到细腰舞介绍水深也是一声长吟，“久仰久仰。”细腰舞那属于顶尖名人，像水深这样的，在平行世界身为最华丽的五小强之一，不过在过往的游戏中，他都没有过这么拔尖的名气。
　　“哼！”细腰舞鼻子里出气，转身招呼了另一姑娘一起走了。以重生紫晶姑娘们的超级八卦是绝不甘心错过如此大戏的，只可惜这需要有速度保障才看得上，最终就细腰舞和一个偏敏捷加点的弓箭手姑娘追了一路，其他姑娘，如盗贼柳下半道都被甩下了。
　　“下次见面可不要再这样了哦，大家好说都是传说中的五小强嘛！”水深依然站在安全区里喊道。
　　细腰舞回头扫了他一眼，淡定地飘了一句：“你差我两级呢！”
　　水深郁闷啊！
　　平行世界升级难，掉级却容易。水深这次这级掉得更是痛快，理论上是一级，实际上是两级，因为他马上就要到42级了。
　　五小强能一直牢牢把持着顶端经验的位置，一大要点就是他们几个都没有掉过级。想不到今天自己非但掉了，掉得还如此洒脱。40级……这在对抗赛后就是个全民等级，自己行会里超过他达到41级的家伙都一抓一大把。
　　“唉……”对此水深只能深表惋惜。正想迈步离开安全区，突地心念一动，迈出去的一只脚立刻又缩了回来，一边喝道“是谁”，一把白石灰已经撒了出去。
　　“咳咳！”白石灰里有人大声咳嗽，这人距离他比起方才的细腰舞略远，正好给了水深挥臂的空间，于是这一把白石灰是兜头撒了过去……准确来说，这已经不是撒，而是砸了。
　　“哦，是你呀！”水深拍了拍手。眼前被他弄得一脸白石灰的人是剑鬼。
　　剑鬼面无表情，挥袖抹了抹脸后说：“你有反潜行的技能？”
　　“窥视！潜伏者的专用技能。”水深说。
　　“那也用不着这样吧！”剑鬼抹完脸又开始抖弄衣服。
　　“只能知道有人潜行，不能知道具体位置，只能这样了。哈哈哈！”水深一边笑一边过来帮剑鬼敲打衣服。
　　“够小心的。”剑鬼说。
　　“这地方，满街都是陷阱，到处都有潜行中的盗贼，小心些得好。”水深这话刚完，立刻又问剑鬼，“你直接过来就完了，干嘛要潜行？”
　　“因为这地方满街都是陷阱，到处都有潜行中的盗贼……”剑鬼继续面无表情。
　　“嘿嘿……”水深干笑两声，终于走出了安全区，搭着剑鬼的肩头两人一道离开，一边问道，“酒鬼呢？”
　　“酒馆。”
　　“啧啧啧！”水深感慨。
　　“不过他现在也不叫这名了。”剑鬼说。
　　“哦？改叫什么了？”水深问。
　　剑鬼稍稍沉默了下后才说：“韩家公子……”
　　水深也是一阵沉默，半晌后说：“真是个骚包的名字，你不觉得吗？”
　　“意会吧！”剑鬼镇定地说。
　　两人说话间已经到了酒馆，林荫城的酒馆也别具一格，形似森林中巫婆的木屋实验室。推门而入后，里面也是全木制装修，就差酒杯酒瓶不是木头的了。
　　“怎么样，有特色吧！”水深说着，自己已经找到了韩家公子他们的所在，扬手挥了挥后走了过去。
　　剑鬼紧随他后，到了桌跟前向他逐一介绍在座的：“御天神鸣，战无伤，佑哥。”
　　“我靠，我靠，我靠！”水深用了一连三个“我靠”来表达他的惊叹，脸上的表情让御天神鸣他们三个的虚荣心得到了极大的满足。
　　“云端城的云，原来是高手如云的云啊！”水深说。
　　“哪里哪里！”三人高兴地谦虚。
　　“好可惜那兄弟不在呀！”水深这话感情比较复杂。
　　“呵呵……”御天神鸣等人习惯性的干笑。自从和顾飞混在一起，他们这帮骨灰级高手已经习惯被掩盖光芒了，不管走到哪里，顾飞总是最鲜明出众夺人眼目的那个，虽然完全不是他刻意的。
　　几人落座，相互斟酒，几句客套话后，水深问：“你们那个什么都安顿好了？”
　　“别试图从我们嘴中挖到情报。”韩家公子静静地说。
　　“嘿嘿……”干笑，又见干笑。
　　“说起来……”剑鬼适时转移了话题，“开始你好像不是在林荫城的啊！”
　　“嗯，后来才来的。”水深说。
　　“为什么来这？”剑鬼问。
　　“这还用问吗？肯定是珂珂在这边呗！”韩家公子说。
　　御天神鸣他们不明内幕，很不解地望着他们三个。
　　“呃？你女朋友？”佑哥不愧是搞情报工作出身的，率先猜出一个答案。
　　水深点头。
　　“哇，兄弟，有两下子啊！！！”战无伤和御天神鸣已经跳将起来，他们就爱这种八卦。
　　“呵呵……”水深的笑容意外的羞涩，促狭的模样让人可知这感情是比较货真价实，并非寻常玩家之间随口“老公、老婆”的嬉笑怒骂级别。
　　“人呢人呢！拉出来见见啊！”御天神鸣和战无伤直嚷嚷，并伸了脖子四下张望，好像人已在现场，就是被水深藏起来了似的。
　　“下线了，没在。”水深回答。
　　“一、二、三、四、五、六……”韩家公子在那边扳着手指，“这是你们一起玩过的第六个网游了吧！”
　　“嗯！”水深幸福点头中。
　　“偶像啊！！！”战无伤和御天神鸣继续尖叫，好像媳妇是他们的似的。
　　“再玩一个，就到七年之痒了。”韩家公子也点头。
　　“我日你先人。”水深怒骂。
　　“有机会一定要出来见见！”战无伤和御天神鸣渴望认识，他们希望了解在网游中如此情比金坚的男女是何样的，这有利于开展他们自己的事业。
　　“哦，你们什么时候走？”水深问。
　　“咳……”韩家公子打断。
　　“你这人还是这么讨厌啊！”水深感叹。
　　“我对我的十年如一日感到自豪。”韩家公子自饮一杯。
　　“反正你的酒费自理。”水深翻翻白眼，转向了剑鬼，“听说了吗？好像有个药剂师玩家在游戏的植物中发现了烟草植物，据说很有可能制作出香烟。”
　　“真的？”剑鬼眼睛一亮。
　　“有这事？我怎么从来没听说过啊？”佑哥惊讶之极。每每有他所不知道的消息爆料时，他的感觉就像PK时被一个没见过的大招秒杀了一样。


第三百四十一章 短暂的和平
　　佑哥的惊讶，却比不了剑鬼的激动，那一瞬间他眼睛瞪得极大：“真的？”
　　“只是传言。”水深说完就回归镇定了。
　　“那太好了。”剑鬼绝少如此兴奋。事实上，平行世界对一等烟民那是一个极大的挑战，不少玩家看上去烦躁、忧郁，其实都是烟瘾上来而游戏里无法解决造成的。这种痛苦不吸烟的人是无法体会的。
　　对于剑鬼来说，连续24小时不吸烟是比连续刷24小时怪还要难过的事。他当年的ID“烟鬼”并不是白叫的，据传此人经常使用的电脑键盘里，光烟灰就可以倒出二斤，就这还都是不小心掉落的。
　　当年网游界叱咤风云的剑鬼兄弟，在平行世界里怎么看也多少有些消沉，其实很重要一个原因就是这么点小欲望无法得到满足。给我一枝烟，这是剑鬼在游戏中终始无法企及的一个梦想，可以想象水深这个消息对他来说意义有多重大。
　　“我去给你好好打听打听。”佑哥对剑鬼说。
　　剑鬼连连点头。
　　此话题结束后意味着相互的认识和寒暄已毕，水深拿出了主人的派头，手一扬问：“各位晚上有什么安排啊？”
　　几人互视了一眼后说：“这主城看起来比月夜城还要凶险，还是小心低调一些得好。”
　　“那就带你们随便逛逛吧，别到时候有人问起林荫城什么样时，你们的回答太过于片面。”水深说。
　　“有这个必要吗？”几人明显对旅游观光兴趣不大。
　　“你们不是也没事做吗？”水深笑着说。
　　“不如我们来洗一下PK值？”御天神鸣建议。他原本是想跑跑任务什么的，结果之前路上随手接了个，第一站就要他去森林里找某个NPC，御天神鸣当场就取消了。到了陌生主城，站大街上都担心迷路的他，独自进这么辽阔的森林这辈子也不用出来了。
　　不过这个建议倒是让水深眼角抽搐了一下。这几个家伙身上的PK值，毫无疑问都是拿自家兄弟堆起来的。水深私下也了解过了，和这几人的对阵过程中己方吃亏很大。此外就是在漂流手上也栽了不少。除此还听闻有个女盗贼，水深开始不知道是何方神圣，刚才在复活点外差点被杀时总算是明白了，人是正儿八经的平行世界第一人，细腰舞。
　　“怎么样怎么样？大家都去吧，正好有水深在，可以给咱们带路嘛！”御天神鸣殷勤地道。
　　“需要带路的只是你吧？”韩家公子已经识破了御天神鸣的小心思。这个大路痴想在陌生的主城进行通缉任务这么高难度的坐标追查活动，没有向导怎么可能？所以这就忽悠着想让水深来当个引路人，实在是非常奸诈。
　　“这家伙路痴的。”剑鬼给水深重点介绍了一下，“让他自己去搞这种任务，肯定会把自己玩丢的。”
　　“可大家一起的话，总不能领同一个目标啊！”水深说。
　　“不用一起，你带着他就行了，我们自己能搞定。”剑鬼等人表示。
　　商议已定，所有人都整装待发，只有韩家公子依然坐着不动。
　　“你呢？”水深斜着眼问他。这人的臭毛病他还是知道一些的，这家伙身上应该是没有PK值的。
　　没想到韩家公子居然也站起了身：“我要去商议明天怎么摆平你们这破行会。”
　　水深眼睛立刻一亮。
　　但韩家公子已经继续道：“不要试图叫盗贼跟踪我，你看。”韩家公子拎了两个布袋在水深眼前晃了晃。
　　这种布袋水深见得很多，林荫城玩家去白石城弄白石灰，都会用这样的袋子装回来。
　　“刚才在街上我已经买了两袋，我建议你们也买点。”韩家公子说。
　　水深挺无语。在林荫城的确有做这种生意的，毕竟这么远的来回路程，不是所有人都那么勤奋愿意跑这路的，于是就有人瞅准了玩家这种心理，专搞这买卖。坦白说赚得也不咋滴，都是些又穷又没办法的新人们在搞。
　　几人说着出了酒馆，分了两路，韩家公子独自一人离去，水深带着其他几人朝通缉任务处走去。路上表现得最激动的是佑哥，对于他来说这是第一次。40级以前的骑士职业形同牧师是个辅助职业，但在40级走上光明和暗黑的分歧后，是职业形式变化最显著的一个。
　　光明骑士继续以祝福职业为本，甚至略有牧师的回复作用，此外最受人期待的就是团队祝福职业——战阵，其他只会有一些简单的战斗技能。
　　而暗黑骑士则自此走上杀戮的征途，再无美丽的祝福不说，技能纷纷充满死亡和残忍的味道，不折不扣地是一个以战斗为本的职业。就职了暗黑骑士的佑哥，不可能再置身于战斗的后方，本次大规模的远征，林荫城的这场战斗让佑哥第一次沾染了PK值。
　　虽然这事充满暴力色彩，但第一次总是美好的，佑哥难免略有点兴奋。
　　到了某转角处，水深停下了脚步，向墙外探出脑袋看了看后，抬手指了指那边方向说：“就在那边了。”
　　几人纷纷探头顺着他手指望去，那地儿赫然离此处还有五百米，但水深似乎没有要再挪步的意思。
　　“看到了，走啊！”几人招呼水深。
　　“你们去吧，我在这里等你们。”水深一边说又一边四下打量周围过往的玩家。
　　“怎么了？”四人摸不着头脑。
　　“这个时间……那地儿挺敏感，我还是不露面了，你们自己也都小心点。”水深说。
　　“怎么一回事？”四人奇怪。
　　“还不是因为咱们这任务。”水深苦笑。
　　四人一听立刻恍然大悟。刚刚爆发如此规模的大战，身上沾染PK值的人可谓不计其数，这个时候大战稍止，大家都会想着来洗PK。谁也不知道什么时候就又要爆发战斗，洗尽PK值，再打起来负担也小一些。
　　而这个时候，水深作为其中一方的首领，带着敌方的人来洗PK，这让双方的人看到都不太好说。虽然在森林里水深已经和剑鬼、韩家公子表现出了是旧识，那么此刻其实就更不应该接触了。
　　让林荫的玩家看到了，觉得自己老大相助对手，心下难免觉得不公。而让云端城的玩家看到，以无誓之剑等人对公子精英团的态度，势必要好好怀疑一下这几个家伙。他们几个或许是问心无愧，并不在意无誓之剑什么看法，但水深可是一个当老大的，背负着责任可就不好如此洒脱，所以此时选择了停在五百米开外。
　　“五百米而已，你不至于迷路吧？”水深笑着对御天神鸣说。
　　“应该……可能……没问题！”御天神鸣死盯着五百米外的通缉任务处，都已经看在眼里了，他还是没啥安全感。
　　“又不是让你自己去，我们一起去领任务。”剑鬼揪了御天神鸣，朝水深摆了摆手后四人离开了。
　　“等你们。”水深摆了摆手，从转角缩回靠墙而立。迷瞪着眼正不知想什么，突然肩膀猛地耸起，身子像是被拎起来直接从墙根下飞开，跟着反手一甩，不知什么时候已经掏在手上的白石灰已经洒了出去。身后似乎出现一个红色的身影，但只一瞬，还没来及完全显现那身影又已经消失不见了。
　　“怎么又是你！”水深已经脱口而出了。
　　这街道上来来往往的也有不少人，一看水深又跳又叫还撒白石灰，立刻意识到发生了什么。这是有盗贼潜行在旁啊！所有人都警觉地朝这边望来，有的人更是已经准备快步离开此处，还有一人是快步赶到了水深身旁，警觉地问道：“怎么回事？”
　　水深一看也是自家行会的人，一边拉着他退后一边准备说明一下。不料这时弥漫的白石灰间一条红色身影突地现身，“刷”一下已经奔了过去，正是朝着和水深一起的这名玩家，速度之快远超常人想象，那家伙根本不及反应这人已经到了他身边，根本没怎么招架就已经含恨而去。
　　现身的自然是细腰舞，此时收了匕首扫了眼水深，鄙夷地道：“鬼叫什么呀，我又不是找你。”
　　水深张大了嘴，他的确以为细腰舞又来找自己麻烦，所以他躲得比较勤快，没怎么留意提醒自己那兄弟注意安全，结果等发现细腰舞的目标其实是那人时已经不及。
　　当着自己面灭了自己兄弟，水深说什么也要和对方纠缠一番，正准备动手，却见细腰舞白光一闪，刷地又消失了。
　　水深目瞪口呆，心想这不愧是第一有钱人，传送卷轴真是说用就用的！！！


第三百四十二章 平静下的暗流
　　能分辨出这道白光是传送发出的，水深也算是见过世面的大能了。换个不入流的来，很有可能就大叫死亡或者掉线了。至于“追风纹章”这种稀罕物，基本只有月夜城的玩家才知道，弄得跟内部流通品差不多。
　　细腰舞不知去向，水深连忙给那兄弟发消息准备慰问一下，结果得到“用户不在服务区”的系统反馈。然而人明显是在线的，这种情况只有一个可能性：坐牢。
　　水深立刻醒悟，敢情那细腰舞也是在进行通缉任务。水深本以为她是在城里对他们兄弟进行随机杀戮，这么一想也觉得这才合情合理。真要有个婆娘到处屠杀他们的人，行会频道里肯定要吵翻了，但现在这么安静，无人举报，很显然，就算有人被杀，此时也在牢里，消息放不出来。
　　今天坐牢的够多的啊……水深想着，之前那些被追捕顾飞的卫兵顺道抓走的家伙也是被投到了狱中，此时地牢这帮家伙不知能凑多少桌麻将了。水深想想不禁也觉得好笑，但很快变了脸色，瞬间又意识到了一个问题：这些坐进牢里的家伙，PK值20以上的不必说，两天都不一定能出来，这还是指一直不下线耗着的情况下。
　　而事实上这种情况是绝不存在的。把牢里枯燥无趣的浪费时间这客观因素考虑进去，24小时的牢狱，玩家能花一星期把它坐完就不错了。这帮要坐48小时的……
　　这在平时当然是无伤大雅，但在现在，水深发现这将使他们行会稳定地失去了一部分战力。今天这一战，自己行会有PK值的人海了去了，按等差数列由低到高排列，低的可以稍稍忽视，但高到需要坐牢数个小时的大有人在，据水深估计5点PK以上的，怎么也有几十人，而且这些人肯定是以法师居多。
　　他们行会的团战风格已经相当熟练。在森林里是陷阱限制，偷袭扰之，法师灭之；在城里则是放箭压制，法师灭之！
　　无论怎么看，法师都是起决定作用的最终因素。至于他们的潜伏者，对于放箭这活只擅长缩在阴暗处放冷箭，如云端城那种有气势的箭阵，讲究站位，讲究排场，在林荫城的这种森林环境下是根本练不出来的。
　　而在街道里的巷战，根据街道宽度不同，站开的人数也有限，真正能发挥攻击威力的，事实上顶多也就头前三四排，再之后的大多是朝天射弧线。这活其实还是今天他们和纵横四海的神射手们新学的，用得可以说是乱七八糟，之前有的人差点把自己房顶上的法师射下来。
　　照这样统计下来，300多人的弓手团队，在街道上的直接杀伤力视街道宽度也就30人到50人的威力，唯一的好处就是有深度，前排死了后排顶上，持续作战能力比较强，狙击功效更加显著罢了。
　　此时这么多法师一旦全被送入地牢，意味着一旦数小时内双方再度开打的话，水深他们一方将失去这么多的炮台。没有这高效的火力输出，实难想象那帮子团体射箭项目乱七八糟的潜伏者们能搞出什么花样。
　　水深越想越是明白。
　　洗PK，在当下根本不单是为了打响下一战减轻负担，如不尽快洗掉，随时有可能就会被他们的对手给送进地牢。这是非常严重的一个损失。
　　想至此，水深已经在行会里放出了消息，要求所有还在线的人都动起来，帮有PK值的法师尽快把PK洗尽。
　　“怎么突然这么急切？”行会里有人问。
　　“很重要，快点。”水深说。
　　“可我正在……”这样的声音有很多，正在练级的啦，正在跑任务的啦，正在领着姑娘去看风景的啦，连白石灰用完了说准备连夜去趟白石城的都有。
　　水深快崩溃了，只是玩命地呼叫：“都不明白吗？云端城的那些家伙都在做通缉任务，现在榜上PK值高的肯定全是我们的人，都要被他们送进地牢里去了！！！”
　　群众立刻醒悟，而且在讨论中更是引发出了水深尚没考虑到的领域。
　　“这帮家伙，他们领得了我们，我们领不了他们啊！”
　　“为什么？”
　　“你不知道通缉任务榜的规则吗？如果他们没在林荫城上户口的话，想领他们只能去通缉总榜上领，总榜上哪知道谁是谁啊？”有人说。
　　“他们到了这，会不上户口吗？”
　　这句话一遍又一遍在水深脑海里回荡。他们到了这，会不上户口吗？
　　按常理来说是肯定要上的，不然有很多不便。但在此时，这么一个简单的问题显得特别有内涵。如果对方现在做着通缉任务却不上户口的话，很有可能是故意的。
　　也就是说，水深所在担心的现象或许并非历史条件下巧合发生，这当中极有可能蕴含着对方的阴谋。这样想的话就更可怕了，最大限度地把他们的人全关进地牢，之后提了人扬长而去，真是好阴险好奸诈啊！
　　水深对于无誓之剑他们一行的动向其实是了解的，他知道他们已经把任务目标暂时收押在了地牢，这是双方进入暂时停战期的直接原因。
　　毕竟目标不在，水深就是率人把对手杀个干净也无济于事，真把对手杀怕了，人拍拍屁股走人，任务目标就这么锁地牢里，水深他们是无权把人再拎出来的，最终的结果只能是双方任务都失败。所以在目标NPC托德被锁入地牢的情况下，水深立刻停止了对云端玩家的攻势。
　　此时看来，战斗根本没有停止，对手或许正在利用这条系统规则在暗中对他们有所动作。偏偏这行动让他们很被动，对方不上户口的话，他们是无法以牙还牙的。而且己方身背PK值的正巧是法师，而法师又正巧是单兵作战能力比较薄弱的。
　　一大堆这个那个只让水深觉得对他们很不利，非常不利，只能在频道中催促大伙快快快，帮法师洗PK很关键，更关键是要给他们护航。水深小心翼翼地挑了五个法师去了消息，结果脸如死灰，五个中两个已经“不在服务区”，一个PK值只有1，一个没PK值，还有一个PK值7的，此时在频道中收到如此风声，也正紧张呢！
　　“PK值3以上的法师都报自己坐标，就近寻找伙伴，人一起越多越好，然后再一起过来通缉任务处！！”水深一边安排着，一边已经走出转角亲自朝通缉任务处去了。他看到剑鬼他们四个谈笑风生地进了任务处，看到那个细腰舞出了任务处就飞奔而去，还看到了晚上交手过程中看到过的一些其他面孔，然后，他又看到了漂流，正挥手朝他打招呼。
　　水深迎了过去。漂流和他的一个伙计也是刚刚从通缉任务处出来。
　　“忙呢，左手呢？”水深问，漂流的两个伙计左手写爱、右手写帅，凡是听过名字的基本都不会忘。
　　“我就是左手写爱……”漂流旁边那格斗家很不满地回答。
　　“哦哦……右手呢？”水深重问。对这二人印象深刻的很多，但能准确区分谁左手谁右手的其实没几个。
　　“被你们灭了。”漂流说。
　　“咳……任务，任务。”水深说。
　　“我知道。”漂流笑着回答，“我们也正要去任务。”
　　“慢点慢点！”水深给他让路，含在嘴里的话最终还是没问出来。这时候剑鬼他们四个倒也分别领好了任务从里面出来，依旧的谈笑风生，旁若无人，一看到水深就在门外都是一怔。
　　“你怎么过来了！”四人警惕打量四周。
　　“呃，我有点事，先不能陪你们了！”水深说。
　　“哦哦，你忙！”三个人如此回答，另一个是御天神鸣，一脸哭丧地望着大家：“谁带我啊？”
　　剑鬼很善良地把自己的追风纹章给了御天神鸣：“可以帮你减去一半的麻烦。”
　　“谢谢，谢谢！”御天神鸣拿过，小脸苍白地上路了。
　　“你忙你的。”其他三人和水深告别后，也各自上路了。
　　水深想知道的问题，实在是不方便问。他只能自己察言观色，从这四人的举止神态上看，实在不像是在进行着这样的计划。但是，这个计划如果是某个人设计的话，执行计划的人毫不知情，茫茫然就把事给办了，这很符合那家伙恶劣的行事风格。
　　要不要先下手为强呢……
　　四个人，绝对都是云端城方面的顶尖高手，还有漂流，此时依然也可以看到他的身影。五大高手朝着不同的方向走着，全是背朝着自己。周围也已经有自己的兄弟朝这任务处赶来了，要不要乘这个机会向他们偷袭出手呢……
　　水深紧紧攥着拳头，手指骨都因用力有一些发白。所有的兄弟都已经看到了他，望着他。


第三百四十三章 一段血泪史
　　一步、两步、三步……剑鬼等人离通缉任务处已经越来越远，水深内心很激烈的一番天人交战后，最终还是没有狠下心来下令朝这五大高手出手。
　　他们究竟只是纯洁地想洗一下PK，还是真的意有所图，这还没定论呢！水深这样告诉自己。虽然他也觉得自己这样行事太不够魄力，但为了任务和朋友兵戎相见，这事其实他非常不乐意。
　　于是在所有人的注意下，水深一言未发。出去的五个人四个已经转了街道消失，只有御天神鸣还站在一个路口，一会朝左走几步，一会朝右走几步，拿出小本做着记录，小脸苍白，甚是惶恐。
　　这是御天神鸣网游中最可怜的时刻了，水深看在眼中更是硬不下心肠，目光转向了所有望着他的行会兄弟：“看什么看啊，有PK的还不赶紧去洗！”
　　然后来的人都面面相觑，互相问着“你有吗？”、“你有吗？”之类的问题。
　　到底还是站出来了几人，不过PK值都非常之少，只是一点两点的，所以他们没有急着要任务来洗尽，想的是这一夜无眠之后，PK值自然就没了，何必要冒着风险搞这PK任务呢！
　　“难道高PK的家伙都已经被送进牢里了！”水深着急地想着，等着，一边先指派人手陪这几个PK值并不怎么高的家伙先去洗洗。
　　进去领了任务后跑出来的玩家立刻对水深说：“我看他们肯定都没上户口，PK任务榜上高PK值的人并不如想象的多，按理说他们的PK值也不应该少的。”
　　水深却摇了摇头：“他们又没有发起过像我们这样的一波流攻势，PK值不至于这么集中，况且咱们的损失本来就不如他们。”
　　兄弟们心悦诚服地接受了水深的判断。
　　“今晚咱们的损失有多少？有没有详细统计一下？”水深问。
　　“大概有100多人掉级吧！”
　　“100多人？就这么点？”水深十分诧异。
　　于是那玩家也很诧异地反望了水深一眼：“当然，这还都要怪那帮家伙带着一大堆子的佣兵团，不然怎么会有人掉级？”
　　“哦！！！”水深一声长吟，狂捶自己脑袋。
　　双向任务中，行会双方互相PK无PK值，死亡只有20％的经验损失，这是系统规则。在一开始接到这任务时，行会上下当然并不知这是个双向任务，等遇到对手后方知。那个时候水深他们自然而然地会想到双向任务的规则，但不知怎么的他自己后来就给忘了，很重要的一个原因是：水深是他们这边第一个牺牲的，而且掉了级，掉级损失的经验也是超多。
　　想到这个后，水深瞬间就泪流满面了。
　　他恨自己的脑子一定是短路了，居然对当时顾飞干净利落地给了自己一个秒杀很是感激。想那无誓之剑当时被他挑衅的怒火中烧，要杀自己肯定也是极尽曲折地羞辱折腾一下，而那法师抢在前面一剑给了他一个痛快，他还挺感动。但现在回想起来……
　　“我日你祖宗！！！！”水深在通缉任务处门口捶胸顿足。他还不如被无誓之剑折磨死呢，那也就是掉个20％的经验。但现在呢？掉的经验足足有195％，四舍五入差不多是10倍了。
　　自己怎么会这么衰的，水深痛苦的无法自拔。自己忘了这规则，难道那家伙这么巧也忘了？一想当时情景，水深觉得好像已经找到了答案。正巧这时前方街道的转角处，无誓之剑和仅存的几个佣兵团长一起朝这边走来，在看到水深和一大帮子人站在这后也是一愣。
　　水深想也没想已经冲了过去，众兄弟紧随其后。
　　无誓之剑走在最前，自然是大惊失色。对方人多势众，而己方虽是领导班子，但没有小弟的领导不是真正的领导……更何况自己是一战士，这逃都没机会逃啊！
　　按理说对方不会在目前这局面下动手啊！！！这是他们刚刚进行的短暂会议中得出的结论。
　　分析有误？或者是，对方傻到还没意识到这点？
　　想到这个，无誓之剑连忙给对方提了个醒：“敢动我们？不想我们从地牢里把你们的目标人物提出来了是不是？”
　　结果水深看都没看他，只是朝他一甩手：“没找你，哪凉快哪待着去！”
　　无誓之剑那个气啊！但他又能说什么？对方带着百来号人呢！只怪自己此时没有带着一大帮子兄弟，失误啊失误。
　　水深到了跟前，立刻把韩家公子给揪到了一旁。回头一看，自己大帮兄弟还紧跟着，连忙道：“还跟着我干啥？有PK的赶紧洗了去。”
　　大家都一怔。一人愣愣问道：“不要解决吗？”他指了指那边无誓之剑和各团长，已经被他们包围了。
　　“解决个屁，任务内容是什么？现在解决他们有什么用，干正事去。”水深把所有人打发了，这才揪着韩家公子大骂，“你个混账！”
　　韩家公子翻了翻白眼，朝那边目瞪口呆望着他二人的云端城领导班子们说：“你们先去吧，我一会过来，和这疯子有话说。”
　　众人虽然都很好奇，但总不好意思就这么站着观看，只得无奈地离去。
　　“是你个混账暗示的吧？”人一走水深立刻准备找韩家公子算账。
　　“暗示什么？”韩家公子无辜状。
　　“还装蒜？”
　　韩家公子继续摊手一脸无辜。
　　于是水深以深恶痛绝的语气叙述了一下他的那出血泪史，末了总结道：“这么卑劣的行径，不可能不是你指使的。”
　　“呵呵呵呵，原来是说这事。”韩家公子笑容温和极了。
　　“笑个毛！！”水深气。
　　“坦白说，这事和我无关，而且他也是好心。我敢肯定，他八成不知道有这么一个规则，即使知道，他肯定也没意识到。那家伙是个游戏小白。”韩家公子说。
　　“游戏小白？别开玩笑了！”水深怎么可能相信！游戏小白把他生擒活捉，游戏小白把他们安排得好好的街道袭击计划给打乱，这说出去还有脸混吗？
　　“是小白，只不过如今这样的游戏模式非常适合他。”韩家公子说。
　　“什么意思？”水深问。
　　“他自称精通功夫。”韩家公子说。
　　“功夫？现在还有人整这些玩意？”水深疑惑。
　　韩家公子再次耸了耸肩：“不知道，但他身手的确变态，此外对游戏几乎一无所知。”
　　“哪来的这么个怪人啊！”水深喃喃自语，不知不觉间已经把韩家公子放开了。
　　“今天真是不好意思！”韩家公子整理了下衣服后说。
　　“哇，我没听错吧？你这个家伙怎么可能说出道歉的话？”水深像是见到了世界上最恐怖的事。
　　“道歉不过是为了下一次更好地得罪。”韩家公子镇定地说。
　　水深立刻戒心大起：“你个混账设计了什么对付我们的阴谋？”
　　“你猜。”韩家公子温和地笑道。
　　“我决定杀你灭口。”水深突然说。
　　“那不是你的风格。”韩家公子拍了拍他，“我走了，你等着死吧！”
　　水深再次因过度用力捏白了自己指骨。面对这个恶劣的家伙，自己实在不应该有仁慈的心啊！现在这个角度，先来一个二连矢，再狙他一击，强力爆击一个，再来一个追踪矢，干死这个王八蛋。水深在心底快意恩仇，突然就加快脚步冲了过去。
　　韩家公子听到身后急促的脚步声，回头一看，见到水深气势汹汹地冲上，很是一惊：“你这是……”
　　“有盗贼！”水深言简意赅，冲向韩家公子的同时，一把白石灰已经挥手撒向了韩家公子的右侧。
　　这一把石灰用量实惠，两个盗贼被蒙出来不说，还在大声咳嗽。
　　“快闪！”水深喊的时候，韩家公子已经在朝旁移步，一边注意着这两个现身的盗贼。
　　“不是你的人吗？”韩家公子想不出在这个陌生的地方除了和他们对阵的水深一行，还会有什么人企图向他动手。
　　“废话。”水深说。
　　那两个盗贼似乎对这白石灰并不陌生，甩手飞速打散后，紧握匕首就要疾行追来。
　　“进树林！”水深一边朝韩家公子喊着一边搭弓就是一箭。但与一般弓箭手不同的是他射的不是对方正面，而是射向了对方脚底。
　　箭矢飞到后就听“啪啦”一声轻响，地上突地弹出一个陷阱夹子就把那玩家的脚腕给卡住了。
　　“陷阱箭，没见过吧？”水深迎着对方惊诧的目光微笑解说了一下，反手又朝另一人放箭。这人反应也算机敏，一看箭又对着他了，立刻停步，结果就见一枝很普通的箭矢插在了他的脚前。那人吓得又朝旁一跳，生怕这箭突然变成陷阱把他夹了。
　　水深此时也已经逃开数米，回头看到那玩家的惊惶模样，嘿嘿一笑。


第三百四十四章 一亩三分地
　　转回过来的水深，看到韩家公子早已经进了树林，显然是在自己出声提醒前就已经动的身。
　　“这个混账，对局势的判断总是这么快啊！”水深一边嘟囔着，一边追赶他的步伐去了。后面那两个盗贼被陷阱拦截也只慌张了一下，因为一个根本没中，只是被虚张声势唬了一下，另一个就这么一会的功夫陷阱已经从脚上掉了，很显然水深的这个小招式并没有太长的陷阱时限。
　　进了树林没几步，水深就看到贴在某棵树后的韩家公子。自己连忙也闪到一棵树后，小声说：“追来了。”
　　“两个而已，你料理不了？”韩家公子说。他是个牧师自然难和人直接对抗，但水深好说五小强之一，就算今天被顾飞爆掉了一级，连两个盗贼都收拾不了的话，就太令人鄙视了。
　　“不只两个！”水深说。
　　“是什么人？”韩家公子问。
　　“靠，我怎么知道，怎么看也是来找你的吧！”水深说。
　　“这不是你的一亩三分地吗？”
　　“不认识，没见过。”水深说。
　　“过来了吗？”
　　“当然！！”水深突然反身从树的另一方向绕出，弯弓“砰砰”就是两箭，用的是技能二连矢。
　　“操！”林子里传来一句低喝，显然是中箭人所骂。水深闪回树后，迅速又从另一方向探头出去再来一箭。这次再无骂声，水深贴身树后侧耳倾听，连脚步声都没有。
　　此时双方距离挺近，林子里地上满是积叶，行走想要无声无息可不是件容易的事，很显然对手是停下了脚步。
　　韩家公子朝水深打起了手势，问他一共有几个。
　　手深比划了四个手指。他刚才露头出去的一瞬有五名玩家追入树林。但他连续两次攻击都集中于一人，已经解决掉了一个。目前他最能肯定的只有一件事：对方已经掌握了他的位置，应该正在小心翼翼地准备过来偷袭他。
　　而他拥有的那个潜伏者技能窥视是专门针对潜行状态的。对手只有是潜行状态，他才可以察觉到。眼下对手却没有潜行，只是小心朝他接近，他这技能反而是一点作用都没有。
　　朝韩家公子匆匆打了个手势，韩家公子心领神会一点头。心中默数一二三，韩家公子突然闪身从树后露出身形，用牧师那弱小的圣光球胡乱做了一个进攻。
　　虽然不会有人把牧师的攻击当回事，但突然现身却是吸引了那四人所有的注意力，水深紧紧抓住这一瞬间的机会，飞快奔出几步，已经闪到了另一棵树后。对手不知这稍纵即逝的注意力转移居然都被水深抓住，注意完韩家公子继续再盯水深这棵大树时，水深早已经移形换位。
　　水深的新位置并不在对手的严密注意下，他偷眼一瞧，对方两人快步朝韩家公子那边去了，另有两人依然小心翼翼地朝他的老位置接近。水深没有丝毫犹豫，闪出半个身子紧拉弓弦就是一记狙击，射的是朝韩家公子那边杀去的二人之一。
　　这突如其来的一箭明显让四人又惊慌起来，他们丝毫没有察觉这次攻击是之前树后那个家伙换了个位置，只以为是树林里还藏有第三人。
　　既然有第三个，那很有可能就有第四个、第五个、第六个……这是下意识的判断。四人再不敢轻举妄动，谨慎地团结在一起。
　　水深却已经剩刚才露头的机会看清了眼前四人的职业，全是盗贼。这让他更加放心，起码自己有攻击距离上的优势，当即现身又来了一箭，只是很遗憾刚刚被狙击的那家伙这次不在射击角度上，水深只能是换了个目标。射完之后更是大胆的跑位，但其间扭头一瞥，那些家伙一边紧盯他的动向，一边也找位置躲藏，似乎并没有主动追来的意思。
　　“啧，不上当啊！”水深很是惋惜。不过对手这一藏，那是彻底让出了主动权。水深由被动转为主动，开始大胆的穿插走位，迅速绕到了某名玩家藏身处的侧翼。
　　看到那家伙还在探头探脑四下打量，丝毫不知危险就在身边，水深只能摇头叹息，一边狠狠地放箭把这家伙解决了。
　　“这些人恐怕不是林荫城的……”水深心下已经有了结论。林荫城玩家个个都是森林游击战的高手，绝没有这样窝在某棵树后就以为很安全的，这只有死路一条。
　　水深如此想着，已经穿来绕去转到了对方又一人的身后，但这次就在拉满弓准备放箭的时候，对方的身形突然开始稀薄。
　　“潜行！”水深心下了然，连忙射出这一箭。对方潜行被打断，慌忙回身寻找袭击的凶手，水深索性不躲也不藏了，正对着他劈头一通射，这家伙想躲也没来及，最后屁股上挂着枝箭消失了。
　　“喂喂！！死了没有。”水深给韩家公子去了消息，之前在酒馆碰面时刚加的好友。
　　“永远活着。”韩家公子说。
　　“对方潜行了。”水深通知他。
　　“哦！”韩家公子应了一声。下一秒钟，水深就看到他潇洒地从树后跑出，步子在他这个敏捷职业眼里只能说是不急不徐，但他也知道这对于一个牧师来说已是极限，对于潜行中的盗贼来说，更是无法触及的高速。
　　“太狡诈了。”水深感叹。韩家公子这么做，是直指了当下盗贼的软肋：潜行速度不够追人。虽如此，却不得不给了韩家公子一个坐标：“朝这边跑！”
　　林中穿梭的韩家公子立刻准确地朝这边奔来。水深难免又犯嘀咕：“对坐标把握这么准确，为什么他不带着那个路痴御天去做任务。”
　　潜行中的盗贼在看到这牧师开始现身逃跑后，立刻也取消潜行，改用疾行追来，不过距离韩家公子还是有点距离的。水深很镇定地给他又去了条消息：“如果你跑不到，最后就是抱着我大腿我也不会救你的哦！”
　　以韩家公子对坐标的敏感以及计算能力，早判断出自己想在盗贼触摸到自己之前到达水深的指定位置是有一点难度的，但也丝毫未慌，他可是牧师，随便给自己扔两个回复术，拖延一小段距离还不是轻而易举的事？凭他的操作水平，自信的黄金分割加点，一般玩家想打断他施展技能，就像其他人防止被顾飞打断技能一样有难度。
　　顺利到达他估算的位置后，果然身后盗贼已经赶到，韩家公子算好提前给自己飘了一个回复术后，突然一转身，朝着这边水深所在的方向挥手：“还不快动手！”
　　两个盗贼难免紧张地转头朝这边望，结果韩家公子就凭这随口的一个转移视线，连预想中的那点伤害都没受到，轻轻松松跑进了水深给他指定的坐标区。
　　水深当然得要出手，只是并不显得如何急切，他还是盼望韩家公子能吃点苦头，这似乎是所有认识韩家公子的人们的心愿。
　　结果这次心愿算是勉强实现了一下，两个盗贼最终还是朝着离他们更近的韩家公子出手了。韩家公子也不闪避，精准地施展着回复术，拖延着时间，一边望着水深，既没说话，也没吼叫。
　　水深也不吱声，只是尽可能慢的拿好弓，取出箭，架上，拉弦，放！
　　这箭飞得慢点那该多好啊！水深想。
　　两个盗贼在咬了牙坚持，他们以为二人合作解决一个牧师，不过是三下五除二的事，然后再面对这个弓箭手，或杀或躲再做打算。结果，韩家公子的回复术施展得都是恰到好处，既不会太迟，也不会浪费，最有效率的维持着自己的生命。
　　就这样，俩盗贼终于发现自己血都红了，这牧师却还站着。
　　这已经是水深有意放水了。如果集中火力猛打一个，怎么可能出现两人一起红血的局面。
　　俩盗贼深知不能再撑下去，突然调头就跑，想先躲起来恢复一下再说。于是水深在这一瞬间加快了攻击节奏，射出追踪矢盯了一人，另一个则用一记狙击稳稳地射杀。
　　五名追进树林的盗贼，至此全部被他消灭。
　　“真遗憾，你为什么没死啊？”水深一边收起弓箭一边走了过来，很可惜地说道。
　　“技术太好了，想死都死不了，我也很遗憾。”韩家公子也收起了他的法杖。
　　“这些是什么人？”水深问他。
　　“不知道，不认识。”韩家公子回答。
　　“为什么杀你？”水深问。
　　“不知道。”
　　“看起来不像是林荫城的人。”水深说。
　　“是吗？你肯定？”韩家公子说。
　　“如果是林荫城的人，你现在应该已经死了。”水深说。
　　韩家公子不以为深，嘀咕道：“不是林荫城的话，离得近，又是我路过的，只能是白石城了。白石城的人……唔……”韩家公子想着。


第三百四十五章 这次真完了
　　“你知道是谁了？”水深问韩家公子。
　　韩家公子点了点头：“应该是他们。”
　　“他们？多少人？”水深问。
　　“不太确定，反正比咱俩人多。”韩家公子说。
　　水深从树后伸出脑袋四下张望了一下：“目前树林里好像没有再进来人。”
　　“出去走走。”
　　二人说着各从藏身树后转出，这里本就是树林边了，走没多远已经看到林子里的林荫主城。在这个位置上聚集了好些玩家，正对着树林指指点点，机敏的二人立时一左一右各藏树后，水深问：“是他们？”
　　韩家公子悄然探了个头出来看了眼，点了点头：“是他们。”
　　韩家公子很清楚地看到树林外的这伙人，为首的一位正是白石城前尘的残余分子法师蓝易。
　　昨天在白石城石头剪子布败给了云中暮，蓝易没有得到韩家公子所提供的计划。其实对于计划本身他是无所谓的，他根本不稀罕韩家公子的帮助，当时那不过是习惯性地和云中暮针锋相对。所以那场石头剪子布的输赢，与蓝易是否要继续对付银月一点关系都没有。
　　他是决不可能放弃的。
　　他们这帮前尘旧部对于银月的怨念比云中暮等人还要大，一呼百应的氛围也更加浓郁。在打听到云端玩家的下一站后，他们抢先一步抵达了林荫城，准备在这里再觅良机。他们已经暗下决心，难得找到了银月的下落，这次银月就是跑到天涯海角，也要追上去狠狠干掉他。
　　只可惜银月在前往林荫城的半途中就已经被挂回了白石城，茫然不知的他们一直在林荫城痴痴地等着。他们自然也不知纵横四海和这边水深的行会形成了双向任务，当他们看到云端玩家时，是云中暮率领一大帮子人刚刚逃离巷战，护送托德来地牢暂时收押。
　　虽不知发生了什么，但看到原本千人多的云端玩家突然人数锐减，蓝易一行是有喜有忧，喜的自然是人越少越容易对付，忧的则是银月是不是也在那些不见了的名额里。
　　结果他们还没开始查证，白石城那边已经传来了消息。他们有留在白石城的兄弟，去骑士营地下线时看到了银月和云中暮一行在那里对峙……
　　这一趟显然是白跑，一行人意兴阑珊，有的已经先下线了，有的则准备连夜返回白石城，还有一些无聊去酒馆小坐，结果不巧就看到了公子精英团的人和水深。
　　对于公子精英团来说，前尘的人大多是生面孔，但是这几人中不巧就有能一眼认出韩家公子的。
　　这消息被告知准备回白石城的蓝易后，他也为之一振。这一趟总算不用白跑，如果能杀这家伙一下，倒也是十分痛快。韩家公子那可是导致他们前尘垮台的元凶之一，对于他的恨意那也深着呢！
　　杀人娴熟的月夜城玩家办起这类事向来不会拖沓，牧师学院那边已经埋好了伏兵，酒馆方面的人也在继续紧盯那桌人的动静。
　　待他们离开后，韩家公子居然和其他几人分道而行，真是让他们惊喜地险些叫出声来。此时的他们人手不多，需要韩家公子落单，一旦有个小队规模，那稍拖点时间，云端玩家就很有可能赶来救场了。
　　暗随的人喜气洋洋地注视着韩家公子与他那几个朋友渐行渐远，正准备下手时，突然街道一转，韩家公子又已经和一些人接上头了。
　　方才是公子精英团的精英级高手，而这一次，又是云端城的领导班子……只用鉴定术就清晰地知道这帮人实力不俗，蓝易等人的计划只能又被搁置。
　　于是眼睁睁地看着这帮人边走边聊，一直临近通缉任务发放处时，机会再度出现。韩家公子与其他人再度分手，身边本有一个朋友，但很快也要话别。
　　前尘的人不想再错过这样的机会了。
　　之前就是希望公子精英团的那帮家伙走得更远点，结果挨到了又一堆人和韩家公子碰头。为了不让这样的事情重演，潜行的盗贼早早就开始向韩家公子贴近了。
　　结果就发生了盗贼被水深识破，二人一起逃入了树林。毕竟只有两人，前尘的玩家认为还是可以应付得了的。当时在场的五名盗贼一起追入树林，结果，一个接一个被水深干掉。等到蓝易等其他前尘玩家赶到此时，树林里已经一个他们的人都没有了，至于韩家公子逃到了何处，他们更是茫然不知。
　　“大蓝，要再进去看看吗？”有兄弟问蓝易。
　　蓝易颇有点踌躇。从开始对韩家公子下手到现在已经过去一点时间了，他呼叫援助的话，这会可能已经差不多了。眼下自己兄弟没多少人，完全无实力和云端大行会起冲突。
　　“拼了啊，怕什么？”月夜城的热血因子又开始发挥作用了。
　　蓝易咬牙一点头，正准备号召兄弟冲入，突然收到一条消息，看过之后，立时呆住，之前脸上有过的怀疑、踌躇、热血一律消失不见，有的只是满面的惊喜。
　　“走！”蓝易转身挥手。
　　“怎么？”大家不解。
　　“茫茫居然也在这边，刚才有人看到了！”蓝易说。
　　“啊！！！”有同是前尘旧部的，听到这消息也惊喜起来。
　　“哇！传说中的茫茫的莽莽。”有些人是蓝易他们后来在白石城新结识的，对这名字同样不陌生，是蓝易这帮前尘兄弟口中赞不绝口的一个义气女人。
　　“走了走了！”队伍迅速消失不见。在他们心目中，朋友的份量终究是比仇人要重。
　　“咦，突然全走了。”林子里的水深和韩家公子藏得够深，是听不到林子外说话的，只是每隔一会就偷窥一下对方的举动，水深这次探头，发现对方全部闪人了。
　　“全部？”韩家公子也惊诧，这太不像月夜玩家的性格了。这帮家伙盯上谁后，一般不会那么容易退让。除非现在云端城千号人同时全站他们面前。问题是现在分明一个都没有，对于他们来说，这样已经算是一个足够的机会。
　　“真的全走了。”水深已经大胆地从树后站出，如果对方还没走，这是足够被发现的。
　　毫无动静。
　　“走得有点怪啊！”韩家公子想不通。
　　“大概有点什么事吧？”水深说。
　　“有什么事比杀我还重要？”韩家公子反问。
　　水深咬牙。这人的自恋就不能有个限度吗？什么事都这么自以为是。
　　两人依然没有太放松，警惕地一步步出了林子，始终没有发现什么事，这才确信对方的确是真走了。
　　“你的仇人里有没有重金买你的命的？”水深正问韩家公子，突然又听到人声，正准备招呼躲藏，几人已从街口转出，水深看清后，彻底放松下来，是公子精英团的人。
　　“刚刚过去的那个家伙，好像是以前前尘行会的，你们看到了吗？”御天神鸣正在说。
　　“看到了，好像是的，我也觉得在月夜城的时候见过。”佑哥点着头。
　　“嘿，你们来晚啦，已经没事了。”水深朝他们打着招呼，他寻思这些人应该是韩家公子招呼来救驾的。
　　“剑鬼呢？怎么没过来。”水深一边迎上三人一边问。
　　三人看到水深，神情略有些古怪，末了又一起望向韩家公子。
　　“我没叫他。”韩家公子说。
　　“怎么？”水深问。
　　“其实，他们三个也不是来救我，而是来找你的。”韩家公子继续道。
　　“找我？什么事？”水深问。
　　“你身上有5点PK值，不是吗？”韩家公子笑容温和起来。
　　“什么，你……”水深瞬间恍然。“卑鄙！”水深一边骂着，一边已经飞身想闪入树林。他知眼前这几个绝非一般高手，不到树林里把自己的优势发挥到最大，真的会有些难缠。
　　“对不起了水深兄弟！”深吸一口气的战无伤已经一个冲锋顶了过来，佑哥从侧翼绕上，御天神鸣速度最快，眼中却没有水深，直冲向前，是想抢先一步冲到树林前拦截，就连韩家公子也没闲着，伸手朝水深摔了两个酒瓶。
　　结果水深突然改变脚步，转头又迎向了战无伤。这出人意料的举动战无伤完全没有准备，一剑已经顶在水深腰间，一看他已经疾飞出去，立时大叫：“不好！”
　　被冲锋顶飞的水深，滑行的速度是那么的快，此时空中的他也只有一个心思：千万不要眩晕。
　　眩晕没有发生。水深激动极了，爬起身就想窜到林子深处时，一个红色身影已经从树后飘到了他面前，这个身影，水深已经不会感到陌生。
　　“这次你真完了。”细腰舞笑着，扬手一挥匕首，腰都没挺直的水深挂了。
　　“我会去看你的！”在水深完全消失前，韩家公子飞快给他去了条消息，没有收到系统的拒绝。“他会看到的，嗯！”韩家公子点了点头。


第三百四十六章 探监
　　树林边上一片寂静，解决了水深的细腰舞从林子里走了出来，朝韩家公子甩了甩手，示意已经结束。
　　韩家公子点了点头，再看其他三人，也正望着他。
　　“看着我干什么，该干什么干什么去。”韩家公子摆手。
　　几人各自散去了，韩家公子摸了摸口袋，还有好些瓶酒，随即一边朝地牢方向走去，一边给无誓之剑去了消息：“招呼大家，现在立刻继续下一站。”
　　“怎么？”无誓之剑问。
　　“对方的老大要坐牢十个小时，不乘这个机会离开，明天你还想继续在树林里和他们纠缠一番吗？”韩家公子说。
　　无誓之剑眼睛立刻一亮。擒贼先擒王，但网游里因为角色无法死透，且随时可以与朋友消息联系，所以这一手显得不那么实用。可把对手扔进了地牢，那真是完全断了消息，此经典战术立时变得成立起来。
　　“十个小时呢，不急，等白石城的人过来吧！”无誓之剑说。一路上牺牲挂回白石城的佣兵团玩家，有的决定退出任务，但还是有些决定要继续的，此时正在尽快来林荫城和大家会合。
　　“还是抓紧时间得好，别忘了还有探监一说。他还是有途径进行遥控指挥的，虽然麻烦了些。”韩家公子说。
　　“说得对，可现在我们的人实在不怎么多，就算他们没有水深……”无誓之剑还有顾忌。
　　“双方情况都一样。我们有休息下线的，他们也有。人数上我们不会有太大差距，抓住水深不在的机会才是关键。你还是尽快吧，机会总是稍纵即逝的。”韩家公子说。
　　无誓之剑当然也知婆婆妈妈是临场大敌，反正目前情况已经很糟糕，再差又能差到哪去？一想到这里，无誓之剑咬牙决心抓住这次机会，当即招呼在线的所有行会成员，并通知各佣兵团长准备集合上路。
　　无誓之剑好说也是个大当家的，事情无须韩家公子手把手去教，在帮他下定决心立即上路后，韩家公子已经第一个来到地牢外，缴纳了一笔不菲的探监费后，进入了地牢。
　　夜深人静还坚持坐牢的玩家着实不多，而且大多数是在睡觉，估计是想在游戏里补上现实中的睡眠，顺便熬掉痛苦的坐牢期限。这法子是官方并不认同的。官方说法，游戏中虽有睡眠，且的确是让大脑进入了睡眠状态，但身体疲劳的恢复却无济于事，因为游戏中的睡姿是模拟来的，人体真正的姿式取决于现实。
　　因此游戏中睡觉起来经常会腰酸背痛脖子抽筋，这感觉可不是模拟的，而是真实身体给予的信号。这种真实的身体感觉在游戏模拟过程中不会有丝毫削弱，游戏公司可不想玩家家里发生火灾，结果玩家却因疼痛被削弱以为是被法师偷袭而最终导致真人被烧。
　　有关睡眠，也有人问那接着设备然后躺到床上去玩不就行了？
　　官方回答：这属于不规范地使用游戏设备，一旦发生损坏，概不负责。于是所有的玩家宁可腰酸背痛，也不想承担弄坏游戏设备的风险，这现实装备可比游戏里最最最顶级的装备还要顶级牛逼100倍。
　　看过一间间牢房里这些东倒西歪的玩家，韩家公子终于在某间牢房里看到了水深。就他一人，躺在牢房的角落，背对着牢房外。
　　“嘿，面壁思过呢？”韩家公子敲着牢门说话。
　　水深缓缓转过身来，面色都是青的，虎着脸说：“你个混账，你还有脸来。”
　　韩家公子嬉皮笑脸：“为什么不呢？你应该知道我最喜欢别人的这种状态了。”
　　水深咬牙切齿，捏得指骨咯咯响：“你等着，等我出去给你好看。”
　　韩家公子笑着，突然挥手扔了一瓶酒进去。
　　这一扔扔得很巧妙。水深如果不躲，肯定会爆了他的头；如果他躲，瓶子摔他身后墙上会溅他一身，而且飞起来的碎片还有可能爆了他的头。于是很无奈，他只能伸手接住。
　　“我操，二零零，你真有钱。”水深接过酒后想扔掉的，结果看清后难免惊呼了一下。这种游戏中最昂贵的酒水，就是细腰舞也未必见得会把钱浪费在这上。喝酒在游戏中，完全没有任何实质性的好处。
　　韩家公子没理这出，继续说道：“过十个小时你就出来了，只可惜那时我都不知道去哪了。说起来，你们的任务是只限于林荫城环节吧？接下来我们将去哪个主城，你知道吗？”
　　“果然吗？果然是设计让我坐牢，然后乘这个机会你们脱身吗……”水深说。
　　没想到韩家公子居然深深地叹了口气：“我很希望是这样。这样的话真是一个绝妙的布局。只是很可惜，这次只是刹那间的一次灵机一动。那些家伙的追杀，并非是我的安排。不过在这过程中，你非常荣幸地领到PK值，于是瞬息间我就有了这么一个伟大的构思。来，为了这个构思，干一个吧！”
　　水深依然黑着脸没有说话，愤怒也只能发泄在酒上，举起来狠狠喝了一口。神态举止倒是很明确地向韩家公子传递了信息：他只是在自己喝，绝不是在和他干什么杯。
　　水深的PK值是为了帮韩家公子才领到的，这谁都知道。但他不会说，对韩家公子说这种话，他自己都觉得矫情，而且也不会让韩家公子产生什么负疚感，八成会反过来数落他公私不分，立场不明，关键时刻还是有些小糊涂。
　　妈的，这是糊涂吗？只怪自己良心太好，一看有人杀他，根本没想那么多就出手相助了。谁像这家伙啊，啥事都会同时记挂在心上，永远多着一个心眼。
　　水深这边心里进行模拟对话呢，还有理有据的。
　　“你别得意。”事实上，水深开口说出的却是这话，“虽然我在牢里，但我那些兄弟也不是这么容易对付的。”
　　韩家公子笑了笑：“你自己的兄弟究竟有多大能耐，你自己应该最清楚。”
　　水深默然，手里拿着的酒不由自主又灌了口。他的兄弟……如果有比他还强的，那他还当什么老大。
　　“行了，差不多了，我走了。”韩家公子说。
　　“衷心祝你早死早超生。”水深说。
　　“不可能，你都没有死，只是坐个牢，我怎么会死？”韩家公子笑，“现在你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“头晕不晕？”韩家公子问。
　　“你？酒里下药了？”韩家公子这么一说，水深的确觉得头有些晕。
　　“开玩笑，游戏里哪有这些药。”韩家公子笑着，“只不过这酒是目前最烈的一种，用你这种二零零的命名方式来说，你应该叫它一七零才对。”
　　“这不是二零零？”水深瞪着那酒瓶。
　　“谁说二零零的瓶子装的酒就一定也是二零零？行了，别废话了，快去睡吧！”韩家公子摆手。
　　“你个混账……”水深含糊着说完了这话，脚下一软已经翻在了地上，手中酒瓶摔落，没碎，酒水咕嘟嘟地朝外流着，里面约摸还有半瓶。
　　“能喝半瓶你已经长能耐了。”蒙眬中，水深听到韩家公子在对着他啧啧称奇，接着又见他从口袋里掏了袋东西扔了进来，“这次我们这笔收入全算你的吧，收好了，进来被人取了我可不管。”
　　说完韩家公子已经扬长而去。水深迷糊中想看看他扔下的是什么，但被模拟酒精刺激的大脑却实在昏沉，终于一歪，睡着了。
　　韩家公子走出地牢时，看到有数人急匆匆地冲进了地牢，他有意无意地朝旁让道并躲了躲正脸。地牢光线本就不佳，几人急切间也没在意这另外的探监人员，急吼吼地就一路冲了过去。韩家公子离开地牢的最后一刻，听到那边传来几人急切的声音：“水深，别睡了，快起来，他们好像要离开了！”
　　水深却哪里听得见，这帮家伙伸手也够不着，只能口袋里掏了些没用的东西去砸，却怎么也砸不醒，大喊大叫之下，其他睡觉的玩家纷纷被吵醒。
　　游戏里睡着那也是很不容易的一件事，这些人都想靠眼一闭一睁的方式度过漫长牢狱，结果被这些家伙闹醒，心情自然不爽。牢房里骂声一片，无法动手，双方只能进行些口舌之争。
　　地牢外，云端城的玩家正七七八八的聚集起来，无誓之剑看到韩家公子从牢里走出很是意外了一下。
　　“赶快上路吧！”韩家公子说。
　　“领人肯定是会暴露的。”无誓之剑警惕打量四周，不知哪里藏着水深一伙的眼睛，“现在水深或许已经知道，多半也会制定个什么计划，乘着他传话不便，咱们快走。”
　　“呵呵，也不用这么急，大约半个小时里，水深什么指令也下不来。”韩家公子说。
　　“怎么？”无誓之剑诧异。
　　“他喝多了。”韩家公子镇定地说。


第三百四十七章 先走一步
　　“为什么突然现在就要上路？”聚集起来的云端玩家难免要问。
　　“因为机会是稍纵即逝的。”无誓之剑表情严肃地像是一个大尾巴狼。
　　“还有好多兄弟没来怎么办？”有人问。
　　“明天上线招呼他们自己赶到下一站。”无誓之剑宣布。
　　“下一站是哪里？”有人问。
　　无誓之剑四下张望了下，把问问题的玩家们招到了身边，凑头一起神秘地说：“私聊。”
　　骂声一片……
　　“千里怎么办？”这边剑鬼等人只是在内部讨论这个问题。
　　“他？他还能离开林荫城吗？和他一起，大伙都有可能受到拖累。”韩家公子的话无情极了。
　　“就这么把他甩了？”御天神鸣觉得不忍。
　　“或者你可以留下来帮帮他。”韩家公子说。
　　“怎么帮？”御天神鸣问。
　　韩家公子摊了摊手。御天神鸣若有所思。
　　韩家公子终于道：“好吧，让我维系你们的自尊实在是太痛苦了。我就直说了吧，你们这些杂碎对他来说根本就是累赘。帮他？别跟在他身边拖累他就是帮他了。”
　　“妈的，你才是杂碎！我们走。”御天神鸣气鼓鼓地第一个迈出了步子。
　　“御天，你走反了。”剑鬼面无表情地提示。
　　于是御天神鸣面无表情地转身180度，继续走。
　　“走吧走吧！”大部队终于开始启动。但是，松散只是外在的，队伍中各职业的分配，站位，已经在行进中不知不觉地摆成，任何方向的突袭都会有足够的准备。弓箭手们甚至时不时地朝四下里乱射箭，经常有玩家被误中，但骂人的话到嘴边都咽下去了，这么大一帮人，白痴才会上去和他们找不自在。
　　一直走到林荫城的边缘，还未看到水深一行方面的动静。接下来就要踏入树林了，大家表情凝重，互相凝视，各道一声珍重后，埋头进入。
　　前行愈发的小心翼翼起来，最前有樱冢月仔带人侦察陷阱，有战士和牧师随行护其左右。
　　法师们一有机会就会朝四下左右里扔个范围法术；弓箭手们不断地把箭朝斜上空的树上射着，虽然最终掉下来后时常会砸到自己人，但没有人有怨言；骑士们则不停地施加着精神祝福给每个人，让大家的法术防御都更高一层；其后还有战士，摇晃敲打着他们经过的每一棵树；至于盗贼，依然游离在队伍之外，担负着侦察警示工作，每人负责着固定的一个方位，任何一人发来情报，或者是自己牺牲，无誓之剑马上就会知道是哪个方位有敌人存在。
　　吃一堑，长一智。水深一行在树林里的所有伎俩，云端玩家都想办法防范到了。这次，应该不会再有问题了吧？
　　的确如此！
　　水深的兄弟们固然还在，但下线的不少，此时人数也是锐减。
　　法师中更有不少去坐牢的，影响终归还是有的。
　　此外，水深醉酒不醒，其他人半天也争论不出一个和谐统一的法子，各行其是，最终都在林子里被云端玩家准确有效地杀退。一支一直尾行在后的监视队伍，更是一直没觅到他们心目中合适的出手良机，最终眼睁睁地看着对方出了森林。
　　百感交集！
　　云端城玩家中的最后一人踏出森林的那一刻，所有人的感受只能用百感交集来形容。他们终于摆脱了这片吞吃了他们不少人，噩梦一般的森林。
　　“干得漂亮。”无誓之剑到了韩家公子身前，重重拍着他肩膀说。
　　“呵呵，这次的钱掏得不冤枉吧？”韩家公子淡然地说。
　　“哈哈哈，说这话就太见外了，什么钱不钱的。”无誓之剑阔步离去了。说起来这次支付给公子精英团的费用他真是一点抱怨都没有。林荫城，冲突最激烈，损失最惨重的一次，而且在这里大家才刚刚过了一半，但结果，另一半就这么轻描淡写、有惊无险地结束了，他怎么能不高兴？
　　这钱他花得心甘情愿。之前或许对公子精英团有意见，有猜忌，有腹诽，但事实证明，这团的确是能解决问题的大帮手，这趟任务请了这团来实在是明智。无誓之剑甚至对因为下线目前未一起离开的顾飞表示了一下关心。
　　“钱？这次也有收到钱吗？在哪里？”御天神鸣、战无伤等人待无誓之剑离开后瞪大了眼望着韩家公子。
　　“已经花掉了。”韩家公子说。
　　“怎么花的？”两人眼更大了几分。
　　“给水深了。”韩家公子说。
　　两人的眼睛稍小了点，但还是比正常情况略瞪：“全给了？好说得给咱留点啊，咱也忙活了一下呢！”
　　“忙活什么了？”韩家公子不耐道，“最后水深还是人细腰舞摆平的，你看人家过来问我要过钱吗？你们两个老少爷们能不能学学人家一个姑娘家的觉悟。”
　　“靠，她是一般姑娘吗？她是游戏首富！！！”两人一起朝韩家公子比划中指。让二人学习游戏首富对金币的觉悟，韩家公子实在是太贱了。
　　“好了好了！”这边无誓之剑自己高兴够了，开始提醒众玩家庆祝要有个限度，“时间已经不早，距离下一个主城，不出意外的话应该也有三小时的距离，我们抓紧时间上路吧！”
　　“哦哦哦！！”此时玩家的士气绝对是高涨的。
　　“林荫城这帮家伙未必这么容易放手。剑鬼兄弟，你带一些盗贼，潜行在队伍后面，暗中注意一下吧！走出一段没什么问题的话，你们再赶上来。你觉得怎么样？”无誓之剑现在觉得公子精英团是空前地可靠，把这重任也交托给了团中的剑鬼。
　　“很好！”剑鬼点头。
　　于是无誓之剑从各团还有行会中抽调了些盗贼，让剑鬼带队指挥。目前人手欠缺，佣兵团更是有不少退出的，无誓之剑只能让行会里的人也担担风险了。
　　如此其他人在前，剑鬼带了些盗贼断后，云端玩家们继续朝着下一站进发。
　　那些此时未在的玩家，纷纷接到了己方的留言，告知众人已经连夜离开林荫城前往了下一站，让他们在看到这消息后也抓紧时间上路。
　　大部分玩家看到这消息都挺早，不过也有如顾飞一般，一直到了次日晚饭后才上线，才得悉这个消息。
　　给他的留言，自然又是大不一样。顾飞可不是单纯上路这么简单，他这30+的PK值问题不解决掉，走哪都是个祸害。通缉任务那可是全游戏发布的，顾飞跑哪个主城范围都会遭到追砍。顾飞此时的PK值，54点，游戏中此时已经出现无数对这位砍人大神膜拜的声音，打听这位大神的来龙去脉。
　　别人尚且如此，顾飞自己又怎会不重视？
　　今天上线前，他破天荒的做了许多功课。他流连于林荫城的论坛区域，大肆了解着这里的相关资料。没有人想掉五级，也没有人想坐牢坐到天荒地老，顾飞只有一条出路，那就是他做过无数次的事：通缉任务。
　　他决心要洗掉PK值。
　　这在平时对他而言轻而易举的事，此时却充满了难度。
　　第一，当然就是那些强悍的卫兵会在他一出现就开始缉拿他。别质疑他们是怎么找到你的，玩家都可以有一分钟一刷坐标的追风纹章，无耻的系统拥有一秒一刷的坐标追踪器你又能如何？
　　第二，顾飞对林荫城很不熟，非常不熟。在云端城，他已经炉火纯青到看一眼坐标就能知道那附近的地形状况，人多人少。这是无数次走街串巷追杀砍人积累的。但在林荫城，边跑边得注意脚下坐标，前方路口坐标，在身后还有追兵的局面下，这太不利了。
　　这第一难题是顾飞要洗了PK才能解决的，而第二难题，就是顾飞今天一天所做的准备。
　　他用了几乎半天的时间，在论坛中熟悉着那些玩家手绘出的林荫地图，熟悉着一个个地点的坐标，在脑中盘算着那一个个坐标的地点中有什么可以利用的。此外，他其实也想了解一下这30+的系统通缉中有什么可以利用的规则漏洞，或者这些卫兵是否有什么缺陷，遗憾的是这方面的资料就完全是零了。
　　顾飞是第一个PK上30的大神，他没有前车之鉴，他是第一个吃螃蟹后可以向后来者传授经验的开拓者。
　　顾飞挺懊恼。这要上了线，就算红尘一笑那小子在线，自己也恐怕没什么功夫套点情报。
　　地图地图，地形地形，位置位置，自己能做的只能是牢记这些玩意，让自己在林荫城的任务也效率起来。
　　超级武学天才不是浪得虚名的，精通各项功夫的顾飞，对他的记忆力我们不应有任何怀疑。经过半天反复记忆、自考，顾飞自信已经不会有什么纰漏，于是他信心满满地连接上了游戏。


第三百四十八章 一道风景线
　　下线区白光一闪，顾飞现身的那一刻，身边已经有无数的惊呼声。
　　在绝大部分玩家尚在猜测这PK值54的是何方神圣时，林荫城这事发地却早已经传遍：这位PK大能，就是目前最当红的视频法师。有一些好事之徒更是下线后反复欣赏了视频一百遍，牢牢记住了顾飞的衣着打扮，月夜灵袍从肩膀到腰间有多少道褶子都被有心人截图放大数得清清楚楚。
　　此时顾飞刚一露面，立刻被人识破，瞬间引来尖叫，一传十十传百，复活点周边向来不乏人群，聚起不过是瞬息之间的事，顾飞很不幸地又遭到了惨无人道的围观。
　　顾飞千算万算，还是算漏了玩家的八卦心理。对于这些无数时间耗费在网游中的玩家来说，八卦是何等强大的一股力量，顾飞是想象不到的。
　　“啧啧啧啧！！”
　　顾飞一没和人交手，二也没用技能，众玩家只能上下将其打量着，发出这种没营养的感叹。
　　“各位，让让行不行……”顾飞无奈地说着。
　　“好的好的。”围观也是有底线的，不能因为围观，禁锢了人家的自由。堵住复活点路口的玩家或左或右的穿插挤动开去，愣是给顾飞让开了一条去路。
　　“大家辛苦了，没事就散了吧！”顾飞一边朝众人挥手一边从这条勉强让出的羊肠小道上向外挤着。当间居然不时有玩家伸出手来想和顾飞握一握，顾飞一边抹汗一边挥手和其击打。自己真是具有明星气质啊！顾飞想着。
　　可惜这其乐融融的景象没能持续多久，忽然后排人群中爆发出“谁啊，不要挤”的声音时，顾飞立刻知道，该来的已经来了！
　　系统卫兵依然是这么愣头青。如此多的玩家挤在这里，他们不出声喊让，没选择去绕道，也没对玩家动手动脚，就是一味的前进前进前进。他们只知顾飞就在前方，而两点之间直线最短。这伙卫兵的智商，着实让热爱游戏的玩家对本游戏的AI系统产生了莫大的怀疑。
　　系统卫兵有力量，有实力，所以昨天对于水深他们的潜伏者箭阵是一冲就散。但是不要忘了，昨天那是玩家PK时所摆的阵型，人与人之间必然要留有一定的空间，于是被冲撞之后玩家也有空间去东倒西歪。
　　而此刻，这是围观，惨无人道的围观。
　　系统卫兵再强横，也不能违反物理原理生理原理把玩家挤成肉饼。而且他们的力量虽大，却也不是无穷大，这么多玩家堆在一起，想推土机一样推开，谈何容易？
　　但是顾飞却明显察觉到这条玩家自主给他让出的羊肠小道在卫兵冲击下正在被兼并。顾飞没敢再迟疑，连忙用了一个瞬间移动，朝前飘出了五米。几乎是同一时刻，身后那区域两边的玩家紧密地结合在了一起，胳膊胡乱地挥舞，口中乱骂。
　　好险！顾飞心中暗叫。好在卫兵们没有一字排开当推土机，于是他们冲撞的也就是那么一小块区域，此时自己算是已经脱离了那数米的险境，只是可怜了那地方的玩家，猝不及防之下，挤得跟连体婴儿一般。
　　这是个机会啊！！！顾飞眼睛一亮。显然在系统卫兵的白痴冲撞下，玩家没多久也会散开，但总也不能太快。这阻隔那可是着实有效，这样的机会坚决不能错失。
　　一想至此，顾飞也努力加快了脚步，对于那些还执着伸着手要和他相握的热情粉丝也就拿出了大腕匆忙而过的派头，指尖稍触一下便了事。这也体现了网游玩家高过明星粉丝的素质，起码在这种没有保安维护现场的情况下，没人扑上来拽住顾飞不放。
　　当然，这也是因为二者有本质性区别。明星是靠粉丝吃饭，不会去砍粉丝；而顾飞，手起刀落，那就是一个等级，一点PK值。
　　顾飞终于是冲出了这条小道，玩家在系统卫兵的冲撞下东倒西歪地快要爆炸，顾飞却已经不管不顾地消失在众人的视野间。
　　玩家们的骂声依然不绝，在冲击下渐渐扩散开去。在得知这一挤是挤住了系统捉拿卫兵的道路时，所有人都是懊悔不已。这也是他们十分想看的大戏。由此也再度体现了明星粉丝与顾飞粉丝的截然不同，明星粉丝肯定不会盼着自己的偶像被追砍。
　　顾飞在街上狂奔，所过之处继续吸引着眼球，玩家纷纷伸手指着他嗷嗷地叫着，诸如“老婆快出来看大神”的声音是一遍又一遍地响起。
　　但顾飞的速度岂是假的，此时想再形成围观就没那么容易了。
　　而且在距离相当一段距离外，系统卫兵正在他们队长的率领下整齐有力地追赶着。麻木的表情，冷酷的眼神，看起来不快，却绝对稳定绝对高效的步伐，这群卫兵简直像极了电影里的魔鬼终结者。而顾飞，就是他们所要终结的目标。
　　那些不慎挡了道的玩家，被撞飞算是好的，比较惨的是被撞倒后又连番践踏的，没死那也够受罪了。
　　而这列卫兵之后，又是大团的林荫城玩家，完全不成阵列，无站位，就是乱哄哄的一群围观党，追着卫兵的步伐想看热闹。
　　这由一个人到一队人再到一团人的三部曲成为林荫城的一道风景，而且优胜劣汰，那些速度不济的，很快从风景中被抹杀掉。
　　顾飞边跑边回着头，看着卫兵距离还远，瞬间移动也就没舍得用。凭着一天温习的功课，顾飞极其顺利地以最快速度到达了通缉任务处。推门而入，领任务，这些顾飞都是熟门熟路，就是一扫任务列表险些吐血一屏幕。
　　林荫城真是太和平了，除了顶上几个稀缺的2PK玩家，下面一页一页的全是1。顾飞也没功夫计较这个，匆忙领了一个就闪出了任务处。这要被卫兵追进房里，绝对是死路一条。
　　踏出大门的一瞬，已见卫兵从街道冲出朝这杀来。顾飞先不看坐标，朝着远离卫兵的方向就跑。上了正轨才打开追风纹章显示的坐标一观，第一时间感到头大。
　　这目标不在别处，就在顾飞的反方向位置。由此间过去，最短的距离就是立刻转头然后和系统卫兵来个擦身而过。这无疑风险太大。但顾飞一天的功课在这时候就体现作用了，脑海中瞬时勾勒出了一条最高效的兜圈迂向目标的路线。
　　前方路口，顾飞迅速转弯踏上这条线路。但一分钟后，坐标提示重新刷新，顾飞打开一观，立刻叫苦不已。
　　幸运大神在此番将他抛弃，根据两次对方移动过的坐标位置来看，顾飞已经有足够的理由相信，这个该死的居然是此时第三道风景线中的一员。
　　不想转身突破系统卫兵的话，那么似乎只有一个法子，找个转圈的地方，以套圈的形式兜到对方身后……
　　城中房屋一排一排，可供兜圈的地方很多。但是，这么大的圈子规模，别说顾飞是否有足够时间完成套圈，就算完成了，一大堆子粉丝玩家群中，哪里找出这个，这个编号56841的家伙。
　　解决这困境，再次多亏了顾飞一天的温习。了解过林荫城地形地貌的顾飞，这一路跑来一直边跑边把眼前所见的景象和温习了的内容结合起来，此时在看到前方景物后，顾飞心里生出一条摆脱此时困境的好主意。
　　圆木酒馆，林荫城城中心最大的酒馆，馆如其名，成圆滚滚的木桩形，房顶上甚至像一个年迈的木桩一样画着一圈又一圈的年轮。
　　冲至酒馆门前的顾飞并未进入，而是绕着酒馆兜了半圈。此时追逐一路，系统卫兵距离顾飞已经不过三两米。绕圆木酒馆跑过半圈的顾飞，跳起身来凌空一指，一个瞬间移动，最大限度地飞上了酒馆房顶。
　　落地丝毫不缓继续奔跑，身后传来一声接着一声重物击地的声音。顾飞知道是那帮系统卫兵又施展着“地裂斩飞身上房术”。但顾飞此刻的心思并不在他们身上，快跑冲到房顶边缘沿着房檐奔跑。
　　不出顾飞所料，那第三道风景此时刚好追至这个位置，正贴着圆木酒馆奔跑。居高临下的顾飞将他们所有人尽收眼底，在他这个领取了任务的玩家眼中，其中一位身上明确标识着一个56841。
　　“呀！！！”一直没有停过奔跑的顾飞，此时借势已经一飞冲天。
　　“双炎闪，闪！！”顾飞口中大喝，手中暗夜流光剑凌厉地刺出。关键时刻，顾飞也顾不得什么危险动作少儿不宜请勿模仿了，这一剑直奔着对方的脑门而去。
　　剑破风，风吹火，顾飞自己的脸庞上都感觉到了剑身上双炎闪火苗的灼烧。
　　刹那间，顾飞找到了些许传说中人剑合一的那种感觉。


第三百四十九章 继续上路
　　能成为这道风景线的玩家都是速度上有一定水准的。速度上有水准且能挨住顾飞一记双炎闪的，目前来看，大概只有细腰舞穿她那套抗火法装备时有可能。
　　眼前这位，不过是林荫城芸芸玩家中的一员，这种挨了顾飞一剑不死的创记录壮举显然并不属于他。白光闪起的同时，顾飞下落之势并没有止住，暗夜流光剑中的火光依然在风中飞散，贯穿了白光，看起来像是顾飞一剑爆了他的头。
　　围观党骇然失色，不知谁惊叫了一声“大神又杀人啦！”后，瞬间顾飞身边老大一片空白，人人武器横在胸前，一副自保的神色。
　　“大家别紧张，只是通缉任务而已，我怎么会乱杀无辜呢！”顾飞说。
　　“哦……”说是通缉任务大家非常理解，而且之前也见到顾飞进了通缉任务处又跑出来。不过，顾飞说他从不乱杀无辜，大家只能报以一声“切～”。54点PK，那就是54条人命，这样的人对你说他不会乱杀无辜，你相信吗？
　　不管怎样，玩家的紧张情绪总算得到了缓解，顾飞闪身继续逃，围观党们却在圆木酒馆房檐下伸着脖子寻找系统卫兵的下落。忽地半空中传来宏伟的拔地而起的声音，数条身影相继飞身而起，在空中依然保持着他们的井然有序。
　　“太帅了！”玩家们悠然神往。
　　待到这数条身影一个接一个落地后，围观党们已由赞叹声改为哭声一片。
　　谁能想到，这帮系统卫兵上房要用地裂斩，而从房上跳下时也会使用地裂斩呢？
　　虽然不是有意地针对玩家，但是，总有不幸人仕正巧站在了对方的剑锋之下。这帮愣头青卫兵又怎么会对此有所回避，劈头盖脸一剑而下，玩家死亡的白光都被劈散了。
　　而那些所幸没有直接迎着剑锋的，只恨地裂斩是范围攻击，第一斩落下，去大半血，不及逃跑第二斩紧接着落下，白光起……
　　叫喊声中顾飞回头一看，酒馆旁白光一朵朵的惨景是他也始料未及的。事实告诉我们，围观的确有可能出事。
　　顾飞继续跑路，卫兵继续追逐，引着这帮家伙又跑出一截，眼看快被追上时，顾飞一拍追风纹章，启动了纹章的传送功能：通缉任务结束，直接传送回任务发布处。
　　卫兵的移动有多快顾飞已经了然于胸，温习了一天林荫城地图，从他们所处的位置，赶到通缉任务处会走的路线顾飞也大致可以判断出来。路程知道，速度知道，于是时间也知道。简单的物理知识。
　　握着这点时间，顾飞可以干很多事。比如，吃个苹果补充一下法力。
　　通缉任务榜上依然一堆渺小的数字。说实话昨晚的时候大数字还是有一些的，可惜都已经被云端城的佣兵玩家或是水深旗下的兄弟们给刷光了。
　　补好了法力，领取了一个任务，纹章一查坐标，脑中又已经判断出路线。而此时系统卫兵的大致位置，顾飞也很了解。
　　作为有史以来第一次很有预谋的洗PK行动，顾飞计划的不可谓不完美。原本的难度，只是第一波时，第一波无法预知系统卫兵的动向，顾飞担心一出复活区就被他们盯上，那样就很难甩远，是否能在他们的一路追行下完成第一次任务，顾飞原本全无把握。
　　还好，感谢围观党，帮顾飞在第一波任务中也争取到了时间。顺利完成一次任务后，顾飞就可以利用追风纹章和系统卫兵远远拉开距离了。而之后每完成一次任务，都可以再拉开一次距离。
　　一个简单而又美妙的循环。
　　除非发生领到的任务目标，正巧落在了卫兵的身边这种情况，这又需要周折一番。
　　然而这么大的林荫城，这种巧合的机率实在不高，总之顾飞目前还没有遇到。在经过足足两个小时的艰苦奋斗后，顾飞终于长出了一口气。他的PK值终于降至29点，其中通缉任务消磨24点，两小时自动清除1点。
　　30以下，主动追击的系统卫兵是不会再有了，只要回避一下主城中的定点卫兵和四处巡逻的游兵就行，这难度就小多了。
　　是一鼓作气把PK值洗尽，还是抓紧时间追赶早就出发了的队伍？顾飞踌躇了下后，在佣兵频道里吼了两嗓子。
　　“哟，没在坐牢。”韩家公子第一反应。
　　“PK值已经29了。”顾飞宣布自己的成绩。
　　“你把卫兵们怎么样了？”御天神鸣问道。他们心目中顾飞的能力已经被无限放大了，实在怀疑还有什么是他所打不倒的。不过这一次也把顾飞高估了。
　　“没怎么样。”顾飞实事求是回答，然后问道，“你们怎么样？”
　　“我们？我们在等船。”从韩家公子的字里行间顾飞已经感觉到了怨气。
　　“去临水城的船。”佑哥补充。
　　“已经等了两个小时了。”御天神鸣说。
　　“他妈的。”战无伤没啥可说了，只能骂了一句。
　　“难道等我来了船都可能还没来？”顾飞乐。
　　“不好意思，我现在已经看到船了。”韩家公子淡淡地说。
　　“你现在立刻上路吧，你的速度一小时左右应该可以到这里，足够赶上11点那班的船。”佑哥说。
　　“船要坐多久？”顾飞皱眉。
　　“约摸半小时，据我了解的情报显示。”佑哥说。
　　“哦，那还行，下线不会太迟。”顾飞松了口气，“我马上赶到。”
　　几个熬夜级高手纷纷翻白眼。
　　打点了下行装的顾飞，迈步出了林荫城通缉任务处。缓缓走在街上，一直追随他的系统卫兵终于没再出现，顾飞轻松地呼吸，觉得林荫城的空气都清新了许多。
　　一直到了城门外，一大帮子人似乎是在送行，顾飞不经意地随便瞥了两眼，结果发现竟然认识。而那帮子人看到顾飞后，好几个眼睛已经瞪得溜圆，一人已经张罗着拔出大刀，大吼着“我砍死你”，一刀就劈了过来。
　　这次轮到顾飞瞪大眼了，这人直冲的方向距离顾飞足有两米，而且大刀乱舞，口中还在不住地吆喝。
　　“呃，喝多了吧？”顾飞闻着飘然在空中的酒气，再看这群人，个个红着眼红着脸，互相依靠，脚步踉跄。
　　一个法师又站了出来，法杖指着顾飞，“雷雷雷雷雷雷”了个半天，回头望向身边的人：“雷什么来着？”
　　“雷电术……呃，降！！！”这人手指顾飞吆喝着。别说他不是法师，就算是雷系法师，吟喝口诀中自发地添加个“呃”，这吟唱也不可能有效果。
　　不过总算是提示了前面那位，那位法师再举着法杖又要唱，顾飞也准备来点措施的时候，旁边终于有人伸手拉开了那吟唱法师的胳膊说：“算啦！”
　　“莽莽！是这家伙。”蓝易大法师指着顾飞，总算说了句利索话。
　　“我知道。”茫茫的莽莽点头，“和他那点事，在云端城的时候我已经解决过了，用不着再继续纠缠了。”
　　喝多了的蓝易脑瓜显然不太清楚，摇摇晃晃含含糊糊地也不知嘟囔了点什么，但要使法术的手总算是收回去了。茫茫的莽莽望着顾飞：“你也是要去追他们吧？”
　　“是啊！”顾飞点头，“月仔他们呢？”
　　“昨晚先走了，我和朋友聚了一下。”茫茫的莽莽回答。
　　“从昨晚一直聚到现在？”顾飞打量这些人的状态，醉得千锤百炼的，说是经过了长途酒战还是可以相信的。
　　果然茫茫的莽莽揉了揉眼，脸上也露出倦意，点点头说：“是啊！”
　　“那你现在，还要继续去任务吗？”顾飞看了看眼前这些人，显然都是茫茫的莽莽在月夜城的老朋友，从此和他们一起混也是很合理的。
　　“当然，应承过的事，总要做到底的。”茫茫的莽莽说，“一起走吧！”
　　“唔，走吧！”顾飞当然也没理由回绝。
　　茫茫的莽莽和她那帮老朋友一一话别后，和顾飞一起上了路。路线二人都是知道的，顾飞这边有公子精英团的人告诉他，茫茫的莽莽这边就更夸张了，樱冢月仔唯恐她走错导致不能重新聚首，详详细细地给她描绘了一百八十遍。
　　不过同行的多出了个牧师，很遗憾顾飞的前进速度就被拖了下来，一小时就到绝对不可能，至于两个小时……顾飞看了眼时间，如果两个小时才到……
　　“我们，好像赶不上11点的那趟船了吧？”顾飞说。
　　“放心吧！那渡口说是有下线区的，不影响你按时下线。”茫茫的莽莽扫了他一眼。
　　“是吗，那就好。”顾飞笑逐颜开。


第三百五十章 还是没赶上船
　　和茫茫的莽莽一起走出一段后，顾飞发现自己犯了一个严重的错误。
　　他误以为茫茫的莽莽是清醒的，但事实上他错了，茫茫的莽莽一样也醉了。会产生这种误解完全是因为相对论：和蓝易那帮子一塌糊涂的家伙相比，茫茫的莽莽身为女人所特有的矜持把顾飞给蒙骗了。
　　此时失去了对比的对象，她也是原形毕露，走路一摇三晃，张口吹散在空中的全是酒气。顾飞回头想找蓝易那帮人，结果这群醉汉早已经不知消失在了何方。
　　“喂！”顾飞唤了她一声。
　　“干嘛？”茫茫的莽莽半转身，斜眼望着顾飞。
　　“你前面有棵树。”顾飞说。
　　“你以为我不知道吗？”茫茫的莽莽一抬胳膊推了身前那棵她险些撞到的树一把。结果身子朝旁边一甩，一脑袋又撞到了另外一棵树上。
　　没等顾飞说话，茫茫的莽莽已经飞快地甩直了脑袋，又拍了拍这棵树说：“对不起啊！”
　　顾飞除了扶额，还能说些什么？
　　“我说，要不先回林荫城再休息一下吧！”顾飞望着继续朝前走的茫茫的莽莽叹息。
　　“嗯？你以为我醉了？”茫茫的莽莽斜视他。
　　“难道你没醉？”顾飞反问，实在是太实诚。
　　“我当然没醉！”茫茫的莽莽继续前进。
　　顾飞无语。要知道，茫茫的莽莽本来就是个打死也要嘴硬的狠骨头，此时再添加些酒醉后都会拥有的逞强属性，想劝服她，难度实在是太大了。
　　无奈的顾飞只能跟在她的身后，时不时揪她一把，伴随着“干什么？我能走”的呼喊，无数次地把她从撞树的危机中解救出来。
　　喝多了的人，除了逞强，还有一大属性就是话多。原本不怎么多嘴的茫茫的莽莽，此时也变得伶牙俐齿起来，话题也是就近取材，说的是跟在她后面的顾飞。有关顾飞，最大的课题当然就是“你为什么这么厉害”。
　　“没什么，主要是因为我会一些功夫。”顾飞如实相告。
　　“功夫？哼！”茫茫的莽莽用那种“别以为我醉了就可以骗得过我”的眼神望着顾飞。
　　顾飞再度扶额。一个醉妞而已，自己何必这么认真呢！
　　“树！”顾飞已经不记得自己是第多少次喊了。
　　茫茫的莽莽也已经条件反射式地立刻扭了扭身，很艰难地闪过拦在她身前的一棵大树。
　　这速度，我们能在十二点前赶到吗？顾飞悲哀地想着。
　　不过祸与福终归是相伴的，对于此时的顾飞来说，唯一的喜讯就是游戏中的酒精上头并没有现实那么夸张，这也是像痛楚一样有大幅削弱的。所以，当停止下来喝酒后，酒醒得还是相当快的。这也是蓝易这帮人能连续喝了近20个小时的原因，不要以为这是一帮酒神，这是他们在特殊的条件设定下完成的。
　　当艰难地走出了森林时，茫茫的莽莽的酒也终于醒得差不多了。这从开始喋喋不休地说话，到渐渐开始沉默，再到此时目光已经开始清澈，顾飞有很直观的感觉。
　　“你醒了。”在说了“功夫”后，除了喊“树”再没说过其他任何内容的顾飞，终于说了点新鲜的内容。
　　茫茫的莽莽居然面露惭愧的神色。她无疑算是个聪明人，聪明人即使难免也会喝醉，但起码知道喝醉的人一般不会给别人留下什么有趣的印象。
　　“我都说什么了？”看起来茫茫的莽莽比一般人还要聪明些，她甚至比较清楚自己酒醉后会犯的毛病。这是许多纵横酒场许多年的老酒鬼都经常忽略了的问题。
　　“哦，没什么，你乱说一堆，我也没太听清。”顾飞显然也是聪明人，知道喝醉了的人的话用不着太认真去听。事实上酒后失言倒是经常，酒后吐真言，那倒是未必，酒后吹个天大的牛也是常事。
　　原本就不多话的茫茫的莽莽，此时就更沉默了。两人这才开始了本该就是默然的一路同行。
　　“那什么。”顾飞忽然说话了。
　　茫茫的莽莽连忙回头，却看到顾飞手里拎着双鞋。
　　“咱们走得有点慢，你先穿我这鞋吧！”顾飞把手里的鞋伸到她面前。
　　“你的鞋很牛吗？”茫茫的莽莽也没迟疑，痛快地接过。
　　“似乎比你的好些。”顾飞的话当然不是乱说的，一路上无聊甩着鉴定术，用了不知多少次，用他那浅薄的两下子终于是把茫茫的莽莽的布靴给鉴定出来了。
　　“果然厉害！”茫茫的莽莽拿过追风之靴后也很是震惊了一下，顺口就问，“这鞋哪里爆到的？”
　　“连续成功完成通缉任务100次。”顾飞知无不言。
　　“哦？”茫茫的莽莽一怔，随即反应过来，“难怪你常刷那任务，原来会有这种奖励？”
　　顾飞也没解释自己刷那任务的真正意义，只是把自己得过的几种奖励及其条件简单介绍了一下。
　　“哦……原来如此。”茫茫的莽莽点着头，“需要我帮你保密吗？”她笑着问。有太多的玩家，当挖掘到一些不为人知的秘密时，会力求不为他人所知。
　　“保密？无所谓。”顾飞耸耸肩。
　　茫茫的莽莽显然早知这答案，否则的话顾飞也没必要对她全盘托出。茫茫的莽莽换上顾飞的鞋后，跑了两步，速度果然大有长进。
　　“喂！”忽然她又听到顾飞在她身后叫她。
　　茫茫的莽莽回头。
　　“拜托把你的鞋先借我。”顾飞苦笑。此时的他光着俩脚站在地上。
　　“哦，抱歉！！”茫茫的莽莽连忙把她的鞋扔给了顾飞。
　　茫茫的莽莽的靴子是只加移动速度的单属性，对于全敏捷加点的顾飞来说，这种靴子价值不如百分比。可以说他的速度被削弱的相当严重，不过显然比起茫茫的莽莽还是够快。两人再次重新上路，速度全开，茫茫的莽莽也不会走曲线了，顾飞对赶上11点的那班船重新燃起了希望。
　　然而现实是残酷的。
　　两人赶到乘船的码头时，正好眼睁睁地看到一艘巨船缓缓离岸驶去，没给二人留下一丝机会。
　　“靠！！”茫茫的莽莽朝那巨船狠狠地比了一个中指，终于是展示了一下她当年月夜城女魔头的风范。
　　“我没赶上船。”顾飞遗憾地在佣兵频道里说。
　　“是啊，我们看到你了。”韩家公子回答。
　　“啊，在哪？”顾飞四下打量。
　　“在船上。”韩家公子说。
　　顾飞只注意了船开走以及茫茫的莽莽的中指，真没注意船上动静，此时仔细一看，果然看到船的尾梢上，御天神鸣张开双臂摆了个经典的铁达尼号造型，但很快就被战无伤一把揪住扔到了一边，然后他上去张开了双臂……
　　顾飞收回了目光，望向了茫茫的莽莽：“好吧，告诉我下线区在哪边。”
　　“这个……”茫茫的莽莽只知此处有下线区，但真不知具体位置。
　　“退下甲板，向西走，没多远就是了。”一个很近的声音飘来。
　　“谢了！”顾飞一边应声一边惊诧，有人就在身边，他竟然没有察觉，这太不可思议了。目光顺声转过时，他已经看到码头甲板旁的一个只剩半个的破草棚里，一人懒洋洋地躺在草堆上，双手枕在脑后，嘴里叼弄着一根草，脸也被个破草帽给扣住。
　　一看这被草帽遮住的脸，再回味刚才的声音，顾飞已经猜到这是谁。上前两步，拔剑伸出，“嗖”一下已将那草帽挑飞。
　　“喂，太没礼貌了吧！”席小天伸手去抓自己的草帽。但顾飞的剑更快，翻手又一敲，草帽弹向他，左手伸指接住，顺势“嗖嗖”就转着玩了起来。
　　“你在这干嘛？”顾飞一边问，一边握紧剑打量着四周。有席小天在的地方，方圆数米内必有危机，这是顾飞所知的常识之一。
　　“别紧张，我只是个普通的路人而已。”席小天没好气，“草帽还给我。”
　　“没有其他人找你，你挡着脸干什么？”顾飞问。
　　“习惯，不行吗？”席小天说。
　　“是吗？”顾飞伸指一弹，草帽已经飞起，席小天想要去接，结果顾飞另一手的剑也扬起，刷刷刷刷数下，草帽已经被卷成一堆稻草散了席小天一身。席小天这草帽就是个手工艺品，不是什么装备，毁坏起来容易之极。
　　“你！！！”席小天气得说不出话来。
　　顾飞满不在乎，镇定地打量四周，他觉得肯定会有人出现，席小天怎么会平白无故地跑到这种鬼地方来。
　　顾飞正想着，果然就见一名玩家已经从一方快步转出，登登登就上了这边甲板。
　　顾飞正为自己的判断叫好，那人已经到了跟前，眉开眼笑地道：“三位是不是误了船？怎么样，要不要试一下我的船啊？”


第三百五十一章 摆渡生意
　　“你的船？”三人一起望向来人。一个样貌平平的战士，鉴定术甩过去，身上没有一样引人注目的装备，等级也才38级，属于目前的偏下等级。
　　“不错。”来人笑吟吟地说，“三位是要去临水城吗？那船可是刚刚开走，等新来的，需要两个小时，再等它开船，还要两个小时，相当于需要四个小时才能上路，所以，几位不如来试试我的船。”
　　“你哪来的船？”对游戏各方各面最为了解的，还得数席小天这个万金油，她从来没听说过游戏里玩家可以拥有“船”这种道具。
　　“哦，我自己做的。”此人说。
　　“自己做的？”三人嘀咕，这属于他们三人都不了解的领域。怎么能做出一条船来，对此三人问不出什么。
　　“呃，刚才也有好多人在等船吧？你没请他们坐坐你的船？”顾飞忽然问道。
　　来人苦笑了下后说：“我倒是很愿意，只可惜我的船没有那么大。”
　　“哦……”三人释然。
　　“三位有没有兴趣啊？”此人继续道。
　　席小天眼睛骨碌一转，问道：“这船，恐怕也不是白坐的吧？”
　　对方呵呵一笑：“要坐船，当然要买船票。”
　　“多少钱一张？”席小天问。
　　“50金币。”对方回答。
　　“这么贵！”三人惊呼。
　　对方却只是淡淡地说：“系统的大船是60金币。”
　　“我靠，最黑的果然永远是系统。”茫茫的莽莽愤慨。平行世界宰人不眨眼是已经被玩家所熟悉的，各类由系统垄断的生意大多是高价，气得玩家牙疼，却也无可奈何。许多有识之士纷纷预测，打破系统垄断，将是一条步向游戏首富的财路。因为平行世界的玩家对系统的垄断高价积怨已久，到时就算是同价竞争，估计好多人也不愿这钱被系统给赚了去。
　　眼前这位自己开发出小船做摆渡生意的玩家，似乎有点步入这境界的意思。三人对此人和他的船终于是产生了兴趣。
　　“三位跟我来。”此人看生意谈成，也很高兴，引着三人来到码头的又一处破草棚。
　　“船在哪？”三人正奇怪，这人钻进草棚，手脚麻利地拨开了当中厚厚的一层稻草，一艘如同公园中供人游戏的小木船出现在三人眼前。
　　“这船？行吗……”三人有点怀疑。毕竟眼前系统弄出的这大片水域比公园的破人工湖要强势得多，水面一望无际，还泛着雾气，系统大船速度似乎也不快，但此时已经被雾气吞没，看不到了。
　　“放心吧，我做这生意很久了，这水面比你们想象的要平静，只要知道方向，就算抱着根木头划过去也没问题。”对方一面让三人释怀，一面继续清理着盖在船上的稻草，无奈地解释道，“不这样藏一下还真不行，好说这也算我自己弄出来的道具，居然不让我装口袋里。我想可能是太超负重，再多升几级后应该就可以了吧！”这哥们脸现憧憬，幻想着将船装在口袋里随身携带的日子。
　　扫干净了稻草，退到船后用力一推，船已经滑上了水面。
　　“三位，上船吧！”这人笑容满面地说。
　　三人相继上了船，这人从口袋里掏出一根极长的竹竿，插入水中用力一撑，小船已经飞快地离岸而去。此人一杆接着一杆，动作娴熟流畅，船驶得又快又稳，显然是深谙此道。如同顾飞的功夫拿来游戏里PK一般，属于现实技术在游戏中施展。
　　“三位，这船钱能不能先付一下。”这人一边撑船一边道，“说实话，等到了地方，三位拍拍屁股直接走人，我人单力薄，真拿几位没辙。”
　　三人一听也不多话，各掏了钱袋痛快付账。50金币对于混到这等级的玩家来说，基本还是都掏得起的。
　　“谢咯！”收过钱后，这人干活明显更卖力了。船离岸越来越远，水也是越来越深，直至竹竿已经无能为力时，此人收起竹竿，掏了两只船桨在船尾绑好，开始摇桨前进，动作依然保持着专业流畅。
　　而三人此时对这船和船夫的新鲜感已经基本磨完，不再打量他如何驶船，一边欣赏着沿途的湖光景色一边开始了闲扯。
　　“你们俩是朋友？”茫茫的莽莽问出了她在岸上时就想问的问题。顾飞和席小天相识是肯定的，就是关系看着有点古怪，像有交情，也像有仇。
　　她的这个问题两人都没吭声，这更让她感觉到了两人关系的古怪。不过茫茫的莽莽却是少有的不八卦的女生，没有去继续刨根问底。
　　“你在这做什么呢？”顾飞也开始问席小天，发现周围似乎真的没有什么受害者，席小天身现此地真是挺离奇的。
　　“和你们一样，纵横四海的任务。”席小天说。
　　“哦？你也有在吗？我怎么没看到？”顾飞奇怪。
　　“千多号人，没看到某一个有什么意外的？”席小天说。
　　“那你怎么会误了船的？你好像比我们早到吧？”顾飞他们到时，船只开走一会，席小天如果比他们早些，按理应该能赶上。
　　“我早就到了，在周围打打怪而已，结果时间没弄好，就差了那么一小步。如果我是你，那倒是可以赶上。”席小天说。
　　“嗯？”
　　“瞬间移动啊！”席小天说。
　　“哦！”顾飞点头。
　　正这时，三人一起发觉船尾一直很有节奏响着的船桨划水声突然停止，船速也明显开始变缓。三人一起回头，就看到船尾那家伙已经停止了摇桨，手中不知何时拿上了一面盾牌，正微笑着望着三人，一见三人回头，立刻道：“三位，你们会不会游泳？”
　　“你什么意思？”三人都已经意识到了不妙。
　　“如果不会游泳，那我把船弄翻，你们恐怕会很麻烦。如果会游泳，呃……水性怎么样？在水里和人交过手吗？”此人道。
　　三人面面相觑。在水里和人交手，这事的确没多少人干过，顾飞就更不行了，他直接属于前者：不会游泳的。落了水就直接淹死了，还动什么手。
　　“唔，怎么样你才不会这么做？”顾飞问。
　　“很简单，一个等级，300金币，几位都是38级以上的大侠吧？如果有300金币升一级的生意，你们一定不会觉得亏。”此人说。
　　“也就是说，我们每人需要付你300金币？”顾飞说。
　　“不……”此人却摇了摇头，“两位美女300金币就行了，这位兄弟，你可得要付1200金币才行。因为你不是一个等级，而是四个。”
　　“你怎么知道我有PK值？”顾飞对此感到意外。他身背29点PK值，死一下会掉四级。
　　“呵呵，这个游戏里有很多古怪的装备嘛！”这人回答。
　　“1200金币……我手头没这么多钱。”顾飞说。
　　“很少有人有。”此人倒也是有游戏常识的，1200金币那就是巨款了，有的人并不多，“所以，我允许你拿装备一类的东西来当金币。”
　　“这样啊！”顾飞思考状。
　　“兄弟你像是在拖延时间。”此人笑道，“我知道你是什么人，29点这么高的PK值，你就是那个视频法师吧？我知道你的双炎闪很猛，而且听刚才你们说话，你还会瞬间移动？你是想乘我不注意突然瞬移到我身边施展你的双炎闪是吗？”
　　“不过你看，我对你这么了解，怎么会没有防备。你不可能一招秒杀我，如果秒不了，我马上跳水，弄翻船，大家都不好看嘛！所以，兄弟还是冷静点吧！我知道你是一猛人，但偶尔认一次栽也没什么嘛！”此人侃侃而谈，且是志在必得。
　　与此同时，对他施展了鉴定术的席小天给顾飞私聊送来了消息：“他那盾牌是抗火法的！”
　　“没事。”顾飞回道。
　　“你准备怎么做？”席小天问。
　　“砍了他。”顾飞简单回答。
　　“怎么砍？”
　　“就像他说的那样。”顾飞说。
　　“你能一招秒了他？重装战士，抗火法盾牌。”席小天提醒。
　　“只能试试了。”顾飞说。他从来没想过向这种人妥协。
　　“或许可以更稳妥一点。”席小天发着消息，正好那家伙侃侃而谈结束，席小天立刻接上了口，“我付钱。”
　　“美女是聪明人。”这人笑，“慢慢地拿出钱袋，扔到我脚下。”
　　“他捡钱时，或许会出现机会。”席小天一面照做，一面给顾飞去了消息。原本她心中最理想的状态是对方会伸手接住钱袋，那样肯定会出现机会。可惜……
　　钱袋被扔到了对方脚下，但他的目光只是飞速一瞥，就立刻回到了三人身上，他的盾牌依然护在身上，然后缓缓地蹲下身去捡钱。
　　这肯定是要捡的，因为系统刷新玩家丢下的物品向来十分痛快。只是让人所期待的机会，似乎并没有出现……


第三百五十二章 让我们荡起双桨
　　席小天的扔钱战术似乎没有制造出什么机会，总之顾飞是站着没动。
　　“或许他会去数下钱。”席小天幻想对方出现一点蹩脚的失误。结果对方只是拿手随意掂了掂钱袋的份量，就装进了口袋。席小天的300金币如此就算是消费了，就算顾飞接下来砍了这人，却没有拿回这钱的可能。
　　对此顾飞也露出了遗憾的表情，但他遗憾的竟然不是没有出现的机会，而是席小天的钱包，他很是惋惜地对席小天说：“不应该给他钱嘛！”
　　这话甚至不是私聊，而是直接张口说的，这明白无误地向对方也传达了一个信息：他显然是不准备付钱的。对方听到顾飞的话后，表情狠狠地扭曲了一下。
　　“说起来，这种情况你设想过吗？”顾飞还在乐，“有的人付了钱，但有的人不付，那么你会怎么办？”
　　对方表情继续扭曲，顾飞好像是戳到了他的痛处。看来在他的打劫生涯中，是遇到过这个棘手问题的，八成当时处理得很不如意，留下了心理创伤。
　　把船弄翻，然后把没付钱的人干掉，付了钱的人再救回来？如此诚信，那真是一点强盗的气质都没有。
　　“看来你是不打算付钱了？”这人咬着牙说。
　　“看，你的300金币白付了，你也要落水了。”顾飞居然没理他，而是对席小天说话，“瞬间移动，动！”但话说得好好的，突然在句末来了句吟唱。
　　此人显然对于处理此等状况也是经验丰富，虽然顾飞比所有人冲上来的都要快，但处理的手段终归是一样的。
　　盾牌护在身前，下水！
　　这家伙所说的一切并不是虚张声势，他的确是深识水性。再强的高手落到水里，他都有把握把对方耍得团团转。
　　“双炎闪！”
　　他听到了顾飞的吟唱，不过他的身子此时已经歪倒向了船外。
　　他没有起跳，没有什么半空中的舒展动作，更没准备一个气势非凡的猛子扎入水中，他就是简单的一歪身子，乍一看去像是一个失足落水者。姿式虽然难看，但却是最有效率的落水，落得快极了。
　　但是，更快的是顾飞的身手。
　　“闪！”吟唱彻底结束的时候，那歪身的企图落水者发现自己歪向的方向传来了热量，低头看时，顾飞的暗夜流光剑从不可思议的角度递到了他即将倒向的方位，他即将自己撞到这一剑上。
　　他想躲，可惜已经来不及，已经歪身倒下的身形，不可能再控制住。
　　最终他只能是回头一瞥，他看到顾飞也在歪着身子，朝着船身上倒去，他这一剑，就是这么横着身子挑了出来。
　　他完全预料到了对手下水所会做出的动作，不管是跳是落是滑，身子终归是要向旁偏的。
　　顾飞就是抓住了这稍纵即逝的一线机会，准确地递出了他的剑。时机也是拿捏的分毫不差，乘着对方歪倒身子已经不可能再重新稳住的时候，顾飞的剑到了。
　　能不能秒杀，似乎已经成了唯一的悬念。
　　虽然对方的盾牌此时已经无法发挥作用，但是，重装战士的生命总是很厚实的。
　　顾飞的手一沉。
　　对方已经倒在他的剑上，如果被秒，此时应该化作白光了，这种份量应该很快消失不见。
　　但结果却不是这样。这战士看得见自己的生命，他更清楚自己距离死亡有多远。此时心中石头已经落地，就等身子落水，再掀翻船后，好好收拾这个嚣张的法师。
　　他一瞬间就把顾飞的下场都安排好了。
　　不过他忘了一件事。他船上的客人一共有三位，他的对手，并不是只有顾飞一人。
　　就在顾飞出手的一刻，两位姑娘也各使出了她们所能使用的攻击。
　　茫茫的莽莽的法杖尖端，突地浮出一团黑雾，急速收缩后一闪就已经印到了那战士的身上。那战士刚刚滑过顾飞的剑端，脑袋已经快扎到水中了，受了这一下，突然就在水面上盛开成了一团白光。
　　连顾飞都对这一下感到意外，他急速跟进的左手已经闪出了蓝光，但他确信自己还没有拍到那家伙。法术就此收去，顾飞回头望向二人。
　　席小天也在扭头望着茫茫的莽莽，她手挽一张小弓，搭好箭却没来及射出，弓箭手放箭的步骤毕竟太多，那一瞬的功夫，她没能完成一次射击。
　　“死亡之吻？你是暗牧。”见多识广的席小天对茫茫的莽莽说。
　　茫茫的莽莽点了点头。
　　暗牧就是指暗夜牧师。牧师职业40级时的转职，如同骑士一样分光明和暗夜两种，而且连性质的变化都和骑士有些相似。
　　暗夜牧师的第一个技能死亡之吻，就是一个超级瞬发类的攻击性法术。比起之前40级以下牧师只能跟着队伍厮混，拥有了这新技能的暗夜牧师，可以说已经具备了单练的能力。但是牧师原本的恢复系技能，在转职暗夜牧师后，会受到大幅度的削弱。所以说，目前暗夜牧师的地位比较尴尬，尤其在团队中比较没地位。
　　当伤害输出的话，仅一个死亡之吻根本不及其他职业；做回复的话，效果又是大不如普通牧师，更别说就职光明后会加强恢复系技能的光明牧师了。
　　也许你会认为这样既可以攻击，也可以做回复的职业也不错。但是，在一个真正有效率的团队中，角色各司其职，并不需要这类形同万金油的角色。
　　官方承诺随着等级提升，职业技能的完善，暗夜牧师的地位会有改观。但在目前来看，暗夜牧师是孤独的象征。不少选择了暗夜牧师的玩家都觉得懊悔，却也只能一面咬牙坚持，一边期盼着春天的到来。
　　而作为一个姑娘，选择牧师类职业，这是最最常见的，但是却极少转成了目前最孤独的暗夜牧师，因此席小天发现这牧师姑娘是个暗牧时，多少吃惊了一下。
　　牧师这种辅助职业是顾飞最不了解的，所以他也不怎么清楚暗夜牧师在游戏中的地位处境，只知茫茫的莽莽方才出手帮了大忙，于是点头向她表示了谢意。
　　“我说，你这样出手，似乎根本不需要等什么机会吧？你为什么不一上来就解决他？”席小天对于自己白白损失了300金币还是挺心疼的。
　　“我在等。”顾飞说。
　　“等什么？”
　　“等PK值。我本来是29，但应该没两分钟就要降到28了，所以我想等到了28再动手。否则又要跳回30，而且要重新计时。啧啧，很麻烦的。”一群系统卫兵在后面追杀并不是什么愉快的经历，虽然顾飞算是成功解决了，但他也不想再经历一次。如果只来一个两个的，那么勾引他们出来战斗一下倒是挺愉快的，只可惜他们都是成群结队的。
　　听到这套说辞，席小天只能更加痛惜她的300金币，根本就是白花了。“你为什么不早说。”她只能悻悻地道。
　　“那人挂了，我们得自己摇船了。”顾飞说着站到船尾，抓住那双桨摇了两下，于是小船在原地打了个转。
　　“好像没有想象的那么简单。”顾飞抹了把汗，接着摇，又转了两圈。
　　“我来试试。”席小天也过来了，试了两下，也是原地打转，只不过转向和顾飞摇出来的是相反的。
　　“你是左撇子。”顾飞下结论。
　　再然后茫茫的莽莽也试了试，还是在转，转得三人想吐。
　　“这个问题好像有点严重。”顾飞说。
　　二女沉默。
　　“那家伙还不如用这手段威胁我们。”顾飞抱怨。
　　“把桨解下来，自己划，不要摇了吧！”席小天说。
　　这活只要上公园划过船的人总算都会，于是两个人一左一右，奋力荡起了双桨，小船儿推开了波浪，迎面吹来了凉爽的风，水面倒映着顾飞忧伤的面孔。
　　相比之前那强盗摇桨，此时的速度着实不容乐观。这两根桨此时用手划来说，显得有些过长，并不太好操作。而辽阔的水面，此时望向四周都是无边无际，这对三人的士气无疑也是一次沉重的打击。
　　“我们应该朝哪边？”三人甚至不知道他们的目标在何方。
　　“问问船上那帮家伙，追着他们的坐标，总不会错。”席小天说。
　　“你一定要用追这个字吗？我不认为这世界还会有比我们更慢的船。”顾飞说。
　　“未必，我看他们离开码头时走得就不怎么快，系统总是特别无耻一些。”席小天说。
　　这功夫茫茫的莽莽已经问来了坐标，朝着那方向，小船努力前进着。


第三百五十三章 水面危情
　　随着对船桨的适应，以及划船技巧的提高，船速逐渐有了一些提升，而且是越来越快。我们不得不再一次对系统形同虚设的疲劳度表示了感谢，三人轮番休息其实也不过是形式上的，根本就没人感觉到累。
　　逐渐的，小船已经不是推开波浪，而是有点乘风破浪的意思了。望着船头劈开的水花飞扬向身后，顾飞连连点头：“或许我们真能追上系统的大船。”
　　眼前的水路依然一片苍茫，虽然不见大船，但同样也不见陆地，这多少也说明其他云端玩家或许也依然在水上漂泊。
　　“没准我们还可以超过他们先一步到达临水城。”顾飞还开始得寸进尺。
　　不过这个得寸进尺大家都很喜欢，水上漂着的确非常无聊，更别提还得自己亲自卖力划船了，那是只有小孩子才会觉得兴奋的事。
　　就在这时，刚换下手来休息的茫茫的莽莽正在船头伸着懒腰，忽然看到前方水雾中有影子在晃动，立刻激动地扭头对二人说：“前面好像有东西。”
　　“是什么？”这两人本都是勾着头奋力划船的，此时立刻伸长了脑袋。
　　大家都看到那团尚且模糊的阴影。
　　“唔，这么小，看起来不是陆地。”席小天先失望了。拥有了现在的船速后，他们对于追上大船的愿望已经淡了，赶紧登陆才是更要紧的。
　　但是随着继续逼近，那模糊的阴影也越来越清晰，三人甚至可以看清它的移动，是与三人小船相对而来。紧接着，水雾中同样的阴影一个又一个地悄然浮现出来，逐渐地移动，逐渐地清晰。
　　“是船。”第一个被发现的阴影此时已经完全清晰，是一条小船，形同三人所乘的这艘一样的小船。
　　第一个是船，那么其他的阴影当然同样也是船。站在船头的茫茫的莽莽一二三四五地点了起来，目前已经出现了五艘，不排除水雾当中还有。
　　“干什么的？”三人奇怪地打量着这些来船，心下已经有点不祥的预感。看他们这移动的方向，很像是冲着他们而来。
　　船已经逼近。是和三人所乘完全相同的船，每船上四人。当然，对方不是手划桨，而是把桨装在了船尾由一人手摇。其他三人装备齐全，目光炯炯地立着。
　　当先一艘，速度也是乘风破浪级别的，直朝着三人的小船驶来，丝毫不见减速，也没有发现有转向的意思。
　　三人想要回避，但遗憾的是三人现在划船进行直线冲刺已经很娴熟了，但要控制转弯变向还是那么的拖泥带水一点也不利落，摆弄之下，非但没能开走，反而调了个身把侧翼卖给了人家。
　　对方船上了除了摇桨的那位，其他三人都已经蹲下了身，双手死死地抓在了船沿上。
　　顾飞他们三个哪里还会怀疑对方要做些什么。这一撞之下会怎么样没人可以预料，如果只是剧烈晃动一下，那么死死抓稳或许还可相安无事，但是看对方这来势，一旦把船撞翻，或是撞坏，那麻烦可就太大了。
　　更要命的是，即便顾飞现在飞上那船转眼解决那些人，这船的相撞却还是无法避免的，因为没有人可以阻止惯性的发生。
　　在这一刻都不能耽搁之时，顾飞的手伸向了他的口袋。
　　他掏出了一卷绳。
　　顾飞的口袋里有很多卷绳，但这一卷有些不同，在绳头上赫然拴着一只钩子。如同他的那只铁叉，这铁钩也是顾飞特意跑了某任务后得到的任务物品，如此就制成了一个简易的飞钩。这也是古代兵器的一种，历史悠久。一般人或许会以为这是梁上君子飞檐攀壁的最爱，事实上这东西最主要的用途是战争时的守城器械。
　　时至今日，这玩意当然不可能再有什么战争用途，但在功夫体系中，却还是可以走软兵器的套路施展的。
　　此时顾飞抓了这圈绳飞速甩出，不偏不斜搭到了另一艘船的船沿。
　　“快！”顾飞连忙招呼那二女。两人反应过来，伸手抓住绳端，三人脚蹬船板一起用力一扯，被钩的船摇摇晃晃失去了方向，三人这小船却借这力量飞快猛然窜出了一截。那直冲而来的小船此时想再转向也是不及，从顾飞他们的小船船尾掠过，两船之间不住地发生着摩擦碰撞，都是摇摇晃晃。
　　“抓紧了！”顾飞招呼二女。
　　俩姑娘哪里还用他提醒，都是伸手死死抓住了船沿。反观顾飞，在船身如此摇晃下，身子也是左摇右晃，却就是不倒。
　　“怎么做到的？”俩姑娘都很诧异。
　　“下盘功夫。”顾飞笑。要说什么“千斤坠”之类的那未免有些太玄幻，所谓下盘，主要是指下肢支撑时的稳定性和平衡性。下肢力量的确很重要，但那个主要是在双方角力时发挥作用，比如篮球场上死守内线位置时，就很需要下肢力量。而顾飞此时只是在船身晃动中稳住身子，所以虽然他力量不咋滴，却也足够应付。
　　躲过了刚才那艘船的撞击，小船却也因为惯性朝着顾飞所钩中的那船的方向缓缓飘去。二者之间发生碰撞倒是无需担忧，因为即使碰上力道也不会大。此时顾飞扬剑一挥，一个天降火轮已朝那小船身上丢去。
　　那船上的四个家伙立刻站成一团，其中一人挥起盾牌就举过头顶。顾飞天降火轮那么慢，对方摆好造型甚至等了一会火轮方才落下。很显然那举盾牌的战士也惊骇于顾飞这一法术的伤害，但不管怎样，四人都活下来了。当中一名牧师立刻开始狂刷回复术。
　　顾飞看这招不灵，又来一个火树千重焰。船身上把盾牌铺地上再站上去，这个难度就太大了。谁想对方根本没这么办，四个人毫不犹豫一翻身子就跳下水了。
　　火树千重焰照旧燃上，但在水面上的部分却被削弱了效果，原本应该持续五秒的燃烧，在过了约摸2～3秒后就熄了，倒是小船燃烧的很热烈，只是过了五秒后也回归本色。那四个家伙从水面探出脑袋，抓住船沿娴熟地爬了上去，继续四人一团，战士高举盾牌，牧师回复刷刷，表情那叫一个镇定。
　　除去这俩职业，另外两人一个弓箭手，一个法师，都是具有远距离杀伤的职业。只不过顾飞先出手让他们很被动，又是摆造型又是跳水又是爬船，此时船身摇晃的厉害，站稳已经很不容易，还要做出准确攻击就有些强人所难了。
　　对方弓箭手一手抓船沿去了，单手肯定放不出箭，那法师倒是挥着法杖施展了个冰旋风，结果船摇他身子也摇，虽然握法杖的手不想摇，但很遗憾他的手也是长在身子上的，跟着这么左右摆来摆去，弄得冰旋风都扭成了S型，还直哆嗦。这法师一看这也忒丢人了，连忙收了法力，冰旋风也就这么烟消云散了。
　　顾飞扫视当前局势，正面这船正在晃，从船尾擦过去的那条，因为两船之间的碰撞，此时也没消停，上面的人一边稳着身形，一边在给船调头，不然这就要直接开到顾飞他们登船的码头去了。
　　别外还有三艘船，此时正气势汹汹齐头并进地朝着顾飞他们的小船冲来。局势凶险，实在不容多想，顾飞荡剑一挥，电光一闪，一张电流墙壁已经架设在了水面之上，而且横跨了这三船的船首。
　　这火法在水上威力似有削弱，电系法术却未受影响，反而是在水面荡漾之时，屡屡有水珠溅到电网之上，弄得电光四溅，噼啪大响，从画面和音效上都增添了声势。那三艘小船上的玩家也不知这是什么玩意，看这气场实在是不敢朝上撞。可此时电流墙壁不会动，船却在走，人在船上，等于是载着他们就朝那电流墙壁上撞去。
　　这小破船可是没有汽车煞车那样想停就停的设备的，船尾摇桨的玩家已经玩命反向在摇了，可怜之前冲得实在太生猛，此时终于到了付出代价的时候，反向摇桨让船速不住下降，却依然继续前进。船上的玩家不住后退，终于，第一艘船上的四个玩家齐聚在了船尾，那船严重失去平衡，呼一下就翻了个底朝天，四名玩家纷纷落水。
　　另两艘船的玩家一看这样子，也不敢退得太厉害了，船不能停，电流墙壁就在面前，不想撞上去还能有什么办法，主动跳水吧！
　　“哗哗哗哗”八个玩家相继跳下水，眼睁睁地看着他们的小船就这么扬长而去，几人纷纷甩着膀子游泳去追船，只是电流墙壁尚在面前，还得从旁绕过，别提多闹心了。
　　一个电流墙壁就取得了这样的成果，真是可喜可贺。顾飞的法力虽然用尽，但此时却有茫茫的莽莽在场，法杖一挥，法力献祭已经朝着顾飞施展出来。顾飞扬指一个瞬间移动，刷一下已经飞到了面前相距不到五米，还在摇摇晃晃的船上。
　　“双炎闪，闪！！！”顾飞一剑斩出。在这么关键的时刻，什么PK值28、29还是30的问题，顾飞是绝对不会在意的。


第三百五十四章 这里的水也很冷
　　可怜对方四人组那战士还高举着盾牌假装擎天一柱呢！顾飞说闪就闪，一飘就到眼前，这家伙想把盾牌拿下来护身前的，却发现顾飞离他实在是近，近得他如果双臂举着盾牌挥下，都砸不到顾飞，只能来一个拥抱。
　　在顾飞面前还这么犹豫迟疑，自然只有死路一条，顾飞这一剑完成后，战士和他左右的弓箭手、法师都挂了。那牧师缩在三人身后只是暂且安全了一会，那三人一挂，顾飞对他进行特别照顾，狂风暴雨，劈头盖脸一顿砍……
　　席小天这时玩得也很开心。十二个人都在水里，现在四个人在努力想把他们的船翻过来，另八个则在努力追逐他们漂走的小船，席小天张弓搭箭，努力欺负着这帮落水者。
　　说来这八个人的水性已经算不错了，但也没像小说中的浪里白条那么过分，席小天射来的箭他们在水中根本躲不掉，而且全是扎在脑袋上，很是狼狈。
　　最初乘风破浪的小船此时终于是调过头来，结果发现场面已经和他们驶过去时大相径庭。四艘小船，三艘上的人此时都在水里游着，另一艘小船上的人水里没有，船上更没有，只有那黑衣法师孤伶伶地站着，此时已经转过身来，剑指他们，口中立刻一句吟唱。
　　“快闪！！”船上的法师叫着。
　　从顾飞的手法上，可以看出这法术是火树千重焰。如今的法师虽然放法术都是低声吟唱，让你听不出是什么，但从手法上有经验的法师还是可以判断出是什么的。
　　天降火轮，法杖指向较高；火树千重焰的指向则会较低。此时顾飞剑指他们脚下，自然是火树千重焰无疑。
　　如果只是普通法师的法术，咬牙挺一下也没什么，但顾飞法伤惊人，之前那举盾牌顶过顾飞一个天降火轮的战士有过切身体会，所以在上次顾飞施展火树千重焰时他们就干脆利落地跳了水。这边这四位也早收到情报，被告知这人的法术不能死扛，一看火树千重焰来了，也跳得十分洒脱。
　　只可惜这次顾飞啥也没放，只是虚张声势。
　　这要是在平时陆战倒也没什么，顶多是被戏弄，多跑几步路罢了，但眼下水上作战，被如此一忽悠后果就很严重。下了水，再爬上船，这并不是很轻松的事，而且爬上来后船很晃，很不稳当，之前那船已经展示过这番尴尬了。
　　于是这次四人索性不上船了，在水里踩着水朝顾飞发动了攻击。
　　法师放法，弓箭手放箭。
　　箭，顾飞可以闪过；但法师丢下的范围法术在船上根本没处躲。不过普通法师的法术挨一下也没什么，顾飞挥着剑想和对方法师进行法术对轰。结果人家战士已经头顶盾牌掩护过来了，顾飞一个雷电术就差那么一点点，劈到了盾牌上。
　　顾飞连忙又真正来了个火树千重焰，这技能在水上似有削弱，但能烧一点是一点。谁想对手看破了顾飞的手法，连忙都把头埋到了水下……
　　在陆地上无法施展的躲闪火树千重焰的方式，在水面上终于是实现了，这帮家伙居然躲到火树千重焰的底下去了。顾飞很是无语地看着他们等火熄了后又浮出脑袋，张牙舞爪地继续朝自己发动攻击。
　　正当四人小组以为顾飞已经没招了的时候，顾飞的飞钩再度出手，然后突地回臂一扯。
　　“哎……”四人小组的法师一边喊一边喝了口水。顾飞甩过来的飞钩居然钩到了他的法袍，此时顾飞用力朝回一扯，顾飞的船晃了晃，这法师却已被顾飞拽出一截。
　　顾飞起码是带着一点加力量的饰品的，一般法师可比不了他，不过对方还有个战士，连忙伸手要把法师再拽回来。遗憾的是顾飞只需要这短暂的一刻已经足够，右手剑一指又是一个雷电术，一道华光劈下，正中歪了半个身子在水面上的法师身上。战士一把抓过来，抓到了一团白光。
　　顾飞左手连忙再一扯，飞钩飞离水面重新回到他手。对方四人组那个怒啊！但此时成他们完全没招了，除了法师的范围攻击，其他攻击顾飞闪得那叫一轻松。
　　另外这边的这群游泳健将在席小天的弓箭折腾下，也排起了小队，战士顶着盾牌在前面游，其他人龟缩在后，竟是已经放弃追他们的小船，想直接游到席小天她们的船这。
　　顾飞这收拾了那四人组中的法师，暂且无视了这三人，回头扫了眼这边情形，立刻又是一挥剑。
　　“靠，当心！！”这边三人组一切看得真切，顾飞这一挥剑又在水上结成一道电流墙壁。那两组八人藏在盾牌后面傻游，居然茫然不知，此时听到好像有同伴喊“当心”，也不知是不是在冲他们喊，正思索呢，头前带队的俩战士已经推着盾牌顶到了电流墙壁。
　　抽搐，强烈的抽搐。
　　同样，在陆地上时这或许只是看着有些滑稽，但在水里，这俩战士这一抽搐可就成了溺水者了。
　　顾飞再一看自己的天降火轮正好冷却结束，连忙扬剑使了出来。
　　这边战士已经没法举盾牌进行掩护了，余下的法师、弓箭手和牧师连忙各选方向逃散。
　　顾飞的法术的确很慢，但很遗憾又是因为水上的原因，这游水毕竟不如跑起来快，最终顾飞的天降火轮掉下时砸中了四人。俩弓箭手一法师当场牺牲，另一牧师幸免于难。
　　这帮水贼终于发现，此时已经不是如何继续打劫这三人的问题，而是他们能不能在对抗中活下去的问题了。那四个还在奋力翻船的家伙是现在唯一还完整的四人组，在发现自己的伙伴都已经被杀得七零八落，终于停止了他们目前进行的这点没意义举动。这四人趴到了船后，小心翼翼地打量着眼前的局势。
　　三个人顶着盾牌欲哭无泪。
　　两个战士推着盾牌贴着电流墙壁已经快喝水喝死了。
　　一法师两牧师，刚刚从一场浩劫中侥幸活下来，此时还处于六神无主的状态。
　　顾飞看自己PK值又跳到了36也挺痛苦，也无心再继续杀下去。一个瞬间移动飞回他们的小船后，两个姑娘也开始划船。顾飞威风凛凛地站在船首，四下打量过去，一堆子落水者看到他时眼神都选择回避。那埋伏船后的弓箭手鼓起勇气偷偷来了一箭，被顾飞一剑打落，顺势就朝他们那边一个火树千重焰。
　　四人吓得连忙一个猛子朝水里扎，直到火焰都熄了还迟迟不敢露头。直到憋得生命都开始下降才敢重新浮上水面，那三人的船早已经划远，水面上只剩下他们的空船，孤独，寂寞。
　　幸存者们游着水，各自爬上了船，浑身湿淋淋的面面相觑。他们头一次觉得这里的水原来也是这么的冷。
　　“有没人追来？”划着船的茫茫的莽莽，询问跑去船尾注意那帮家伙的顾飞。
　　“没有。”顾飞摇了摇头。
　　“什么人啊？干嘛的？”茫茫的莽莽问。一场PK告一段落，但这场PK究竟因何而起都没闹明白，从头到尾双方没有过一句话的交流。
　　“应该也是打劫的。”席小天分析道，“而且手法和之前那个家伙也很类似。以他们的职业配备，明显是远距离攻击为主，但一开始居然想撞上来，想必是想给我们一个下马威，让我们知道他们在水面上的优势，然后胁迫我们交上买路钱。至于之后是放是杀……”席小天说着瞟了顾飞一眼：“像你这样高PK值的家伙，是打劫团伙的最爱，应该不会随便放过。”
　　“打劫团伙……”顾飞嘟囔着，他突然想到了残梦死那帮人。而他们那个团伙可是跨主城的大型集团，临水城的这帮水贼，和他们是否有什么关系？
　　“想起残梦死了？”席小天居然看穿顾飞在想什么，“我也在想，他们很有可能都是一起的。”
　　“你跟他们不也是混在一起的吗？没听说过？”顾飞说。
　　“没有……就是云端城这边的情况我也不是很了解，他们的体系很职业的，像个公司似的。”席小天说。
　　“你们……到底在说什么？”茫茫的莽莽越听越茫然。
　　于是顾飞简单介绍了一下这个邪恶的组织。
　　“切，我当是什么呢！这种事不是很平常吗？”出身月夜城的茫茫的莽莽，显然没把这当成什么大不了的事。在月夜城，连黑手佣兵团这么小白的组织都敢玩打劫。那里的玩家，时常就在杀与被杀，打劫与被打劫中变换着角色生活着。
　　“之前那个小子和这帮人应该也是一起的，否则没理由他们突然就知道有我们这么一条船的人在水上，是吧！”顾飞继续分析。
　　“嗯……而且那个家伙，很可能是出来打野食的。”席小天说。
　　“打野食？”这术语太专业了，顾飞和茫茫的莽莽都没听懂。
　　“自己打劫，不缴组织。在他们的那个体系中，这种行为叫打野食，属于对上不能言，对下心照不宣的玩意。”席小天说。


第三百五十五章 三角帆船
　　“呵呵，你了解的还是蛮多的。”顾飞干巴巴地笑道。
　　席小天没有理会他话中的讥讽，继续说：“如果真是这群人的话，那咱们的麻烦可远没有中止。尤其是他们的上头领导发了话的话，那就相当于工作中交给你的任务，不完成的话，那是要扣工资扣奖金的。所以他们拼了老命也会来收拾你，这可比普通玩家为一个眼神一次冲撞PK要动力十足多了。”
　　“我盼这一天盼很久了。”顾飞衷心道。他喜欢有人来打劫他，这样非但可以名正言顺的砍人，没准还可以落下匡扶正义的美名，何乐而不为呢？
　　“暴力飞……”席小天望着站在船头擦拭暗夜流光剑的顾飞，无语了。
　　带着对这帮水贼的怀疑和猜测，三人的小船摇摇晃晃地继续前进。终于，前方水雾中逐渐出现了大片的朦胧，三人细看后，确认是陆地无疑，甚是欣慰。
　　“终于可以到了。”茫茫的莽莽长出了口气。
　　席小天却望着顾飞问道：“你PK值多少？”
　　“36……”顾飞回答。他自己当然也很担心这个问题。
　　“一直也没有卫兵来拿你啊！”席小天疑惑着。战斗结束至今有些时候了，如果卫兵加紧出发，应该已经出现在顾飞面前了。
　　“不知道啊！”顾飞叹息。有关PK值30以上会受到的种种待遇，实在还没人经历过，这方面的资料有限。
　　“卫兵的出动应该也有一个范围，不是天涯海角的追逐，我想。”茫茫的莽莽说。
　　顾飞一边点头一边表态：“上了岸我立刻去洗PK。”
　　“祝你好运！”二女衷心道。
　　于是小船前进前进再前进，终于冲破了所有的水雾，眼前的一切景观都变得清晰起来。三人看到了大片水域中的一个岛，看到岛上临水城的高大城墙，以及……码头上一队正在登船的卫兵。
　　这船单看造型就知道与众不同，起码不像顾飞他们所乘的这条玩家手工制品这么粗糙。顾飞他们这条玩家手工艺品，似是以江南水乡的渔船为原型打造，这和这游戏的西式背景有些格格不入。反观现在出现的这条船，形似中世纪地中海流行的小型三桅三角帆船。
　　这种船在游戏大航海时代里甚至可以夸张地穿越整个大西洋，想想怎是顾飞他们这种渔船可比。
　　那一溜的卫兵上了船后，“哗啦”一声那船的帆已张起，不管有风没风吧，已经气势汹汹地朝顾飞他们的小船驶来了。
　　“好像是冲我来的。”顾飞苦笑。
　　二女面无表情地望着他。这话还用说吗？看那卫兵一身威武的造型，盾牌上与其他主城不同的水波纹形徽章图案，当然就是临水的卫兵小队了。
　　“快撤！”茫茫的莽莽招呼一声，小船开始调头。
　　“可以绕过它们冲上陆地吗？”顾飞问。在陆地上或许还可以周旋一下，在水上……这帮卫兵表演个“地裂斩上船术”，这无论如何也躲不掉啊！
　　“难……”控制船的茫茫的莽莽观察对方帆船的动向，做出如此结论。
　　这帆船行得快，操纵更是灵活，也不知是不是系统又无耻地让它们的设定违背了常规。
　　“先跑吧！或许离开临水城的主城范围它们就不追了。”茫茫的莽莽调好了头后拼命划桨，席小天也很是努力，而真正的始作俑者顾飞倒是没事人一样的站在船尾。
　　这眼看就要到陆地了，却因船上搭乘了一个通缉犯，搞得像是拒绝入境了一般，三人挺郁闷。
　　更郁闷的是，这三人小船的速度和这三角帆船相比实在是太渺小了，对方不断地逼近逼近，茫茫的莽莽和席小天就像是没在划船一样。
　　帆船比他们的小船要大得多也高得多，此时到了跟前，三人只有伸了脖子仰视的份。那船上的卫兵已经来到船头，看来一到距离合适，它们真的是准备上演“地裂斩跳船术”。
　　看着卫兵们跃跃欲试的模样，顾飞忽地计上心头。
　　“你俩会游泳吗？”顾飞问。
　　二女点头。
　　“它们一攻击，你们就先跳水吧！”顾飞说。
　　“那你呢？”二人问。
　　“我另有办法。”顾飞说。
　　二女已经来不及细问，因为帆船已经逼至最近。船上卫兵已经有人拔地而起，不出顾飞所料，这帮家伙永远是用“地裂斩”完成飞翔跳跃一类的动作。
　　“快跳！”顾飞喊着。二女已经一左一右跳下水去。
　　卫兵的“地裂斩”连房顶都可以击破，这么一条小木船算得了什么？第一个跳落劈下的卫兵直接将船底击穿，表演了一个穿透现象。
　　第二、第三、第四，卫兵正在排着队进行飞跃。
　　顾飞呢？
　　顾飞在卫兵飞来，二女跳水的时候，用了一个瞬间移动，闪至一旁水面的同时，他甩手扔出了早已准备好的飞钩。
　　虽然他很快落水，但是飞钩却准确钩到了那帆船的船沿。
　　顾飞死死抓住绳索，一边感觉自己在水中滑翔，一边屏住呼吸努力朝上攀爬。
　　顾飞在船上，卫兵们就会追到船上；顾飞在水中，卫兵们也会追到水中。只知使命一往无前的卫兵，没有什么可以让它们产生丝毫的迟缓。
　　跳水还在继续，当然已经不会是冲着小船，而是冲着水中的顾飞。
　　依旧是地裂斩，然而没人可以劈到顾飞的脑袋上，顾飞在水中荡着绳索，那也是在移动中。
　　此外地裂斩击打在水上时，范围攻击也被弱化了，地裂斩毕竟不是水裂斩。
　　听着身后掠过的一个又一个的“扑通”声，顾飞心花怒放。他的计划很成功，这些卫兵像他预计的一样小白。
　　终于顾飞是荡到了船身边，与此同时他也终于顺着绳索爬到了水面上。大出口气的顾飞回头一望，落水的卫兵水性也很牛，正踊跃地朝他游来。
　　顾飞根本没有理会，此时已经靠近船身，手拉绳，脚蹬船，向上攀登变得更加容易，手脚灵活的顾飞不大会已经爬了一半，再低头一看，有追到近的卫兵也抓着绳子爬了起来。
　　“这帮卫兵还会学习？”顾飞惊讶着，已经爬完了余下的一半，跳上船后，立刻非常残酷地割断了绳索。
　　又是一串“扑通”声，卫兵们重新落水。顾飞趴在船沿上一看，卫兵们此时在水中一筹莫展，顾飞总算松了口气。
　　起初他挺担心系统会无耻到让这些家伙踩着水也能使出地裂斩，现在看来，它们不会。欣赏了一会卫兵们在水中无奈的挣扎，顾飞终于想起席小天和茫茫的莽莽好像也是在水里的。
　　连忙跑到另一边一看，俩姑娘果然正在水面上漂着呢！
　　“这边！”顾飞朝二女大声喊。量那帮卫兵也不可能听懂自己这直白的信号。
　　二女朝帆船游来。顾飞扔下绳子，帮助二人上了船。
　　跳上船的二人，第一时间就是爬到船身另一侧，去欣赏在水中扑腾的卫兵。
　　多么强大的卫兵啊，此时居然沦落到如此进退不得的局面，三人都觉得欢乐极了。欺负系统，其实比欺负其他玩家还要有成就感，谁让系统是高高在上的大神呢！
　　“呃，这船该怎么开啊？”欢乐过了，三人开始研究这帆船。
　　驾驶室很快被三人找到。
　　“方向盘，哈哈，这下简单了。”席小天冲上去摆弄。
　　“你说，这船是靠什么做动力在前进？”茫茫的莽莽的表情像个科学家。
　　顾飞指了指她头顶上的船帆。
　　“可现在并没有风。”茫茫的莽莽说。
　　“和系统认真你就输了。”顾飞说着，又趴船边上欣赏那些落水卫兵去了，真是百看不厌啊！
　　与此同时席小天对驶船的研究取得了突破性的进展，她终于控制着船完成了转向。
　　系统帆船的无耻真是让人十分喜欢，不知道以什么为动力，反正是永远地向着船头的方向前进。
　　这时无聊爬到船首瞭望台上的茫茫的莽莽，高声招呼二人上来。
　　瞭望台上配备着望远镜，单筒可伸缩的那种。
　　“瞧那边。”茫茫的莽莽一边把望远镜推给二人一边指向某个方向。
　　不用望远镜二人已可看见那边的阴影，以一晚上的行船经验，二人当即判断出那又是手工制渔船。拿了望远镜后，看得自然更清楚，五艘船，船上的人参差不齐，正朝着这边陆地的方向驶来。
　　“是那帮家伙。”用过望远镜的顾飞宣布。
　　“我去调头。”席小天兴奋地直接从瞭望台上跳了下去。
　　“干什么？”顾飞喊。
　　“打击恶势力！”这姑娘已经冲到驾驶室里转方向去了。
　　“你再看这里。”茫茫的莽莽调整了一下望远镜的角度，让顾飞来看。
　　顾飞伸了脖子过来一观，很无语。
　　是那群系统卫兵，此时在水里靠游泳执着地追着顾飞他们的帆船。对于它们的敬业精神，顾飞感到万分的感动。
　　“转向一百八十度，目标正前方。”席小天在驾驶室里喊着。
　　三角帆船气势汹汹地朝着五条小渔船冲去。


第三百五十六章 浪花一朵朵
　　水域依然是一望无际的辽阔。顾飞他们所乘的三角帆船，后面有系统卫兵追击，前方将与水贼集团相遇，貌似是受到夹击之势，但却夹得三人心花怒放。
　　三角帆船才是正儿八经的乘风破浪。那帮游泳的卫兵自不必说，游得再快和船比也是望尘莫及。至于前方的水贼，双方距离是越来越近。
　　这些个家伙此时也已经看清了迎面而来的三角帆船，个个都怀疑自己是不是看花了眼。这种三角帆船临水城的玩家都不会陌生，在临水城的码头上常年就停靠着这么几艘，玩家无法操控，也没有任何任务涉及，从来不曾下过水。
　　而此时这三角帆船却突然下水离岸，还开出这么远，这帮家伙一时都想不透发生了什么。
　　“难道是什么神秘任务被我们撞到了？”这帮家伙一时间居然还做起了美梦。
　　但不管怎样三角帆船是直冲冲地驶来，总不能被它给撞了，五艘小船连忙各自朝旁闪让。
　　“他们散开了！！”瞭望台上的茫茫的莽莽手持望远镜观测着，一边朝下面驾驶室里的席小天喊叫。
　　“方向！”席小天喊。
　　“偏左10度左右！”茫茫的莽莽说。
　　“明白！”席小天高声回应。
　　席小天控船转向，但她也不过是个新手，哪里能那么精确的说10度就10度，更何况茫茫的莽莽那也不是什么专业测量员，这10度估计得也很有水分，于是这一转向后茫茫的莽莽立刻大叫：“多了多了，再转回去一点！”
　　席小天连忙又朝回扭，一边高声询问“怎么样怎么样”。
　　站在船头的顾飞就这样目睹着这二女一声高一声低的，折腾得帆船左右摇摆几乎要散了架。那些个水贼也看到帆船突然间开始左右哆嗦，一时间也搞不明白这是个什么状况，还在思索是不是什么超级任务的启示时，终于，船头那一身黑色法袍的法师清晰映入了众人的眼帘。
　　“是那家伙！！！”几乎从所有人口中发出了这声呐喊。
　　瞬间对这艘三角帆船再不会有任何好感，只是疑惑这法师怎么把这码头的三角帆船搞上手的，要知道他们这帮水贼垂涎这几艘帆船不是一天两天的事了。如此看来，玩家还是有法子把这船弄到手的。
　　都这个时候了，这帮家伙还在动这心思。席小天控制着船已经气势汹汹地冲了过来。虽然没能正面直接撞中某条小船，但这蚂蚁和大象的差距，一个侧面的挂蹭就把一条小船挂翻在了水面。
　　“干得漂亮！”茫茫的莽莽朝席小天竖大拇指。
　　而此时帆船驶到带起的浪花，已经足以让那些未被撞到的小船剧烈起伏摇晃，当场就又有三人站立不稳，手也没来及抓着地方，跌入水中。
　　席小天继续控制帆船，撞船也撞人。这帮水贼一直以来都是在水面上恃强凌弱，今天总算是遇到更强的，此时任凭帆船欺负也是无计可施。茫茫的莽莽站在瞭望台上瞎指挥，席小天控制着船瞎转圈，乱七八糟搞下来，这帮水贼真没一个还能立于船上的。运气好点的，也就是落水后还能抱着船身，运气差点的，早被帆船掀起的浪花卷到不知道哪去了。
　　此时那帮无畏的系统卫兵也追至此处，结果面对席小天乱开船掀起的浪花，也是无法再控制住身子，浪花打得它们也是四处乱流。
　　落水者们固然凄惨，帆船上的三人现在也极是狼狈。席小天实在是太新手，船哪有能这么频繁变向的？掀起的浪花固然把水中的家伙们折腾得够呛，他们的帆船却也深受其害，而且由于船身较大，此时颠簸的幅度更是可怕。
　　顾飞纵然苦练过下盘功夫，但任何事总也得有个极限不是，此时他的平衡感也无法再稳住身形，一个不慎滑倒后，就成了一个甲板上的滑翔者，一会滚左，一会滚右，时不时还来个前后。
　　驾驶室里的席小天则另有一番模样。起初她是死死抓在船舵上，结果也在某次强烈晃动中不慎松手，在驾驶室里四处冲撞，撞得头昏脑涨。
　　但最惨的还得说是茫茫的莽莽。她可是高高站在瞭望台上，结果某次船身晃动时，直接被甩了出去。好在这姑娘反应迅速，伸手扒在瞭望台上，此时随船的摇摆身子也是东摇西晃，正在苦苦支撑。
　　更要命的是，这局面似乎并没有个结束的时候。
　　别忘了这船是以未知的神秘动力在不停地自己行驶，此时席小天的船舵也不知是打了个什么方向，总之船在原处不停地晃动打转，越摇越是厉害。
　　顾飞从甲板左边滑到甲板右边，从船头摔到船尾，一看再这样晃下去，这帆船就不是帆船，非得成翻船不可。
　　此时最要紧的当然是稳住船舵，把它控制到一个正确的位置上。瞭望台上的茫茫的莽莽当然不用去指望，她能照顾好自己别飞到不为人知的角落就不错了。
　　控制船舵，当然要靠还在驾驶室里玩人体碰碰车的席小天了。
　　顾飞一边继续在甲板上滑翔一边伸着脖子朝驾驶室方向看，心想这姑娘是不是已经撞糊涂了，应该想办法采取下措施啊！
　　在某次从驾驶室门口掠过时，顾飞正准备喊一嗓子提醒一下，结果就见席小天的人影嗖一下就从门里飞了出来，和自己撞了一个满怀。两人一起横着出去后，还没来及说句话，船身又朝某方向一偏，两人一前一后就又滑出去了。
　　顾飞一看这姑娘也不用指望了，到最后还得靠自己。在东滑西滑，左撞右撞地又折腾了几个回合后，顾飞终于又迎来了一次掠过驾驶室的机会。顾飞就等这一下了，瞅准时机一个瞬间移动，人一闪就已经到了驾驶室里。
　　但就这样身子也不是稳的，进了驾驶室后人还在飘着。但顾飞的身手比席小天可就强多了，伸臂一挥已经抓住了船舵，腰一挺腿一伸，脚也蹬在了另一端墙上，身子就这样横在了半空中。
　　“牛！”就这时候，顾飞还听到了一声喊，朝外一望，席小天朝他扬着拇指，刚刚从驾驶室门前的甲板上掠过。
　　就目前这帆船的晃动趋势，顾飞也真不知朝哪个方向转舵是正确的，一时不敢下手。不过此时顾飞已经稳住了船舵，帆船除了继续随浪颠簸，总算是有了稳定的前进方向。如此只要坚持下去，局面已经可以好很多。
　　顾飞一蹬墙跳回地上，双手继续稳稳扶在船舵上，判断出船头似是一直朝左侧旋转后，开始一点一点，缓缓地将船舵向反方向扭去。
　　帆船终于逐步走上了直线，随着驶离那个浪花朵朵的区域，颠簸也越来越是轻微，甲板上的席小天终于是停止了滑翔，小心翼翼地站起身来。
　　摔来撞去这么久，人虽然没死，有点头晕眼花是必然的。顾飞在驾驶室里抓着船舵丝毫不敢放松，看着席小天起身后在甲板上摇摇晃晃朝前走着，一直到了船头桅杆处开始攀登，爬上了瞭望台后，把还吊在那的茫茫的莽莽给拽了上去。
　　俩姑娘坐倒在瞭望台里，大口喘气。此时都没力气喊话了，给顾飞发起了消息：“怎么样了？”
　　“可以，控制住了。”顾飞回答。船已经越来越稳了。
　　“其他人呢？”顾飞问瞭望台的二位。
　　然后就见瞭望台上茫茫的莽莽颤悠悠地站起身，举着望远镜，四下瞭望。
　　“不知道，看不到了。谁知道被浪打到哪去了！”茫茫的莽莽回答。在她望远镜的视野里，她最终就发现了两条飘着的小船。
　　“乘这时间快上岸吧，陆地在哪边？”顾飞问。
　　“向左40度！”茫茫的莽莽又开始了。
　　“我来开！”席小天似乎也对驾船有感情了。
　　“别，你还是歇会吧！”顾飞对刚才的情形心有余悸。
　　帆船调转了方向后，稳稳前进。茫茫的莽莽四下又细细观测了一番后，肯定地说：“真的看不到任何人了。”
　　“玩家就算了，系统卫兵肯定是知道我们位置的，估计不大会就会追来了。”席小天说。
　　“追什么追啊，它们游得哪有船快，只会越离越远的。”顾飞说。对于这个局面顾飞比较欢迎，这样他又有时间去洗掉这些烦人的PK了。
　　帆船直朝陆地驶去，再未发生任何事端。
　　临水城的水岸像海滩一样有着细细的沙子，阳光普照，独特的水族小怪横行其上。无论打怪还是休闲，这都是不错的场所，属于临水城的一个玩家集中地。
　　此时虽已近凌晨，人还是不少。在看到有一艘三角帆船越来越近时，所有人都瞪大了眼。和那些水贼一样，他们也认得这帆船和码头上万年不动的那几艘一样。
　　“是什么特别的任务吗？”所有人都激动地围到了岸边，正对着驶来的帆船。
　　而帆船的驾驶室中，顾飞正探出脑袋询问两位姑娘：“知道怎么停船吗？”


第三百五十七章 初到此地
　　海岸线上的玩家越聚越多，所有人都瞪大眼睛望着这越来越近的三角帆船。如果他们知道此时这驾船者还没找到停船的方法，一定会后悔这围观的决定。
　　现实往往是残酷的。顾飞在驾驶室里没有找到任何像是煞车一类的东西，在询问二女后，自然也没有问出任何答案。无奈的顾飞只能选择尽量转向，不直接冲到岸上的玩家身上。席小天和茫茫的莽莽也采取着措施，两人站在高高的瞭望台上，朝玩家们拼命挥手，示意大家：“让开！让开！”
　　海岸边人群很沸腾，加上水浪声，风声，两人的喊话根本没人听得到。但两人张牙舞爪的样子倒是吸引了不少眼球，所有人的注意力上去后，立刻有生着一双鹰眼的神射手们吼了出来：“美女！”
　　“俩！”还有人补充。
　　“什么状况！！”大家争先询问。
　　强烈的好奇激起了众人更加强烈的反应，于是不但没有人闪，所有人更朝前凑了几步，有些人更是已经大无畏地踩到水里去了。在发现帆船有转向的企图后，所有人更是如临大敌！
　　“船要跑！！”所有人指着船，顺着顾飞特意回避的方向追去。
　　这正应了那句古话：天作孽，犹可违；人作孽，不可活。
　　顾飞已经无法再转向，再转向等于调头又要离岸而去了。看到玩家的如此热情，顾飞觉得自己如果调头离去他们一定会更加失望。于是也撒手不管，出了驾驶室朝瞭望台上的俩姑娘喊叫：“喂，快下来准备跑路了，一会肯定要被围观的！”
　　顾飞被围观的经验也是相当丰富，因此很有判断力。眼下这局面，船无论怎么个下场都肯定会被围观。
　　“来了。”席小天率先爬了下来。
　　“喂！”茫茫的莽莽却不知还在上面忙活着什么，不见动静，顾飞连连催促。
　　“马上好！”茫茫的莽莽应了一声。顾飞就见她好像很是奋力地一挥臂，跟着就从瞭望台里跳了出来。
　　“砰”一声落地后，茫茫的莽莽呲了下牙，然后对着自己使了一个回复术。顾飞看到她的左手还拿着一样东西，仔细一看，很是无语，这姑娘居然把瞭望台上的望远镜给拆下来了。
　　“快走！”这时席小天也爬了下来，两人一起朝船尾跑去，跑出几步，却看到顾飞站着没动。
　　“快啊！跳下去游上岸。你想被围观啊！”两人上来拽顾飞。
　　“别！别！”顾飞难得紧张，“我不会游泳。”
　　“但我会瞬间移动。”顾飞镇定地补充，“所以你们快走你们的吧！”
　　俩姑娘没再迟缓，赶紧跑船尾去了。此处已经可以感觉到水已渐浅，浮力不足，船底已经开始有些磕磕碰碰，再磨蹭一会才跳水，非得一头扎到泥里去不可。
　　顾飞虽不打算跳水，却也跟着二人去了船尾。俩姑娘一左一右齐头并进，直接飞入水中。
　　水面激起澎湃的浪花，不大会，两人的脑袋钻出水面，朝顾飞摆了摆手。
　　此时船身的摇晃已经越来越剧烈，船果然是船，挨上陆地后反而不如在水面上稳当。顾飞一手抓着扶栏，另一手朝二女挥了挥，就见两人甩着膀子朝另一边游去了。
　　顾飞在甲板上扶着护栏摇摇晃晃，身处低点的玩家是看不到他的。此时围观玩家正在积极讨论那两个瞭望台上的漂亮妞突然一个爬下，一个跳下，这是个什么情节？
　　但在这些期待帆船靠近的玩家中，有些个已经发现这船似乎不太对劲。这么大的船怎么停？顾飞他们一时没想起来，这么多玩家当中却是有明白人的。
　　怎么停？抛锚。
　　于是又是眼尖的神射手们，已经率先发现这船的锚还好端端的挂在船侧，完全没有放下的意思，而此时这船已经离岸不远了。有经验的水手级玩家，已经判断出这船已经属于搁浅状态，只是凭着惯性在继续冲刺。
　　于是不知是谁发出了一声怪叫后，许多人已经开始跑路闪避了。但总有极个别脑子转得慢的，此时还仰着脖子在往瞭望台上瞅，回味刚刚那两个漂亮妞，思索她们的动作有什么意义？她们一个跳一个爬是在暗示着什么？
　　于是，思想得越深远的，最后被撞得越惨。
　　只是被船撞翻了的还要算幸运的，最可怜的是有几个直接被船碾到了船底下。松软的沙滩为发生这种事提供了可能性。开始还没人意识到这事，大家都在围着已经停下的船惊叹，后来人群中冲出数人，惊叫着敲打船底，旁人一问，方知他们有朋友被压到船底下去了，正在发短信疯狂呼救。
　　“哇！这样也不会死吗？”大家惊叹着。
　　“是啊，太神奇了！”玩家群中一个黑色法袍的法师也发出附和的惊叹声。
　　在他身边的几个玩家都望着这人露出诧异的神色，他们的印象中这个地方刚刚明明是没有这个人的。
　　“别围观啦，快想办法吧！”这黑袍法师一边说着一边朝人群外挤了出去，似乎是去“想办法”了。
　　比起压在船底的几个可怜虫，更多的玩家关心的其实还是瞭望台上的那两个漂亮妞。倒也不是说贪慕美色到了如此程度，事实只是因为在这艘神奇出现的三角帆船上有这样的两个活物，如果说这是什么任务，这俩活物当然是很重要的线索。
　　一部分玩家在研究如何掘土救出被压到船底的玩家，更多的人则在研究如何登上这数米高的甲板。
　　而那黑袍法师在挤出人群后，就去了个不易被人察觉的角落回身观望了。等了片刻，终于看到两个姑娘从船的另一端鬼鬼祟祟地跑了出来。
　　黑袍法师自然就是顾飞。没有人知道船上还有他这么一个人，所以他用瞬间移动直接闪到了人丛中假装围观者。这或许会引起个别人诧异，但顾飞断定这些人就算诧异也不至于把他和这艘船联系到一起。
　　绕了个圈后，顾飞和两个姑娘接上了头，两人自然都是湿淋淋的很狼狈。席小天又戴起了她的斗篷弄得面目一片阴影，催促两人快行。
　　临水城除了被大片水域包围，城镇却没有像林荫城那么独树一帜，也就是处在岛上的一座城堡。步入城门后，城内的建筑道路风格很普通。
　　“我去洗PK了！”顾飞和二女道别。
　　“我去把这望远镜再打磨一下。”茫茫的莽莽那望远镜是硬把它和瞭望台的连接处给坳断了，此时断口处参差不齐，手感非常差。
　　“以后见。”席小天也没说自己要去干什么。三人在城门下各转了个身，顾飞揪了个人打听通缉任务处怎么走，茫茫的莽莽询问一句玩家杂货摊在哪边，席小天……已经埋着头跑远了。
　　三人已经忙起了自己的事情，他们惹下的事端却没有结束。
　　水岸边上的玩家疯狂忙碌着。挖坑的挖坑，搭梯的搭梯，一番折腾后卡在沙地里的帆船失去了平衡，彪悍地倒下。这一次就很突然了，最后的结果，原本在船底的玩家被救出了，但处在船侧的更多的玩家被砸在了沙滩上，这次连直接丧命的都有。与此同时，所有人也已经发现船上空无一人。
　　灵异事件吗？所有人惊骇莫名。
　　大家思索着，研究着，调查着……
　　这一次率先有发现的，又是拥有鹰眼的神射手们，他们又一次伸手指着水面：“看，那是什么？”
　　于是所有的神射手都开始惊叹，其他玩家则急得抓耳挠腮。
　　终于等所有人又都看清后，新的一轮研讨会又开始了。
　　水面上怎么会有数名游泳而来的临水城卫兵，这实在太值得研究了。
　　“这是什么任务？这么大排场！”大家都很激动。
　　在众目睽睽之下，第一个卫兵走上岸了。大家抑制住了鼓掌的冲动，目光紧随卫兵的一举一动。
　　卫兵其实没有什么特别的举动，只是从游泳变成了跑步。
　　围观的玩家被它视若无物，它旁若无人的继续朝前跑步。有玩家想拦住它问话，结果被它踩着身子就走过去了。这就是无视的至高境界。
　　第二个，第三个，第四个……不断有卫兵从这个地方登陆上岸。如果说它们和之前那艘船有什么关系，偏偏它们看都没看那船一眼，所有人都是一样的举动，上岸，跑步，有人拦路，直接踩在脚下。
　　水面上还有卫兵在朝这边游来，第一个上岸的卫兵都已经进了主城。
　　这当中到底有什么意义？无数人已经想得脑浆都快干掉了。
　　是追着前面的去看看，还是继续等下去看还有什么玩意会上岸，这真是太令人难以抉择了。
　　丝毫不知初到此地就给该处玩家造成如此困扰的顾飞，已经顺利完成了两波通缉任务。刚刚又领下了一个PK值2的任务，完成这一次后，PK值就要重新回归30以下了。


第三百五十八章 条件反射
　　领取了马上就可以摆脱30PK值任务的顾飞，心情很愉悦。他准备在完成了这个任务后就马上下线，这对他来说是很值得高兴的事。
　　坦白说，顾飞游戏的很欢乐。在游戏中他拥有了平时生活中绝无可能的使用功夫打架的机会，顾飞很享受这体验。不过他一直很注意节制。其实以他的工作，他的生活习惯，他完全可以腾出更多的空闲时间来游戏，但他始终没有这么做。他一直很认真的每天只是游戏三两个小时，享受一下功夫打架的乐趣后便下线。
　　不过自从跟了纵横四海这行会任务后，顾飞屡屡打破自己给自己规定的下线时间。但这也是事出无奈，游戏的世界，自然有游戏世界的规则，有时就必须要遵从，否则的话即使是这个虚拟的世界，想生存下去也是有难度的。
　　顾飞不由自主地想到了一句话：人在江湖，身不由己。
　　自己现在还没在江湖呢，就是一个破游戏，有些事都是逼得他不得不完成的。
　　就拿眼下来说的话，如果他不乘这个系统卫兵在海上冲散的机会刷掉PK值，像昨天一样先下线，次日再来……
　　顾飞不相信自己这么好运每次都有围观党救得了他。今天已经经历了一次在系统卫兵追杀下洗PK，顾飞自己很清楚，如不是有之前围观党的阻挡，自己能否在追杀下顺利洗掉PK值非常有悬念。所以这次他不能再冒这个险，他必须利用就在眼前的机会，把PK值赶紧刷到30以下。
　　抱着这样的决心，顾飞又一次拖延了他的下线时间。眼下新领的这个任务，完成后PK值会降到29，这对于顾飞来说已经算是个安全线了。
　　他吹着口哨，看过这个任务的坐标后，推开了通缉任务处的大门。
　　劲风袭来。
　　顾飞进游戏以来，最强烈的一次劲风。
　　于是在那一瞬间，顾飞也发挥出了他进入游戏以来最强烈的一次功夫能量。
　　他闪开这一道劲风所做出的判断，几乎没有经过大脑的反应，这是他身体本能的条件反射。这是顾飞自小以来早上习武，下午习武，晚上习武，做梦都在习武所养成的条件反射。
　　这种条件反射的记忆，似乎是印在了顾飞身体的每一寸肌肤，每一寸骨骼，每一寸经脉中。于是在这刻不容缓的一刻，这种经验发挥了强大的作用。
　　在那一瞬间，顾飞自己都不知道自己做出了这样的反应。
　　反应足够快，绝对快！
　　只可惜，再快的反应，面对突然而至的袭击，和有所准备的面对袭击，总还是有些许差别的。此外，还有一个原因，顾飞的动作，没有因为反应而产生什么加速。
　　这很无奈。因为这是游戏，动作的快慢，永远都是一种数据。大脑的反应，或者是什么身体的经验，都只能让你尽快做出这反应的动作，但是，这尽快其实只是一种准备活动，要真正做出这动作，完成这动作，需要数据。
　　顾飞的数据其实已经不算慢了，但在这次突然袭击中，面对此道劲风，他还是慢了稍许。即使他那身体做出了超越常人的判断和反应，也没能帮他躲开全部，他只躲开了一部分。
　　躲开了一部分，意味着中招也是一部分，所以，伤害也是一部分。
　　顾飞失去平衡，但他没有倒。
　　只要可以，顾飞永远不会倒。
　　这一次他就可以，虽然这道劲风后，顾飞的生命已经见红，但他依然在踉跄数步后稳住了身形。
　　第二道劲风已至。
　　这一次顾飞就是有所准备的，而且，他的反应丝毫没有减慢，所以这一次，他避过了这道攻击。与此同时他也看清了攻击发动者：系统卫兵。
　　系统卫兵果然如顾飞想象的一般强悍。这两剑只是普通攻击，但速度、力道均是顾飞在游戏中从未见识过的强悍。
　　这种攻击，甚至比它们用什么技能“地裂斩”更为难缠。
　　“地裂斩”要飞，要落地，要摆造型，这当中平白浪费了多少时间？相比之下，普通攻击一剑冲至，伤害、攻击范围之类的数据肯定不如“地裂斩”这样的技能攻击强大，但是，干净，利落，准确。
　　最简单的招式，往往是最最有效的。
　　这句功夫中时常会被人提及的术语，在这个系统卫兵身上竟然有所体现。
　　不过，顾飞是大行家，他还是窥透了此中的奥妙。
　　区区一个破机器人，不可能展示出如此高深的功夫境界。会产生这种效果，只有一个原因：系统卫兵和顾飞的实力差距很大。
　　差距较大的情况下，繁复的招式会显得有些多余，或许在杀伤上一样有效，但是，从效率角度上看，总是不比简单招数的。
　　这复杂的念头在顾飞脑海中也只不过是电闪一瞬间，因为对手的第三次攻击已至。
　　一砍，一砍，再一砍。
　　这就是系统卫兵对顾飞做出的三次攻击。除了第一次实在太突然，顾飞有些防不胜防以外，后两次顾飞都成功闪过。而且在看清了眼前形势后，他有些心花怒放。
　　眼前只有这一个卫兵！
　　顾飞不难理解这是怎么回事。海上遇风浪，谁能预料自己会被卷到何处？再然后，从不同的地方赶到相同的地点，这总归是有个先后的。眼前这兄弟是率先到达了，但是他的那些个战友伙伴，此时或许还在海面上漂泊。
　　落单的卫兵，自己未必没有办法对付。
　　顾飞信心满满，丝毫没有考虑到自己的生命已经见红，在如此强悍的卫兵面前将是磕磕即死。
　　卫兵第四剑已经劈来。
　　还是迎风一道直砍。
　　圣斗士们经常呼吁：一样的招式对我们使用第二遍是没有用滴！
　　顾飞虽然不是圣斗士，但这一剑已经是他面临的一样的第四剑了，对方起手的一刻，顾飞已经做出了反击的起手式。
　　一剑劈下，劲风掠过，顾飞却已闪到一侧。
　　“双炎闪！”顾飞浓浓地劈下这一剑。
　　“当”一声响，顾飞这一剑劈到了卫兵的盾牌上，有如他第一次对这帮卫兵出手时一模一样。出手如此凛厉的卫兵，它们的反应可绝不会慢。
　　顾飞几乎没有收招，手腕飞速的一抖剑已从对方盾牌上掠下，挨着盾牌的边缘这砍出的一剑已变成刺，直刺系统卫兵的腰间。
　　“闪！！！”顾飞此时才大声完成了吟唱。
　　法术吟唱的召唤语和发动语之间是允许有一定空隙的。普通远战法师对于这一设定反响平平，但是对于顾飞这个异类的近战法师来说，这一设定让他的攻击变得更加变幻莫测。
　　功夫中的招式，可不会像系统卫兵的一刀砍得这样简单。
　　每一招都会有数种变招，数种后招，再加上人类绝不会像电脑一样的直线思维，这招式会有多诡已经不需多言了。
　　如顾飞刚刚命中卫兵的这一下，就是利用了这记剑招中的一个简单变化，诱骗了系统卫兵的盾牌防御，然后捞得空隙进击要害。与此同时，再把吟唱的法术释放出来，一次强悍的攻击就完美实现了。
　　系统卫兵中了这剑，怒气冲冲地回身一剑斩出时，顾飞已经再次闪到了一旁。他已经伸出了他的左手，手中电弧闪耀。
　　掌心雷，迄今为止顾飞还没有认真在实战中运用过的技能。
　　这技能，是在掌心凝聚出一道雷光，然后挥掌直线击出。简单理解的话，可以当作是一记平行发射的雷电术。
　　但是，除了发动方向上的不同，这技能还是有一些它独有的特点的。
　　比如说，它必须是空手自掌心中释放。但是，如果法师收了法杖空手放法的话，法术伤害那会大大地削弱。系统考虑到这点，就给了这法术一个特别的释放条件：否许副手释放。
　　此外，这招还有一个特点：雷电凝结在掌心需要些许时间。这个特点有些违背电系法术快速直接的特性，所以这一技能在威力上较普通电系法术有些加强。
　　但是，也不要以为这是一个毁天灭日的变态技能。事实上，作为玩家40级上下系统任务中所颁发的奖励，这技能并不如何神奇，在市面上也有此技能卷轴传播。
　　只是，任何法术技能在顾飞手上都必须要进行重新结构。拿这掌心雷来说，虽也是远程攻击，但是却在实践时把它用到了近战当中。
　　凝聚雷电，掌握好时机后一掌拍出。
　　顾飞的功夫可不只是各类兵器，掌法拳法腿法精通的那也是极多。这一掌拍到人身上，对于他来说和一剑砍到人身上一样简单准确。
　　于是在拍下的那一刻，释放掌心雷。有远程攻击能力，并不意味着在零距离时威力会有丝毫削弱，在顾飞的研究过程中，被他一掌拍死在掌下的小怪已经不计其数。
　　顾飞的这种用法，给它赋予了新的价值。
　　主手暗夜流光剑的双炎闪，副手掌心雷。这意味着，顾飞这个近战法师，也像狂暴战士一样，拥有了双手精通。而且，他的副手攻击可丝毫没有削弱。


第三百五十九章 借刀杀人
　　顾飞左手的“掌心雷”凝结完毕，电光闪闪，雷声霍霍，一掌就劈到了系统卫兵的腰间。电系法术的声势也总是如此浩大，一通电光流窜开去，顾飞真觉得这卫兵不当场倒下实在有些对不起这法术效果。
　　卫兵当然不会这么轻易倒下，猛然转过身来朝着顾飞又是一剑。顾飞纵身一闪，就待还击的时候，卫兵使了一个技能。就是这个技能，让顾飞觉得自己挑战卫兵完全没有意义，完全没有获胜的机会。
　　这是一个顾飞曾经见过的技能，出自于一个极其卑劣的家伙之手。
　　圣愈术。
　　在佣兵对抗赛中，与银月佣兵团对战时，银月曾经使用过，是骑士到达40级转职圣骑士后所拥有的技能。技能的效果回复生命概念上与牧师的回复术是一样的，但还是有点不同的地方。
　　牧师的回复术是不分亲疏的，无论施加自己还是施加他人，回复效果完全一样。
　　而圣骑士的圣愈术，给自己施加时效果最佳，其次是给同为圣骑士职业的玩家，在给其他职业玩家使用时，效果会大幅度下降。后经测试还发现，圣愈术对于刺客和潜伏者这两个进阶职业完全没有效果，对于暗黑骑士和暗夜牧师，更是成了具有杀伤力的法术。
　　一个技能有如此多种变数，目前就以这个圣愈术为最了。
　　这系统卫兵转过身一剑砍空后，跟着另一手盾牌一扬，一道白光就从盾牌扩散，洒下。造型姿势是与玩家不太一样，但明眼人足够断定这是回复技能。
　　这让顾飞还怎么打？
　　面对狼人，顾飞还可以拿炎之洗礼来“阻止再生”，但这卫兵大哥直接就有回复类技能。
　　打断？
　　顾飞抱着这样的心思又试探性地出了下手。
　　两波成功的法术攻击过后，卫兵明显又要回复，顾飞连忙一剑刺出。依照系统规则，回复术这类技能属于持续性的，在释放过程中击中施术者，技能就可以被打断。顾飞这一剑出得很快，如果对方任由他击中的话，那么这技能在初发时就被打断，这再好不过了。
　　结果……卫兵盾牌一伸挡住了顾飞的剑，另一手举剑过顶，于是一道圣洁的白光从剑身上扩散，洒下。
　　待顾飞的剑飘过盾牌捅到它身上时，卫兵显然已经接受完毕白光的洗礼，丝毫不差血。
　　“服！”顾飞朝卫兵一竖大拇指，再不恋战，转身就跑。
　　系统无赖起来，真的没辙。
　　这回复术看起来是拥有牧师回复术的强效和圣骑士圣愈术的快捷。顾飞真想一口唾沫吐到它脸上，看看能不能打断。
　　不管怎样，顾飞还是受到周围观众看上帝一般的礼遇。面对强横的系统卫兵，能打这么多回合，还数次击中卫兵，逼卫兵两次使用了回复技能，这是哪来的一位大仙啊！
　　玩家们这样思索的时候，没想到顾飞突然就不打了，转身就跑。
　　玩家们的心情顿时恶劣：原以为他是个英雄，搞半天是个烂尾的。
　　顾飞一溜烟地闪过一条街，卫兵紧随其后。顾飞此时的心情也很恶劣，他很不计后果地把法力都用光了，可恨系统居然有这么无赖的回复技能，早知如此至少保留一个瞬间移动的潜力嘛！
　　此时双方相距不到三米，卫兵每一步跨出似乎都要离自己近上几分，这可不太好办。此时此刻，顾飞无比怀念围观党，可是一瞅方才看他和卫兵打架看得兴高采烈的玩家们，此时都用非常鄙夷的目光望向了自己，顾飞就知道这次是指望不了这种天降奇兵了。
　　而且此时他连下线区在哪都不知道，乱跑乱转肯定会被系统卫兵追到。为今之计，刚刚领取到的通缉任务成了顾飞最后的指望。
　　顾飞几乎是烧着高香启动追风纹章查询了一下坐标，再一结合当下大喜过望。不远，十分不远，似乎在前面的街道口处就可以遇到了。
　　顾飞埋头狂冲，几步后前方街道口走出个人，头顶编号招摇过市，不过不是和顾飞迎面而来，而是一转身后也和顾飞同方向前进了。
　　顾飞一看这需要点时间，再看看身后，危险系数太大了，必须铤而走险。
　　顾飞决心已定，张口疾呼：“前面那位兄弟，等等。”
　　前面有无数个兄弟，听到呼喊纷纷回过头来，扫一圈也没见着认识的人。倒是顾飞这境遇挺吸引眼球，被卫兵追赶，这在一般概念下得犯滔天罪行，一般人可是没这胆色。
　　大家伸了脖子看，与此同时也在研究顾飞在喊谁“等等”。
　　那家伙驻足已让顾飞欣喜，却又怕这点场面不足以吸引他，明确指着他说：“等等兄弟，任务！！！”
　　“我？”那家伙伸手指着自己鼻子。
　　“嗯，就是你！”顾飞使劲点头。
　　“不是追杀，是任务吗？”所有人惊讶。
　　“这是什么任务啊？从来没见过。”不少人嘀咕。
　　有的人甚至已经凑近了那家伙，挤眉弄眼的：“哥们，这是什么任务啊？”
　　“我也不知道啊！”那家伙自然是非常茫然。
　　说话间顾飞已经虎虎冲到了跟前，那家伙目光透着一股子单纯，问顾飞：“什么任务呀！”
　　冲着这股子单纯，顾飞几乎都不忍下手了。但是，他还是勇敢地跨过了这道心理障碍，给那家伙宣布了答案：“通缉任务。”相比以往顾飞理直气壮地大声宣布这句话，这次的顾飞有些委琐。
　　闻者俱是色变。
　　这家伙当然是清楚自己有PK值的，此时一听顾飞这答案差点没昏厥过去，敢情人家是喊住自己，然后再冲过来砍自己啊！有这么做通缉任务的吗？这人茫然了。
　　而顾飞的剑已经出手。
　　此时没有法力，两个双炎闪，两个掌心雷的消耗后，顾飞连一个雷电术或是火球术都放不出，只能靠普通攻击。而眼前这对手偏偏是个战士，生命浑厚，且不是像牧师那样没有抵抗力的职业。
　　顾飞一边出剑一边瞥了眼身后，卫兵的剑也已经举起来了……而顾飞根本不可能一招秒杀掉眼前这位战士，这样的话，他等于是要一对二，一定要打起十二分的精神周旋。
　　顾飞给自己提着醒，一边继续递出手中这剑，跟着就是一怔，然后又回头，回头之后再回头……
　　两个卫兵？顾飞一时间都有些恍惚。
　　他确定系统卫兵肯定在他身后，追上自己的话那早就出手了。
　　可眼前这个……眼前这个的确还是刚才那玩家，但是，这位战士居然也是左手持盾、右手持剑的系统卫兵扮相。
　　是真有这能力还是装模作样的？顾飞已经没有时间想下去了，因为这战士也已经出手。
　　冲锋！战士PK时总是用来做起手式的冲锋。但这战士是将他的左手盾牌顶在前面进行的冲锋。
　　重装战士拿着盾牌冲锋顾飞不是没见过，但问题是重装战士的手中不会再有一把剑。双手精通，这是狂暴战士的技能，重装战士是不会的。
　　眼下这战士，盾顶前，剑藏在盾后，攻藏于守，以守带攻，仅这份含义，顾飞就判断出来：这人不是随随便便的路人甲，这是个高手。
　　顾飞初时没把这人放在心上，觉得卫兵才是更需提防的角色。
　　此时这人一上手，顾飞便知，要躲过他这一下，比躲过卫兵那耿直的一刀斩要困难多了。
　　剑藏在盾后，究竟会从左出，还是从右出，这大不一样，这决定着顾飞闪躲的方向。
　　确不定左右，顾飞没有冒险，他已经收起了他的攻势，突然矮身就地一滚。
　　没有人可以形容顾飞这一滚是多么的迅速。这一滚可不是随便一滚，这也是练出来的，里面有很多学问，都掌握了，才能像顾飞这样说滚就滚，这么快，这么帅。
　　那战士自然也没见过这么帅的一滚。
　　就觉得眼前的目标突然不见，好像是蹲下身了，他连忙想把盾牌压低些时，顾飞已经滚到了他的脚下。
　　“我靠，这是什么无赖的打法！”这人也是身经百战之辈，从来没见过这种手段。一时间只能是本能的反应，手里的剑想朝地上的顾飞捅出。这一剑原本是蓄势要捅向前的，架式都完全摆好了，乍然间要朝下捅，非常不舒服，非常不顺手。
　　结果他这别扭的一剑还没来及捅到，自己脑袋上就已经挨了重重的一记。
　　刹那间，他只觉得头晕，想吐。抬头一看，那卫兵举着剑，但眼睛根本没看他，而是盯着他脚下的那个无赖。
　　“不好意思啊！”那无赖不知什么时候居然已经从自己脚边滚开了，此时跳到了他的身后，正拍着他的肩膀。
　　他转过身还想说什么，突然觉得脖子上一凉，顺带地还看到一道电光。
　　刚硬吃那系统卫兵一剑，能挨住未死的已经可算是牛人了，生命本就所剩无几，此时再挨一下，而且还附了法术攻击，可怜这战士就这么不明不白的坐牢去了。
　　“唉，我好像有些太卑鄙了。”借卫兵之手拿下了这战士，顾飞一拍追风纹章，飞快地消失了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：自回家以后，写文一直状态平平。难道这玩意也有择席一说？我择了一个多星期了？』


第三百六十章 一个朋友
　　PK值29，传送离开了系统卫兵的视线范围，周围再无其他系统卫兵，等于安全。顾飞再次走出通缉任务处后，小心翼翼地打听了一下复活点，跑去下线了。
　　与此同时，公子精英团的几个伙计正在临水城的酒馆里小坐。
　　“千里也还在呢？这时候应该也要到了吧？我叫叫他！”佑哥还正说这话呢，突然刷一下顾飞的名字就黑掉了，下线。
　　“啧啧啧啧！”顾飞人虽不在，但他这种早早下线的精神是一定要遭到鄙视的。
　　“你的朋友怎么也还不到？”战无伤鄙视完顾飞后就伸着脖子望着酒馆的门问道，看起来是一个他很期待的人物。
　　“我再问下。”佑哥发消息去了，紧接着神情就变得极度惊讶。
　　“怎么？”其余四人问。
　　“不在服务区……”佑哥怔道。
　　于是另四个人也一起跟着发怔。
　　“他这种高手，能把他送到牢里的，可能只有一个人……”佑哥小心翼翼地说。
　　“不能这么说。正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多。你们看千里够牛吧？但他再牛，咱们一起上，一起上……嗯，还是有一定机会的！”战无伤说。
　　“切！！！”战无伤的话遭到众人的严重鄙视。身为一个顶尖高手，说出这么没自信的话来，大家真不想和他坐到一张桌上。
　　“既然是在牢里，我们也可以去牢里拜访。”剑鬼提议。
　　“去看看吧！”佑哥起身了。
　　“探监费谁出？探监费谁出！”战无伤和御天神鸣两个人喊。
　　“他出！”韩家公子伸手朝门一指，接着化为挥手，“无誓会长。”
　　“哟，哥几个也在这呢！”刚从酒馆门外进来的正是无誓之剑和他的兄弟风行。自打解决了林荫城的问题后，无誓之剑看公子精英团的几人就是越看越顺眼。坐船那一路无聊啊，没少过来和他们套近乎，还数度表达了对顾飞同志的关心之情。
　　“无誓会长这是做什么呢？”韩家公子热情问候。
　　无誓之剑连忙乐颠颠地凑了过来：“这不刚到这城嘛，四下转转，了解了解情况。”
　　“酒馆的确是打听消息的好去处。”韩家公子点头。
　　“这个自然。”无誓之剑欣然道，“几位到这里多久了？”
　　“刚坐了一会，现在正准备去拜访一位朋友。”韩家公子说。
　　“一位朋友？”无誓之剑仿佛是自言自语般地嘟囔了下，心下吃惊可不小。要知道眼前这几位都是网游界的顶尖高手，个个眼高过顶，居然要引得他们主动去拜访，这位朋友恐怕也不是什么小角色啊！
　　“无誓会长你忙吧，我们就先过去了啊！”韩家公子示意其他几人起身。
　　于是几人纷纷站起，还有人故意热情地对无誓之剑嚷嚷：“正好无誓会长你就坐这吧！”说完几人慢吞吞地朝门口走去，心下都已经怀上了期待，大家已经洞察了韩家公子的心思。
　　“哎，几位！！！”就在快要出门的时候，无誓之剑终于是追过来了。
　　五人回头，一脸无知地望着他。
　　“什么事？”韩家公子表情是最无知的一个。
　　“我看好像也没什么事做，不如我也跟着你们去和你们朋友一起坐坐，大家热闹热闹？”无誓之剑提议。
　　“坐坐倒是可以，但热闹，恐怕是热闹不起来。”韩家公子说。
　　“怎么？”无誓之剑不解。
　　“因为这朋友现在正在牢里。”韩家公子说。
　　“啊……”无誓之剑愣了。原来是在牢里，这的确是不得不让他人去拜访，如此说来，这人恐怕也未必是什么了不得的角色了。无誓之剑正这揣测呢，韩家公子忽然又道：“不过，这位朋友我倒觉得无誓会长你应该去拜访一下。”
　　“哦，到底是什么人？”无誓之剑问道。
　　“来，我们边走边说吧！”韩家公子示意。
　　“无誓会长，从林荫城过来临水城这一路，你不觉得有点蹊跷吗？”上路开口，韩家公子却突然换了一个话题。
　　无誓之剑不解其意，只能顺着道：“怎么？”
　　“你看，”韩家公子给他分析：“从云端城到月夜城，断崖、挡道山贼；从月夜城到白石城，拦路的狼人；再从白石城到林荫城，遇到了双向任务的水深他们；从这三次来看，这次护送任务是每一城就算一个关卡。前三次，都是发生在了两城之间的路上，但这次，从林荫城出来，搭船到达临水城，可是什么事也没发生。”
　　“没错，是这样……”无誓之剑已经若有所悟。
　　“如果我们现在离开临水城，却依然什么也没发生的话，这是不是就意味着，从林荫城到临水城这一段上，系统居然没有设置什么难度。你说系统有没有可能这么便宜你们。”韩家公子说。
　　“当然不可能！”无誓之剑脱口而出。平行世界的系统之无耻是深入人心的，没有人相信会从系统手里拣到什么大便宜。
　　“这么说来，明天我们提出托德，离开临水城时，一定会有事发生？”无誓之剑说。
　　韩家公子非常严肃地点头。
　　“对啊，一定是这样！”无誓之剑皱着眉头啃手指。
　　“所以，我建议你也和我们一起去拜访一下这位朋友。”韩家公子说。
　　“怎么讲？”话题一直没涉及“这位朋友”，此时突然绕回，无誓之剑有些不明其意。
　　“在临水城这地界，我想他可以帮上许多忙。”韩家公子说。
　　“哦！”无誓之剑有些明白了，敢情这人就是临水城的地头蛇啊！就好像无誓之剑在云端城一样，如果谁来云端城有什么事，他也可以帮上很多忙。
　　“明白明白，那我们快去吧！”无誓之剑催促。
　　七人加快脚步，很快来到临水城地牢。
　　“几位？”提交探监申请后，地牢守卫一板一眼地问道。
　　“七位。”佑哥一边回头看了眼，好像是数人数，一边回了声后，就去摸钱袋了。
　　“哎哎哎哎！哪能这样啊，我来我来！”无誓之剑冲上来了。韩家公子适时地把脸扭到了一旁，露出了得意的笑容。
　　结果事到了这一步，公子精英团的几人反倒有些过意不去了。无誓之剑这人其实并不吝啬，为人也算仗义，只不过因为是大行会的当家，所以经常有些得意洋洋，牛逼哄哄的做派，让人看了有些不爽而已。
　　但在此时，无誓之剑一点也没装逼，而是非常谦虚地抢着付账，于是几人一时也没控制住，面对这样豪爽的场面，大家势必要抢着付一下的。
　　于是就见所有人挥舞着钱袋，进行着激烈的角逐，半天也没分出胜负。剑鬼缩到了一边，平静地道：“别争了，AA吧！”
　　“那哪行啊！我来！”无誓之剑乘着大家一怔的功夫，不由分说地已将钱递到了系统卫兵手里。
　　系统卫兵自然不会理会钱是谁的，如数统计，符合七人量，那么这七个玩家只要组个队就可以顺利进去了。
　　地牢门一进，七人第一时间感受到了不虚此行。临水城看似外表平淡无奇，原来是有这种内涵的。
　　临水城的地牢，居然是水牢！
　　而七人现在所在的通道就在牢房之上。水牢那是四面围墙，铁护栏是弄在天花板上的，地牢和坐牢的玩家，此时可以说都在七人的脚下。
　　七人低头望去，又发现了一个奇异的现象。这牢中的水位还是根据玩家的身高进行调整的，无论哪个人的牢房内，水基本都是齐胸深。这要说是系统大神的优秀之处了，换了现实牢房，怕是很难这么以人为本面面俱到。
　　七人接连走过了几间牢房，见到的玩家很少。可以看出水牢的威慑力很强，导致临水城的犯罪率相当低。
　　不要以为在水牢里就像泡澡一样舒服，没什么了不起，先不说水里一直泡几个小时有多难受，更关键在于在水牢里你没法坐，更别提躺了，这才是水牢的真正可怕之处。
　　由于坐牢的人并不多，七人没走多久，就已经找到了佑哥的朋友。
　　在水里泡着当然不要再提什么风度了，此人也是一脸的郁闷，看到有人来探望，郁闷的神情也丝毫未减。
　　“来了。”他没精打采地说。
　　“嗯，怎么搞成这样？”佑哥问。
　　“妈的，遇到一个无赖！”对方说。
　　“怎么？”佑哥说。
　　“这家伙一路跑来，后面跟着个系统卫兵，喊我任务。我一直没闹明白，就问什么任务，结果这家伙已经跑到我跟前，说是通缉任务，然后就和卫兵联手把我干掉了。”水中的朋友说。
　　公子精英团的几人听了心下都是一悸，喊通缉任务，这太像是顾飞的风格了。
　　“那人什么样？”佑哥的心都提到嗓子眼了。
　　“好像是个法师，但没见到他用法术。当时主要是卫兵一剑把我砍残了，然后他从身后把我抹了一下。对了，他用剑的，穿黑色法袍，攻击的那一下附带了电法伤害。”那人描述。
　　“视频法师？”佑哥问道。
　　那人立刻露出恍然的表情：“对对对，好像和视频法师很像。”
　　于是所有人露出苦笑的表情。


第三百六十一章 职业玩家
　　“这几位就是你提到的朋友吗？”显然水牢中的这位哥们并没有多少好心情谈论他是怎么坐到牢里来的，开始转移话题。
　　“嗯，我给你介绍。”佑哥先逐一介绍了自己的团友，这一个个大名鼎鼎说来是个玩家都要表示一下惊叹，眼前这位当然也没例外。而一旁的无誓之剑通过这次介绍也长了学问，他至此方知原来这个韩家公子就是传说中剑鬼的那个影子军师酒鬼，不免着实惊讶了一番，这可也是个著名高手了。
　　佑哥介绍完那四人后又把无誓之剑和风行介绍了一下。相较之下，无誓之剑和风行就相当于某个村庄里的土财主，而剑鬼、御天神鸣他们这等ID，已相当于武林中的什么南宫北冥西门东方之类的世家，走哪都会受到尊重，双方完全不在一个级数。
　　然后佑哥又向几人介绍了这位水牢里的哥们，台词很简单：“这是我一朋友，名字你们可能听过，剑南悠。”
　　接下来的反应就完全体现了世家与土财主的区别。
　　那四大高手听到这个五小强的ID后，都只是长吟了一声“哦”，字里表达了“原来就是你”的意思。
　　而无誓之剑呢，此时看上去已经激动地想要剥光了跳入水牢和人同甘共苦去了。像他这种搞事业的，最喜欢结交游戏中的各路高手，要不咋之前一听公子精英团要去拜访某人就想跟来呢！
　　此时一听对方居然是五小强之一的顶尖高手，无誓之剑的拉拢与结交之心更甚。虽然心知对方肯定在临水城也已经成就了一片天地，断不可能再邀去云端城，但至少可以先认识下来成为朋友，没准以后有机会一起成立个二十八会联盟什么的，就算再不会有什么合作的机会，那在酒桌上拿出来吹吹牛皮，说自己和某某五小强之一很熟，这也很赞啊！
　　一想至此，无誓之剑已经蹲下身去，死乞白赖地探着胳膊要和对方握一下手。
　　剑南悠倒也有风度，虽在水中很不适，也没拒绝，而且很绅士地提醒了一句：“不好意思啊，手湿。”
　　“握握就干了！！”无誓之剑紧紧握手，差点没把剑南悠给拎上来。
　　“今天这趟，还要请兄弟多帮忙了。”无誓之剑也真是实惠，刚一认识就立刻准备把任务的事交待一下。这也算是无誓之剑很懂人情世故的地方。此时当着佑哥的面，他提这事，对方多半不好拒绝，而且佑哥等人难免也会帮着说话。这要等散了后他独自一人再私下来找，人家会不会帮忙那可就难说了。
　　剑南悠开始也挺纳闷为什么这人这么热情，此时一看对方是有求于己方才理解。于是也没多问，立刻点头道：“好说好说，你被抢装备了吗？抢装备的话就要赶紧了。”
　　“你……你说什么啊？”无誓之剑怀疑自己听错了，他觉得剑南悠刚说的话好像和他在两个世界。
　　“没被抢装备吗？那就不用急了。被抢了多少钱？我看我身上够的话现在就可以给你了。”剑南悠说着。
　　无誓之剑更加一头雾水，他很茫然地抬头望了佑哥一眼，一直死握着剑南悠的手已经有一些松动了。
　　佑哥终于替无誓之剑讲话了，他皱着眉头问剑南悠：“你说什么呢？”
　　剑南悠也愣了，再望望无誓之剑，小心翼翼地道：“你……不是坐船过来的时候被抢了吗？”
　　“被抢？没有啊！”无誓之剑说。
　　“咳……忘了刚才的对话吧！”剑南悠咳嗽。
　　但其他人早已经听得明白，如剑鬼，此时已经皱着眉问道：“你是做什么的？”
　　“我……是一个职业玩家。”剑南悠抬头和剑鬼目光对视。剑鬼那是大名人了，连他的为人稍有留意的玩家都不难得知。剑南悠就知道这位在无数游戏中都风光无限的老大级人物相较一般玩家是个难得正直的人物，虽然不至于嫉恶如仇这么有深度，但对于一些品行无良的家伙，起码是不屑来往的。
　　而像这种骨灰级的玩家，从方才剑南悠一时自信的失言中已经可以听出一些端倪。剑南悠这个职业玩家，进行的职业恐怕很不端正。
　　说起来，这种爆人装备的行径在最古老的网游中就已经见怪不怪了，时至今日，在游戏中甚至发展到了职业化、产业化、集团化，这也从一个阴暗的侧面证明了网游的蓬勃发展与生命力。
　　对于大多数的玩家来说，对于此类人物，基本只要对方没爆到自己就不会太当回事，有的人还会争取和对方成为朋友，以防对方爆到自己。
　　网游从来就不是一个滋生正气大侠的地方。就连剑鬼这种难得正直的人物，如果不是在平行世界中成为了此行径的受害者，此时遇到这种角色也未必会显得如此不忿。
　　剑南悠和剑鬼的目光对视中已经擦出了一些火花，但佑哥已经很快窜出来打圆场，一手攀着剑鬼的肩头，捏了一下后哈哈一笑道：“我们是做任务路过，这位兄弟就是这次任务的行会会长。这地头你熟嘛，他的意思是这方面也许你能提供什么帮助。”方才的介绍中，佑哥每个人都只是提了一下名字，无誓之剑的身份地位没说。
　　“哦，原来是这样！”剑南悠也顺势移开了目光交战，重新望向无誓之剑，“这个好说，等出去咱们再联系吧，有什么需要帮助的地方尽管开口。”
　　“多谢多谢！！”无誓之剑就是那种典型的不管对方是好是坏，只要没触到自己霉头，就可以成为朋友的人，现在甚至都愿意帮自己忙了，那就是结为兄弟也未尝不可。
　　“对了，你不是说还有一位猛人要介绍给我的吗？这几位应该都不是吧？”佑哥介绍六人都是只一个名字带过，韩家公子时稍提了一下“酒鬼”，让他知道这是什么来头。如此平等扼要地介绍，显然都不是那个特别来宾。
　　“咳……”佑哥干笑了两声，“那个人，你可能已经见过了。”
　　“嗯？”剑南悠不解。
　　“就是视频法师。”佑哥坦白了。
　　“就是害我进来坐牢的那家伙？”剑南悠很激动，哗哗作响的水声就是力证。
　　“恐怕是了。”佑哥说着目光扫了自己的同伴们一眼，大家显然都很认同他的这个判断。
　　“都是朋友，算啦！”佑哥已经开始替顾飞开罪。
　　“嗯！”剑南悠居然只是如此简单的应了一声，情绪平复之快让人吃惊。
　　“那啥，那我们就先出去了，等你出来后再有事说事吧，你几个小时的牢？”佑哥问。
　　“四个。”剑南悠回答。
　　“好的，我们先告辞了。”佑哥准备率领大家离去。剑鬼走得最义无反顾，佑哥也正是担心继续呆下去可能会有不愉快的事发生，所以匆匆表露了去意，也就无誓之剑表现出了恋恋不舍的意思，但人家朋友都要走了，他这个刚认识的实在也没脸继续赖下去。
　　“无誓会长，你行会任务的事，等他出来了你就自己去和他谈好吧？”出了地牢后，佑哥对无誓之剑说。
　　“好的，没问题。谢啦！”无誓之剑欣然点头。
　　“还有……呃，他是标准的职业玩家，如果觉得事情比较麻烦，他可能会收取一定的费用，这个我也不好劝，毕竟人家是靠这个吃饭的嘛！不要介意哈！”佑哥又说。
　　“了解了解，没问题！”无誓之剑丝毫不以为意。
　　“那就先这样！”佑哥代表公子团五人和无誓之剑告了别。
　　剑鬼的表情依然是阴晴不定，五人一起走出一段距离后，他终于问佑哥：“你这朋友到底做什么的？”
　　佑哥似乎早就在等着他这个问题：“我只知道他一直是职业玩家，倒不知道这次他操起了这门职业。”
　　职业玩家也有很多种类型，有最辛苦的打金团，比较有本事的卖身团，还有比较有商业头脑的倒卖团……有的人专营其中一项，也有的人十项全能。这些都是比较光明正大的职业玩法。除此以外自然也有阴暗面的职业玩家，比如爆人装备的就是其中一种。另外还有可以渗透到以上各种门类中的诈骗行业，在早期，甚至还有以盗号为生的，不过随着安全意识和安全技术的提高，这门营生已经绝迹。
　　倒是在使用了全息模拟的平行世界中，又产生了一些新的恶劣营生。据小道消息盛传，目前在某些主城就出现了一种很原始的服务行业。这是一种明明是不正之风，却受到很多人，尤其是男人大力扶持的行业，据说该产业足以掀起游戏中的旅游狂潮。
　　此时的剑鬼对剑南悠的职业很不齿，但此人却又是佑哥的朋友。如何不失原则，却又能妥善地把握好各项人际关系，这本就是一门大学问，一时间谁也不知怎么弄才好。五人一直默然无声地前行，直到路过某酒馆时韩家公子悄然失踪，余下四人发现后，也各道了声别后，各行其事去了。


第三百六十二章 任务处的两扇门
　　次日顾飞上线比较早，他是想把PK值彻底清洗一下。晚上七点大家又要准时集体上路，路上万一再发生个PK战斗一类的实在有些束手束脚，还是PK值低一些比较没负担。
　　快步奔至通缉任务处，未到门口，顾飞已经缓缓慢下了脚步。他敏锐的直觉告诉他，周围有人在注意他！
　　临水城的通缉任务处距离本地的玩家交易街很近，交易街中摆摊的玩家因为地方不够甚至已经延伸到了此处，导致这里人来人往热闹非凡。人丛中顾飞也无法明辨出到底是何人，但可以肯定对方是很刻意的。两人迎面而过的随意一瞥，和全神贯注的注视，两种情况的注意力绝不相同，后者，才是被顾飞概括为“杀气”的玩意，至于前者，那太微弱，而且只是瞬息之间，基本是无法捕捉的。
　　而此时顾飞已然察觉有人盯着，而且这种感觉还在持续，可知对方尚不知顾飞已经发觉。如此大胆的监视顾飞在游戏里经历得太多了，潜行后的盗贼都是这么肆无忌惮的。
　　可惜在人多的地方顾飞实在无法明确的捕捉，但他却也因此停下了脚步，佯装欣赏起了路边小摊上的商品，心中则在不住地盘算着。
　　来者不善，这一点是肯定的。如果找自己是什么正常的事，根本不用搞什么潜行监视，看到自己后立刻赶过来招呼就是了。
　　至于是什么人，这个不太难猜。这个主城的打劫业务都开拓到水上去了，陆上还能安生得了？顾飞估计这伙人或许根本就是昨天那帮家伙贼心不死，此时又找上门来了。
　　在通缉任务处门口被盯上，这也应该不是巧合，对方很可能就是在这里布置了人在等自己出现。他们料到了顾飞这一身华丽的PK值是肯定要来洗的。不过昨天自己下线时还没有这布置，难不成这帮家伙在这里等自己上线耐心地等了一天一夜，真是有毅力啊！
　　不过，现在自己也已经蹲了这么久了，怎么盯着自己的人还是刚才那么一处。难道只打算由这一人对付自己吗？太藐视自己了吧！还是说，街上这个只是望风的，真正的埋伏，是在那个自己一定要去的地方：通缉任务处？顾飞一边想着，一边回头扫了一眼通缉任务处的房门。
　　多么熟悉的一道门啊！和平时一样紧闭。顾飞默默地盯了良久，却不见有什么人出入。顾飞是熟悉这道门的，如此少的玩家出入实在不正常，这更让他断定这其中有鬼。
　　但正所谓艺高人胆大，顾飞在确认了埋伏是在这房间内后，做好了心理准备，立刻迈步朝那房间走去，他倒也很想见识一下这帮家伙还有什么手段。
　　来到门前，顾飞探手握住了门把。这门是左右双扇的大开门，顾飞胳膊一伸只推开了左半这扇，手继续扶着门把没有放开，人也只进去了半步，右手握剑横在身上摆了个小剑诀，无论是削砍劈刺挑，还是朝任何方向使用法术，都可以以最快的速度施展开来，算是顾飞自创的很适合游戏的一个起手剑式。
　　这半只脚刚踏进，顾飞已经感觉到了杀气凛然，尤其右手边，根本不见人，却杀气最为浓烈。顾飞当然知道这是个潜行的盗贼，此时正朝自己扑来。但对此顾飞早有准备，左脚踏实后还在屋外的右脚立刻一拨，右边那半扇门立刻也被推了进来。
　　这门甚是灵活，这一开的敏捷起码有500以上，那冲过来的盗贼根本未料到此，啪一声被门板糊了个正着，只留下一声哎哟。
　　右边都有埋伏，左边又怎么会少。顾飞右脚勾了门过来，左手也没闲着，左胳膊一伸这门就直朝墙贴去了。这边的家伙大概看到这边门开，正想绕出来攻击，没想到顾飞开门开得这么过分，直接开了180度，一声哎哟后，跟着门一起贴墙上去了。
　　当然，这也不过是暂时的。如果换个大力战士来，或许可以把人就这么死按在门后，顾飞是有自知之明的，根本没做这种尝试，推了人一门板后就把门迅速又拉了回来，护在了自己左边，右手边横着暗夜流光剑，笑眯眯道：“怎么这么热闹啊！”
　　屋里人着实不少，个个还在佯装排队领任务。殊不知顾飞在门外早已观察良久，半天没见人出来，系统的任务发布又不是火车站的卖票窗口，还要到了点才发布，这么久没见人出来，一进来一堆人排队，这太说明问题了。
　　顾飞说完话后屋里一片安静，只听得“吱”一声，右半扇门没人扶着，自行又关了回去，门后一个盗贼捂着鼻子，凶巴巴地瞪着顾飞。
　　“没事吧？”顾飞问，“不知道这门有没有攻击力，你生命下降了吗？”
　　“呀！！”盗贼一声吼，双手握着匕首就要朝顾飞冲来，紧接着又是一声“砰”，右边的门板进进出出忽闪忽闪的，顾飞连连摇头：“不长进啊不长进！同样的门你可以撞两次，这次试出伤害是多少了吗？”
　　这时左边的盗贼已从门后绕出，拿着匕首捅来。不想顾飞身子朝后一缩，连带着把左半扇门带回了45度，那盗贼一刀捅到了门上。顾飞跟着又是一推，又是一声“砰”，左边盗贼也捂着鼻子退下了。
　　“看，这门是活动的！”顾飞呼啦呼啦推了两下，像在拉风箱。俩盗贼差点没哭了。
　　“磨蹭什么！动手！”那帮家伙终于不再假装排队了，放出狠话后一帮虎狼之师当即出手。法术、弓箭、冲锋、策马流星，连牧师的圣光球都有，所有人一起朝着顾飞轰炸。结果顾飞朝后退了半步，轻轻地把门给拉上了。
　　剧烈的震动从顾飞握着门把的手上传来，可以想像这门受到了多大的冲击，但它却丝毫未损，门后的顾飞更是没有受到一丁点的伤害。这等掩体防御之强悍，让游戏中所有极品装备都黯然失色。
　　顾飞松开房门跳下台阶，反手一挥，一道电流墙壁已经紧贴着墙壁集结完毕。与此同时房门已被那帮怒气冲冲的埋伏者给拉开，顾飞一瞅一左一右正是刚才那两个盗贼，二人一起像是要展翅飞翔一般准备跳出门外，结果“嗞啦”一声就镶在了电流墙壁上，电光霍霍，不住地哆嗦，左边这位连手里的匕首都拿捏不住掉到了地上。
　　顾飞连连摇头，今天是该着这两人倒霉，真是怎么躲也躲不掉啊！
　　一边想着，顾飞已经转身跑走了。
　　从一开始他就没打算要和对方在房间里大打出手。房间内空间有限，随便几个法师的法术就可以全范围的笼罩，那种情况下身手再好也无处躲避。
　　顾飞推门一望，就是想如果有合适机会的话领上一个任务就跑路。虽然门口左右两个盗贼被顾飞戏弄得很惨，但对方在房间内布置的很周密，这从他们人手的站位上就可以看出。所以顾飞没有进行过多的纠缠，稍稍挑衅了一下后便扬长而去。待电流墙壁的时间效果消失，顾飞早在一个街角转弯后不知去向了。
　　不能做通缉任务，顾飞发现自己立刻不知道干什么好。
　　打怪练练级？似乎只能如此了。顾飞想着，拉了身边一玩家打听临水城50级练级区的所在。
　　50级？那玩家很是诧异地望着顾飞，顺便还偷摸甩了顾飞一个鉴定术。
　　目前来说，能越十级打怪的都是很强的团队，单练的玩家顶多是越个三五级。眼前这家伙孤身一人，张口就问50级，这是个什么概念？
　　这人心里很八卦，嘴上却没说什么，只是看了看时间后说：“50级练级区的船可能已经开了，得一个小时后才有。”
　　“去练级区也要坐船啊？”顾飞张大了嘴。
　　顾飞一开口就问练级区在哪这么初级的问题，这玩家已经估摸着他是外城来的，此时这话一出，更是再无怀疑，耐心道：“没看到我们临水城四面都是水吗？练级区都是水面上的小岛，固定时间在码头有船去往各练级区，所以在临水城练级，可要掌握好时间哦！”
　　“这么麻烦啊！”顾飞嘟囔，“玩家就没自己想想办法？”
　　“开始好像听说有人自己做船来着，但经常会被偷或被人弄坏。没办法，那玩意不能装口袋啊！其实每个练级区每小时都有船，只要注意卡一下时间，也没什么麻烦的，习惯就好，所以慢慢也就没人弄船了。”
　　“哦……”顾飞算是了解了一下临水城的风土人情。和这位道了个别后，顾飞就朝码头去了。
　　去不了50级的练级区，就看看有没有去其他等级的，反正有船，也用不着自己找了。
　　顾飞想着，忽然觉得御天神鸣在这个地方生活的话其实非常不错，出了门不用自己寻路，自有船把你送到准确合适的练级区，完了又有船接回，对于一个路痴来说这实在是太便利了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：这两天写文渐找到状态，但下月就又要回去北京了……难道到时又要择一次席？』


第三百六十三章 临水码头
　　顾飞并不知码头到底在何处，他们过来时是自己开船，乱七八糟地直接开上了沙滩。之后为免被围观仓皇逃窜，印象里那附近不像是有码头的样子。
　　于是顾飞边走边打听，两次还因不熟城市被系统卫兵给盯上。不过因为现在PK值不到30，吸引的都是一些定点卫兵，只要逃出一段距离他们便不会再理会了。对于有着瞬间移动的顾飞来说做到这点并不算难。
　　如此一路下来，顾飞终于来到了临水城的正规码头。码头很大，泊位有数个，有的有船停靠，玩家正在陆陆续续登船；有的泊位没船也没有人；还有的没船，却有许多玩家候着，想必是船就快到了；更有的船刚刚离岸，有那么几个没赶上船的玩家，正在泊位那里跳着脚骂街。
　　但这些都是码头上应有的场景，顾飞并不以为意，真正令他惊讶的，是这里已经并不单单是一个码头，而是一个很大规模的集市。
　　天蓝，水蓝，拂面的清风也时常夹杂着水滴。码头旁金黄的沙滩上，明确地分成了多个区域。
　　左边明显是交易区。许多玩家在这里摆着小摊，而且充分利用这里最富有的资源：沙子。大家把沙子堆成各种千奇百怪的造型，然后把自己要出售的装备之类摆放其上，吸引他人的注意。最牛逼的是有一个人直接把沙子堆成了一人高的模特型，穿衣佩剑，装备数据效果不说，起码外观已经一目了然，吸引了无数人注意。这人的生意也甚是兴隆，沙人模特身上的装束卖掉一身再穿一身，抽得空来便再堆新的模特。
　　如此绝妙的主意，周围其他卖货玩家眼里却只有艳羡，没人模仿。显然堆模特那人一定也是用了什么特别手法或者技巧的，别人想学，却不懂其中诀窍。
　　左边交易为主，右边就是休闲放松区了。
　　沙滩上居然摆放着圆桌，木凳。凳子当然也不是白坐的，这都是玩家开的露天酒馆，旁边就有人守着酒柜，向过来的玩家出售酒水。这卖法显然比小雷酒馆要有赚头。小雷光是系统的大房子就投资不少，之后再走正规路线向系统申请开店，如此一来就会被系统记录在册，每天从营业额里扣除一定费用，被玩家称之为纳税。
　　而系统也着实淫贱，对于玩家的嘲弄不以为耻，反以为荣，眼见开始开店的玩家越来越多，竟然开展了每天评比纳税最多的商户为纳税之星的活动，然后给予奖励。这奖励也着实不菲，惹得那些开店的玩家个个起早贪黑，互相竞争挤兑打压，一团乌烟瘴气。
　　当然，小雷这样的正规商户也有正规商户的好处，比如你拿了酒不给钱，那他一个短信就可以招来系统卫兵。毕竟他的商店在系统挂册，交易时是不是有人拿酒没给钱，系统是有据可查的，并不是说听信小雷的一面之词，只不过他把这个呼叫帮助的权利给了老板，毕竟有时老板也会请朋友免费喝两瓶什么的，那要系统卫兵自动神兵天降把人带走，就太煞风景了。
　　比起小雷，眼前这些不可能向系统缴税的玩家，自然得不到系统保护，万一有强人来吃白食，那可如何是好？就算老板是绝世高手，人家一下来一个行会，那也惹不起啊！
　　顾飞一边欣赏着，一边心下都替这些老板担忧起来。但在走近了一看各酒柜上的招牌，这才领会精神。
　　这些露天非系统经营的酒馆没一个人是个人的买卖，全部挂名行会。人家在酒柜上最醒目的位置明确标识了出来是某某行会，这就有足够的威慑力了，想被人整个行会追杀，你就尽管来吃霸王餐吧！
　　在这露天酒馆消遣的人很多，比起顾飞他们常蹲的室内酒馆自然是别有一番风味。顾飞走走看看觉得有趣，一时也忘了要去刷怪练练级的事，开始在四下寻觅空位，也要体验一下。
　　这举动立刻被经验丰富的卖酒玩家看在眼里，拿出抢BOSS一般的劲头冲了过来：“兄弟，找地坐坐？”
　　“嗯！”顾飞点头。
　　“这边这边，这边还有位置，几个人啊？”对方问着。
　　“一个。”顾飞说。
　　“大本，一个人，来张小桌！”那玩家回头吼了一嗓子。
　　“来了！”酒柜旁一个蹲着的战士闻声站了起来，两步走来，“呼”一下，手伸口袋掏出一张小小的仿若床头柜一般的小圆桌，跟着又随手从旁拎来一板凳，两下就摆放妥当：“坐吧！”
　　“你负重多少啊？”顾飞目瞪口呆地坐下。
　　那战士憨厚地笑笑，退回原处又蹲着玩沙子去了。
　　“兄弟要点什么？”招待的玩家一伸手，居然递上了一张酒水单。
　　顾飞抬眼一看，酒水依然是那些酒水，但价格比小雷酒馆这种要上税的正规商店还要贵。看来这里卖的果然不单是酒水，还有这种特别的氛围了。顾飞心下感慨着，一边偷眼扫视，想看看周围其他玩家都是要些什么酒。
　　一眼望去，发现虽然换了环境，但玩家消费观念还是依旧，要的酒还是以便宜的居多。顾飞正准备照样来一份，突然发现有一张和自己同样的单人桌上，立着两瓶最贵的200。会喝这种酒的人！顾飞抬眼一望，果然，韩家公子正端着个酒杯坐在那。不同的是，所有在这里喝酒的人都会一边喝一边四下打量下风景感受一下氛围，只有这家伙的注意力是全在他手里的酒杯上。
　　“不好意思！”顾飞突地起身了，“我那边有个朋友，我去和他一起坐吧！”
　　“哪里啊？”招待的玩家脸现不悦的神色，毕竟为了顾飞特意开了专桌。
　　“那里！”顾飞一指之后，那玩家脸上又露狂喜的神色。为什么？就因为那桌上的人是韩家公子。韩家公子喝酒喝得贵，而且快，而且多，这样的酒客是最让酒店老板心仪的对象了。现在顾飞居然是这人的朋友，过去帮他消耗一下，不是会喝得更快更多？要知道这种酒单一杯就顶最便宜的酒类不知多少杯了，何况那家伙居然是论瓶要的。
　　这玩家的态度一下子又热情起来，过来抢着帮顾飞把凳子摆到了韩家公子桌前。
　　韩家公子终于不再注意他那杯酒转而抬起头来，看到这玩家身后的顾飞后，一言未发，扭回头继续高度重视他那杯酒去了。
　　招待玩家目光疑惑，韩家公子的态度就像看到一团空气一样。顾飞却也不以为意，拍拍那人说：“给我拿个酒杯。”说完已经落坐。
　　那人立刻一摸口袋，给顾飞拿了一个他所拥有的最大的酒杯，大得连韩家公子那波澜不惊的脸上都露出了一丝诧异。
　　那玩家眼角闪过一丝狡黠，亲切地拍了拍顾飞肩膀说：“慢用。”
　　顾飞点点头，也是无视韩家公子的表情，拿了他的酒瓶就满满倒了一杯。这杯子果然够大，一杯下去半瓶就没了，顾飞端着这杯子，感觉特充实。
　　还没来及喝一口，已经又有人闪到了顾飞身边，低下头来问道：“兄弟，烤鱼要不要啊？”
　　“烤鱼？”顾飞诧异。
　　那人回首一指，顾飞顺指望去，就见在沙滩上景色比较不优美的尴尬地方，地上篝火一堆一堆，炊烟一袅一袅，许多玩家蹲在火前拿着棍子忙碌着，棍上穿的基本都是鱼，一边烤着一边打量着这边酒摊是否有新客人到，有几人对于顾飞被人抢了先露出遗憾的神色。
　　“厨师熟练2700，包你满意。”这玩家继续自我推荐。
　　“多少钱……呃，一条还是一串？”顾飞问。
　　“一条就是一串。”对方回答，“不过我们都叫一棍。”
　　“鱼都一样大？”顾飞突然开始好奇且八卦。
　　“都是系统刷的，保证一模一样大。”对方无比自信地回答。
　　“多少钱？”
　　“五金币。”
　　“挺贵啊！”顾飞咋舌。事实上云端城至今还没开展起来饮食业，其他主城只是匆匆路过，就算有也不知道，所以顾飞并不了解行情，只是直觉上觉得如此。
　　“都是这个价了。”那人如此说道。
　　“那先来两棍尝尝吧！”顾飞说。
　　“好的好的。”那人连忙点头，飞一般地跑了。不大会返回，手里握着两根棍，棍上穿着两条鱼。坦白说，很粗糙，但是有种野性的趣味在其中，顾飞望着那鱼，觉得还是很馋人的。
　　痛快地付过金币后，顾飞接过了鱼，顺手拿了一棍就递到韩家公子面前。
　　韩家公子正举着酒杯，缓缓摇了摇头。
　　“尝尝吧！”顾飞自己已经尝了一口，感觉很不错，更是极力推荐。
　　“我已经吃了六棍了。”韩家公子一边说一边拿脚点了点地。
　　顾飞低头一看，一地的棍子，大为惊讶地道：“能吃能喝，你酒囊饭袋啊！”
　　韩家公子脸色一寒，冷冷地提醒：“你喝的酒是我的。”
　　“嗯嗯，是的。”顾飞连忙点头，满满喝了一口。
　　就在这时，突然传来大喊声：“看，是那家伙！！！”


第三百六十四章 滑稽的哑剧
　　顾飞左手抓着一棍鱼，右手端着酒杯，听到咋呼声扭头望去，与此同时喉头滚动咽着酒水，嘴唇嚅动咀嚼着鱼肉，那模样比韩家公子酒囊饭袋多了。
　　韩家公子也扭头朝喊叫处望去，扫了一眼那票人的来向，回头望向顾飞：“找你的吧？”
　　“大概是吧！”顾飞嘴也不张地含糊道，双唇间搓出一根鱼刺，右手放下酒杯后轻轻地剔了去。之后也没有再去拿酒杯，而是掏出了暗夜流光剑。
　　来的人并不多，只有区区六人，所以顾飞根本没把安危放在心上。他顾忌的只是此时PK值29，他不想继续沾染。所以他想这帮人知难而退，这比起直接秒杀掉他们是要麻烦一些的。
　　六人此时已经快步走了过来，顾飞一边吃着鱼，一边却已经完全做好了战斗的准备，丝毫没有要托大的意思。不想这六人走了刚一半，那两位卖酒搬桌子的玩家已经迎了上去：“几位，不会不懂规矩吧？”
　　“我们当然明白。”六人中的一人微笑道，“但我们只是走动走动，不动手，这好像没犯什么规矩吧？”
　　听他这么一说，那二人迟疑了一下后就让开了道，但还是紧紧盯着这六人的举动。
　　六人果然是直朝顾飞而来，周围好多玩家都注意到了这一行六人咄咄逼人的气势，纷纷侧目。
　　顾飞和韩家公子都听到了刚才六人与酒摊二人的对话，听出似乎有个什么心照不宣的规矩。作为两个外地人自然不知道当中是有什么道道，不过也用不着乱猜，顾飞凑向紧挨一桌的两名玩家：“兄弟，他们刚说什么规矩，是什么啊？”
　　那两人挺是诧异。这都什么时候了，这人不赶紧跑路，还在打听这当中的门道。不过诧异归诧异，二人还是向顾飞做出了解释。答案和顾飞、韩家公子猜测的倒也差不多，就是因为这里是行会开设，通俗来说就是有行会罩着，连企图吃霸王餐的都不能容忍，何况是这种打架影响生意的。
　　“这么说来，如果我坐这不走，他们就不会动手是吧？”顾飞问道。
　　“这个……应该是吧！”二人听到顾飞似有如此打算，更觉诧异，心想就算这里可以当作是PK安全区，但又不是下线安全区，一直坐着？坐到什么时候去？
　　顾飞却在得到答案后心里一宽，回过身来又把暗夜流光剑装了起来，重新端起酒杯后对韩家公子说：“没事没事，人家上面有人。”说完吃了口鱼，喝一口酒，继续快活着。
　　韩家公子也只是扬了扬眉毛，没说什么，继续喝着他的酒。那六人转眼已到二人桌前。原本他们是想如此咄咄逼人、目的明确地过来，顾飞肯定是要拔腿就闪，然后他们再一追，也就出了这有行会罩着的区域，接下来想怎么动手就怎么动手。哪知顾飞竟然完全无动于衷。这一下弄得六人有些手足无措，站在二人桌前不动手不是，动手就更不是。
　　更令他们烦闷的是这桌的二人完全无视六人站立在旁，该喝酒的喝酒，该吃鱼的吃鱼，时不时还抬头眯眼看看天空刺眼的阳光，反正就是看不到六人的存在。
　　“喂，这位兄弟，如果没事的话你可以先让一下吗？”一人沉不住气，倒是先向韩家公子说话了，意图是要清一下场，给顾飞制造点压迫感。
　　“我有事。”韩家公子坐着没动，一句话就把人家给噎回去了。六人虽然气恼，但一样不能在这里对韩家公子动手。说实话，韩家公子和顾飞同坐一桌，但二人是否是认识的他们都看不出来，这两人之间一点不像是有交流的样子，完全是各行其事。
　　于是六人也只好全身心投入到顾飞身上，瞪着他说：“喂，咱们借一步说话！”
　　顾飞已经吃完了一棍鱼，但他还有一棍，此时举着鱼棍仰着头，望着六人：“有什么好说的。”
　　六人无言。坦白说他们不是来说话的，是来打架滴。但是今天遇到的人怎么就这么不识相呢？偏偏这地方还不能用武力解决问题，否则后患无穷，六人几乎又都是不擅言辞的家伙，两句常用的场面话被人噎回，在不能动手的情况下，顿时不知说什么好了。
　　“叫人吧！这家伙这样耍无赖，咱们也不好动手。既然喜欢这么拖就让他拖吧，咱们多叫些人来把这守好，让他到时想走也走不了。”私下里六人已经开始交流。
　　“就这样吧！”于是六人开始呼叫他们在线的同伙，一边就齐刷刷地站在顾飞他们这小桌旁。
　　这样哑剧一般的滑稽对峙让周围其他喝酒的玩家都笑了起来。不过这也从侧面说明这片沙滩上的安全度有多高。事实上这沙滩上还不是每个行会各罩自己的区域，在这片地盘上他们是一个小联盟，在这里滋事的玩家会受到几家行会的群起攻之。在一次杀鸡儆猴的行动后，临水城的所有玩家都看到了这些行会的决心，再没人敢在这里闹事。
　　片刻后顾飞已经吃完了他的第二棍鱼，抬头看了看后说：“你们还没走呢！”
　　“哼，小子，别故作镇定了，今天你别想离开这里。”有人回道。
　　“谁说我想离开了。”顾飞说完一挥手，又要了两棍鱼。
　　鱼来得很快，香气四溢，顾飞很敏锐地捕捉到了六人吞咽口水的声音。
　　而这个时候韩家公子突然一抬头，望着六人：“你们叫的人什么时候到？”
　　六人表情恍惚，半晌才确信韩家公子是和他们说话，自然是大为惊讶，他怎么可能知道他们已经叫了人呢？
　　却不知他们的反应已经让韩家公子对自己的推断更加自信。这六人傻站在这，不说话也不走，脸上却还时不时来点成竹在胸的表情，他估计着他们就是叫了帮手准备让顾飞无处可逃，于是简单出言一试，六人的表情立刻深深地把他们出卖了。
　　“叫你们的人快点，不然就不好玩了。”韩家公子继续说。
　　六人脸上已现痴呆状。对方这是故弄玄虚，还是真的有什么大招？六人希望从二人的表情上看出一些端倪，结果只看到一个专心喝酒，一个专心吃鱼。从这次简单对话中，他们只得出了一个结论：韩家公子和顾飞是朋友！
　　“这个人……不是咱们临水的吧？”六人开始私下交流。
　　“我想不是，我从来没有见过这么一个人。”有人回答。
　　“我也没见过。”余下的纷纷表态。
　　“而且也没听说过。”有人补充。
　　韩家公子当然属于那种让人过目不忘的人，而且是很有特点的。这样的人，只要随便有一个八卦点的人见过，很快就会传遍全城。
　　云端城就是这样：有一个男牧师长得！！啧啧，你见过吗？
　　这话在云端城初时流传到现在了。
　　但在临水城从来没有过这样的传言，于是六人得出准确结论：韩家公子也一定不是临水城的人。
　　这时顾飞新来的两棍鱼又吃完了。顾飞发现吃掉六棍鱼根本不是难事，他估计这又是游戏系统在作祟，为了促进饮食方面的消费，在胃容量方面上把所有人都弄成了大胃王。
　　不过刚才他因为六棍鱼嘲笑过韩家公子，所以自己绝对要把持住。此时他那半瓶装的大杯子中的酒水也已经喝尽，韩家公子更是在这点时间里抓住机会把桌上酒瓶中的酒也一扫而空，两人顿时也陷入了无事可做的境地。
　　难怪这家伙着急对方的人怎么还不来……顾飞心下想着，也开始四下张望。
　　“四棍鱼就够了吗？”韩家公子望着他。
　　“够了！”顾飞坚定地点头。绝不能给韩家公子反嘲笑的机会。
　　韩家公子也未再理会，只是又看了看六人，然后又看了看时间。
　　而六人脸上此时已经露出了喜色，顾飞和韩家公子顺着他们的目光望去，看到通向码头的道路上有玩家飞奔而来，为首有二人，赫然便是被顾飞用门板夹过的俩盗贼，惹得顾飞忍不住就笑了出来。
　　这时候居然还笑得出来，这让六人更摸不着头脑了。
　　顾飞则转过来望了六人一眼后，继续笑着说：“你们高兴什么啊！我还是没打算走，他们来了，能在这里动手吗？”
　　“你倒是想走！”六人冷笑。很显然同伴到场后，六人自信了许多。
　　“是啊，我就是想走了，你们准备怎么样？”顾飞笑着，突然就站起了身。六人吓了一跳，连忙后退。
　　这个地方本是没人敢动手的，但他们却知顾飞是外城人，或许对这里的规矩了解不太深刻，乱来一气，可别拖累了他们。
　　谁想这时韩家公子突然开口：“别急啊，坐下。”
　　“嗯？”顾飞不解。
　　“再开瓶酒。”韩家公子朝那边卖酒的打了个响指，回过头来对顾飞说，“坐下看戏。”
　　“有什么戏？”顾飞知道这家伙肯定又搞了什么鬼，更知道被韩家公子折腾过的人下场都挺凄惨，顾飞乐于看到这帮家伙凄惨一下，于是又坐了下来。


第三百六十五章 以多欺少
　　陆续有人从主城通向码头的大道赶来，毕竟每个角色的移动速度是有快慢之分的。那最快的两个盗贼率先到达后，也没过来顾飞身边，只是和那六人交流了一下眼色，然后就站在了圈外，并且明目张胆地消失了自己的身影，潜行。
　　这时施展潜行还真有点管用，因为此时顾飞他们是沙滩酒馆这里最引人注目的，无数玩家端着杯子瞅着他们，顾飞可以感受到无数注意他的气场，详细分辨出这两个潜行的盗贼真不容易。
　　但即使是潜了行，对手肯定也不敢在此向顾飞动手，所以顾飞继续好整以暇地望着那条大道，数着有多少人是冲自己而来，继续一细看，觉得这些人似乎就都是刚才在通缉任务处的房间里见过的，敢情对方也就这么点人手啊！
　　连韩家公子也都觉得失望了，连连摇头说：“你们就这么点人啊！”
　　对方冷笑：“怎么，嫌不够啊？放心，你们尽管再多坐一会，或许会让你们满意。”
　　韩家公子很是温和地笑道：“那我们就再坐会吧！”
　　“哼，等死吧你们就！”对方嘴上如此说，心中却不由地有些惴惴。实在是因为这二人表现得太镇定太镇定了，让他们始终不能安下心来。
　　就在这时，突然有好些露天酒摊的玩家陆续站起身来，拔腿就走。这场景把六人和顾飞都吓了一大跳。顾飞以为是对方暗中到了这么多人手，准备不管什么规矩硬上了。六人却是一直疑心二人有什么大招，此时一见这么多人突然起身，也是吓得够呛。
　　但很快双方目光一触，都从对方的神情中看出了端倪：对方和自己有一样的担忧，看来这些人的举动似乎并不是来自于对方的安排。与此同时，起身的这些人已经齐齐地走向了一个方向，这六个临水玩家一细看，立刻已经明白是怎么回事，不由地笑了出来。顾飞却还是稍有点茫然，又观察了一会，这才了解。
　　原来是码头那边有船驶回来，而这些人显然是准备搭这班船去练级区，因为来得有些早，所以就在露天酒馆这里小坐一会。露天酒馆开设在此，单是图这里这点风景生意尚不至于这么好，实在是因为沾了码头的光。
　　顾飞心一宽，再度放松下来，但看那六人，却不仅仅是宽心这么简单，他们甚至流露出了兴奋的神情。这让顾飞有点奇怪，再看韩家公子，却也是一脸的志得意满。
　　那船离码头越来越近。同样是帆船，但这船可以称得上是巨轮了，比起顾飞从系统卫兵手里掠下的那艘三角帆船不知要大多少倍。帆船是不是可以弄得这么巨大，顾飞不了解，反正和系统也没什么道理可讲。而且这船也是服务玩家的，自然是越大越好，如果就是个百人载客量的，临水城玩家非得起义不可，那么小根本不能满足临水城的交通需求嘛！
　　这时船渐渐停进了泊位，一条宽而长的木板从船上搭了一下，立刻，汹涌的人潮从船中涌出，直扑向沙滩。那密集的程度，一时间让顾飞有了点看战争片的感觉。
　　长期搭船，临水城玩家已经自发地养成了先下后上的好习惯，在游戏里人人都是随便席地就坐，所以根本没有抢座位一说，秩序得以维持得非常良好。
　　这堆人潮涌下船后，在沙滩上蔓延开去。在练级过程中打到了什么值钱玩意的，转身就朝左边的交易区走去；练级时又结识到新朋友的，呼朋唤友的就来这边露天酒馆寻座。一时间整个沙滩变得热闹非凡，不少买卖装备或是卖酒的生意玩家都主动上前招揽客人，连处在边沿地带一直蹲在自己的篝火前烤鱼的小贩玩家都站起了身，大声地吆喝着，喝出的内容具有充分的游戏特色：“嘿！！熟练3000的优质烤鱼喽，一棍只要4个半金币，便宜啦！”
　　“呀，我鱼买贵了！”顾飞悲愤。他买的鱼5金币一棍，厨师熟练却只有2700。
　　待得这阵乱哄哄的局面平静下来，所有人都各就各位了后，顾飞发现，圈里圈外，盯着他二人的玩家已经更多了。
　　“两位，这次你们应该满意了吧！”六人一起得意地笑道。原来他们的同伙有的去练级了，可怜在临水城练级中的玩家不能随呼随到，还得等船，于是当这班40级练级区回来的船抵岸时，他们又来了大批的人手。
　　顾飞四下一扫，对方的规模总体来看也顶多就是个五级佣兵团，多也过不了百人，自己瞬间移动再疯狂跑路，脱身应该不难。真要甩不掉，那就是逼自己下杀手了。唉！虽然PK在30上下晃荡真的很难，但对方这么给面子，自己也只能勉为其难了。
　　顾飞这样想着，表情自然依然镇定，非但如此，因为很有可能会被逼出手，顾飞甚至隐隐显露出兴奋的神色。不让PK到达30，这是顾飞给自己下的要求，但说实话他当然很烦这个限制，此时被逼要打破这个限制，这等于是给了顾飞一个破坏自己给自己定下的规矩的充分理由。
　　而这时，韩家公子在欣赏了对方一圈人后，点点头说：“人不少啊！”
　　“怎么样，满意了吗？”对方挑衅道。
　　“坦白说，不怎么满意。”韩家公子一边说着一边缓缓站起了身，“但我做人就非常厚道，不就是人多欺负人少吗？我就会让你们非常满意的。”
　　说完，韩家公子已经直起胳膊挥了挥手。
　　所有人朝着他挥动的方向望去。
　　那个方向是一大群人，一大群刚刚下了船的人，他们没有顺大道回城，也没去交易区，也没来喝酒，更没去吃烤鱼，他们就像是一群在考虑接下来干什么的人。
　　很少有这么多人在下了船后还在迟疑接下来干什么，因为这种问题在坐船的枯燥时间里足够你想一百八十遍。
　　顾飞也在望着这群人，于是他发现了无数熟悉的面孔。
　　云端城的人。
　　云端城的玩家们，正朝着他们所在的这个方向蠕动。这么多人，想在铺张开的大排档一样的摊子中穿梭，并不容易，所以他们走得很慢。
　　不过目标却很明确，就是顾飞和韩家公子所在的这个方向。
　　于是那六人的嘴巴越张越大了，所有被他们叫过来准备包围顾飞和韩家公子的家伙们，也像是被倒泼了一盆冷水，嘴越张越大了。
　　“这些人是他们叫来的吗？？？？”这些人在他们的频道中交流。
　　“不可能，他俩都不是临水城的人，怎么可能在临水城聚起这么多的人？”有人说。眼看那缓缓逼近的人群，怎么也是五级行会规模的。
　　“难道他俩认识临水城的哪个老大？”有人猜测。
　　“放屁，如果是这样，酒摊上就已经会有人来罩着他们了。”能在这码头边的黄金地带占据一方开设酒摊，无疑都得是临水城最有势力的行会。顾飞和韩家公子如果真是和这里的某个大行会有交情，那么也必是这里开酒摊的之一。五级行会可并不是有那么多的。
　　这群人其实早已经算清了这些，他们认定顾飞和韩家公子是两个外城人，在本地没背景，所以下手才这么明目张胆，此时在这最繁华的地段进行包围。殊不料，对方居然会有这么一大批的人手。
　　“不会是假的吧？”有人还报以幻想。然而这个时候，那群人的先头部分已经来到了跟前，正在大肆地挥手和韩家公子打着招呼。
　　“你们还不准备走吗？”韩家公子望着还站在他桌边的六人，淡淡地道。
　　六人面面相觑。来势汹汹，去时匆匆，这未免太没面子了吧！这酒摊多少玩家都一直在盯着他们呢，现在……
　　然而，对于有的玩家来说，等级是小，面子是大。
　　对于这帮以利益为主的玩家来说，却绝对是以等级为大，面子为小。
　　况且还有祖先留下来的口谕给众人充当借口，于是大家一起在频道中念叨着“好汉不吃眼前亏”，灰溜溜地离去了。
　　“不战而屈人之兵，这才是至高境界，看到没有？”韩家公子对顾飞说。
　　“真无聊。”顾飞为还得遵守PK不过30的戒律感到遗憾。
　　这时无誓之剑已经率众到达了他们桌前，他这才看到顾飞也在此，很是欢喜：“千里兄弟也在了啊，太好了。”
　　顾飞挺诧异，他最近一直在和系统卫兵交流，好久没和这位老大有过正面沟通了，怎么突然对自己这么发自内心的热情了？这人什么时候也被韩家公子给不战而屈了吗？顾飞想着。
　　再打量这些人群中，像什么剑鬼呀，御天神鸣等等的也正挤出来和顾飞他们二人打招呼。很显然，这些人都是40级上下的，如果要练级，当然是搭同样的船去同样的地方了，而晚上大家又要在同样的时间一起上路，所以自然又会坐同一班船回来，这些都不是巧合，而是必然。
　　“怎么样？无誓老大，人齐了吗？”韩家公子问无誓之剑。
　　“还差点，不过不要紧，都已经在线了，都是在城里，现在已经在来码头的路上，误不了船。大家先这休息会吧！”无誓之剑最后一句话是对着身后的所有人吼的。


第三百六十六章 简单的临水一关
　　云端玩家在林荫城遭受了极沉重的打击。纵横四海的玩家虽然死了不能重来，但佣兵团的玩家却是死了还要来的。当中虽有部分觉得无利可图退出的佣兵团，但会做出这一步的也不是什么大佣兵团，像黑手佣兵团这样的百人团就还在。如此虽然已经不再有千人大队的风采，总人数却还是达到五级行会规模的。
　　这么大的一团人突然一起要来这酒摊休闲一下，可把所有的生意人都乐疯了，但问题是一时间根本没有这么多足够的座位。在大堆人“老板，有没有位置”的呼喊声中，所有的摆摊人都泪流满面了。就在嘴边的肥肉却吃不进，这太痛苦了。
　　好在云端城玩家已经是准备上路了，也就是懒得离开码头在这稍坐片刻，并不怎么讲究，比如顾飞和韩家公子这张桌本是当单人桌的，此时围了足足八人，桌上酒杯摆得像是开联欢会一样，不断地有人因拿错杯子遭到斥责。
　　这已经算是好的，起码有板凳坐，有桌子搁杯子。更多的云端玩家是直接坐在沙滩上，拿了酒杯捧在手里。临水城的生意人一看这些家伙居然并不介意没有座位，自然很是欢欣鼓舞，痛快地送上酒水，致以歉意，并附上了部分折扣，一时间也是其乐融融。
　　顾飞他们这桌，除了顾飞他们公子精英团六人，硬挤进来的是无誓之剑和风行二人。顾飞真是有些丈二和尚摸不着头脑了，这无誓之剑咋突然就这么喜欢往他们堆里扎了呢？
　　顾飞在佣兵频道里提出这个疑问。韩家公子阴阴一笑说：“不战而屈人之兵，不是教过你了吗？”
　　MB！！顾飞心中暗骂了一句，迅速把频道关闭了。这时桌面上韩家公子和无誓之剑这双方首脑已经开始会谈了。
　　“怎么样，昨天和剑南悠一起发现什么了吗？”韩家公子问道。
　　“剑南悠？五小强之一，在这临水城吗？”顾飞惊问。
　　所有人神情古怪地望向他。
　　“你们认识？”顾飞继续问。
　　“咳，他是我一个朋友。”佑哥说。
　　“身手怎么样？”顾飞问佑哥。
　　“呃，不是你对手。”佑哥说。
　　“没试过怎么知道呢？”顾飞眼里精光四射。
　　“试过了。”佑哥点头说，“你昨晚不是刷过一个通缉任务吗？和卫兵一起合作收拾的那个人，就是他。”
　　顾飞开始发怔。他当然不会这么快就忘记这么一号人物，只是事情这么凑巧，让他有些惊讶。
　　这边韩家公子已经不再理会他了，继续问着无誓之剑方才那个问题。
　　无誓之剑表现得兴奋极了，一边乐一边道：“韩家兄弟，这次又是多亏得你提出去见见这大人物的建议了。昨晚剑南悠出来后我就立刻联系了他，然后他带着我去这边的通缉任务处一打听，果然啊！狗日的系统，又在临水城派了双向任务。不过咱这次走运啊，牵走这任务的是个三级小行会。后来剑南悠带着我一道去拜访，讲面子亮刀子，最后对方干脆利落地放弃了任务。哈哈哈，太够运了！”
　　“这样，那么不会再有这任务发出来吧？”佑哥问。
　　“不会啊，那哥们放弃任务后我立刻就去接任务处看了，没有再刷出来，后来还和几个兄弟轮流盯，绝对没有！”无誓之剑满意地道。
　　“这么说，临水城这一关，这么简单就过了？”大家都觉得有些不可思议了。
　　“当然了！”无誓之剑一边说着一边抬腿踹了身边某人一脚，“领着这家伙练一下午级，不是什么事也没发生吗？哈哈哈哈！”无誓之剑这一到志得意满的时候，那点令人厌恶的气派就又显出来了。
　　六人都没理会他，一瞅他脚踹后却毫无反应的那家伙，竟然是托德。
　　“够大胆的啊，就这么一直带着他练级呢？”佑哥说。
　　“开始我也就是想试试，结果越试越安全啊！足以证明临水城这趟是再没什么悬念了。”无誓之剑说着，而且越说越来劲，“其实啊，对方领了任务的就是个普通三级行会，和林荫城水深率领的那帮绝对没得比，真要想难为我们，他们也不够实力啊！”
　　“既然有人领了任务，为什么昨天我们到达这里时一点事情都没有发生？”佑哥表示奇怪。
　　“这多亏了这地方的特殊环境。”韩家公子说，“我们乘系统的客船过来，对方就算有系统提示的情报，水面之上，他们又有什么能力来拦截系统的大船？码头这边，你们也看到了，想在这里打群架就是死路一条，这里是临水城最强实力笼罩的地方。再然后这点路就进城了，转个身就是地牢，近，实在是近，他们哪有下手的机会？”
　　“韩家兄弟分析的是！”无誓之剑满口称赞，夸完看了下时间，皱眉道，“开船时间好像快到了。”说完回头望向通往城门的大道，眉头立刻又舒展开来。那些个云端城逗留城中的玩家此时已经陆续赶来了。
　　“兄弟们，时间差不多了。”无誓之剑非常猛烈地起身，气势恢宏地喊道。席地而坐的云端城玩家听到喊声纷纷起立。在周围无数陌生目光的注视下，无誓之剑觉得真是爽呆了，很想再讲两句。只是接下来只是上个船而已，实在不需要什么重大动员，一时间也没组织出什么语言，最后只是吼了一声：“干了杯中酒，大家准备上船。”
　　所有人举了杯子一饮而尽，转身朝着码头泊位走去。至于该是哪个泊位，早就已经打探清楚通知到每一人了。
　　“就这么走啦，还不到七点呢！”顾飞说。
　　“没办法，这地特殊嘛，船不等人的。”佑哥拍拍他。
　　这船是载玩家离开临水城的，早已经停靠在岸，上面似乎根本没什么乘客。这并不奇怪，平行世界各主城之间的玩家本来就是很少走动的，所以这摆渡巨船的生意绝不能和开往练级区的相比。
　　玩家排着长队，向码头的NPC交了费用后陆续上了船。顾飞上来后先扫了眼瞭望台和驾驶室，发现都是由NPC直接担纲的。而云端城的这帮子玩家也不知来这后坐过几次船，显得非常熟门熟路，上来船后已经立刻三五成群拉帮结派的各地划分了地盘，喝酒的喝酒，闲聊的闲聊，玩牌的玩牌，有的人还打包带了烤鱼。
　　顾飞这倒是第一次。一想昨天和自己同行的席小天和茫茫的莽莽也应当是第一次，下意识地在人群中寻找了一下，未果。人实在是多，想从中这么明确找出二人可不容易，顾飞唯一确认的就是这二人是在线的，那么也应该是在船上了。又看了一圈还是没有，顾飞也懒得发什么消息询问，随便找了个地方后就也就地坐下了。
　　如此所有人上了船后，又停了约摸不到十分钟，这船开始缓缓离岸了，顾飞听到那边无誓之剑又开始吹嘘：“哈哈，怎么样，计算刚刚好的，没怎么耽误大家时间吧！”
　　无誓之剑吹嘘的对象正是他心仪的佣兵团长顾小殇。
　　“你安静点行不行。”顾小殇一边说着一边一脸黑线地把头扭到了一边。无誓之剑立刻安静下来，一下子就从牛逼哄哄的大行会会长变成了芸芸众生中的一小弟。顾飞忍不住笑了笑。
　　这时，临水城金黄的沙滩上，有一人背背盾牌，腰挎长剑，双手抱在胸前，静静地望着这艘巨船缓缓离开了码头。湛蓝的海水不住地拍打到他的脚面，他也丝毫不觉。在他的身后，热闹的酒摊上倒是时不时有人对着他指指点点。
　　“大南！”这时几个玩家也跑来岸边，对着此人叫道。
　　剑南悠转过身来，身后是六名玩家，是他同伴中最为精英的六人了。
　　“身份已经确认了吗？”一人问道。
　　“是视频法师。”剑南悠回答。
　　“身上的装备呢？”一人问。
　　“如情报说的一样，鉴定不出。”剑南悠说。
　　“高级装备？”
　　“肯定是。”
　　“难怪会开出这么高的赏金。”
　　“但是……”有一人犹豫道，“他是你朋友的朋友。”
　　“朋友是朋友，生意是生意。”剑南悠淡淡地道。
　　“那我们为什么不就在临水城动手？”一人说。
　　“疯了吗？没看到他们有多少人？”剑南悠说。
　　“那怎么办？”
　　“坐下一班船，跟着他们去下一站。”剑南悠说，“那是他们的最后一站，无论他们的任务是完成还是失败，都是他们一伙人散伙的时候了。”
　　“最后一站了？你怎么知道？你和他们队里的线人联系到了？”一人问。
　　剑南悠点了点头。
　　“什么时候？”
　　“昨晚。大概的情况我都已经了解过了。”剑南悠说。
　　“所以说视频法师的动向，我们也可以很清楚的掌握？”
　　“没错。”
　　“但是，再等下班船，去的会不会有些迟了？既然是最后一关了，他们可以一下船就去完成任务，已经不必等到明天了吧？”
　　剑南悠却笑了笑：“放心，最后一关的任务哪有这么容易完成？”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：燃烧的远征终于来到最后的关卡了，能否通关？』


第三百六十七章 目标，落日城
　　“你这是猜测，还是有什么确切的情报啊？”一人问道。游戏的最后一关往往都会是最难的，会做出这种推断也是人之常情。
　　剑南悠却点了点头说：“有情报。”
　　“也是线人提供的？”有人问。
　　“不，他们自己还不知道他们最后一关要面对的是什么。连我也是刚刚他们乘船离岸后接到的消息。”剑南悠说。
　　“什么消息？”
　　“在他们乘船离岸的那一刻，他们的下一站，落日城的佣兵大楼里立刻出现了新的佣兵任务，内容就是刺杀他们所保护的对象！”剑南悠说。
　　“佣兵任务？这帮家伙的人数比五级行会还要多，佣兵团哪有能抗衡的？”有人不解。
　　剑南悠一笑道：“这是个无差别竞争佣兵任务。”
　　所有人“哦”了一声。对于佣兵任务他们也很熟悉，无差别竞争佣兵任务，有两个特点，一是对于接任务的佣兵团没有任何条件要求，其二，则是不限制领取此任务的佣兵团数目，但是，最终却只能有一个完成者，奖励也只有一家可以获得，所以就有了竞争的说法。
　　这类任务可说是双向中的双向，理论上是可以引发上百家佣兵团的你争我夺。但是，规则是死的，人是活的，每每出现这种罕见的任务时，有经验的佣兵团都不会把精力消耗在内斗上，一般总会有几家比较强大的佣兵团结成联盟，在竞争中占据先机，完成任务后再瓜分奖励。
　　这类任务报酬极高，而且佣兵任务的奖励内容向来是透明的，在领取任务时就可知奖励有些什么，所以也不用担心最终完成的佣兵团藏私。
　　“就算是这样，也不知那边会有多少家佣兵团联手，能不能组成这么大规模的军团。”还是有人在担忧。
　　“别忘了落日城的百战佣兵团。”剑南悠说。
　　“百世经纶的那个团……”有人已经开始倒吸凉气了。这个百战佣兵团的名气虽然还没有响遍整个平行世界，但是作为落日城邻居的临水城还是略有耳闻。详细情况当然也没了解多少，只知道这个佣兵团战斗力极强。据说是因为这团的人都是真会打架的人，有人说他们是一帮小混混，也有人说是一帮开武馆的，还有人说是退了伍的军人等等。
　　剑南悠却是在生意过程中和他们打过交道的，虽然也不知这些人到底什么来历，但绝对认同对方身手不一般的说法。而且剑南悠见到的只是百战佣兵团中的随便几人，至于他们的团长，同样身为五小强的百世经纶那到底强到何种程度真不敢想象。
　　一想起这佣兵团，剑南悠的几个弟兄已经开始为云端城的玩家们担忧了：“这么硬的对手，别等咱们下班船到那时他们已经被干光了。”
　　“唔，这倒是个问题。那家伙29的PK值，一旦被挂，估计当场就得爆光了，咱们再找上他也没意义了。”剑南悠说。
　　“还是不要等下班船了，我们现在赶快找船过去吧？已经这么远了，他们应该看不到。”一人望着那已经逐渐在水雾中模糊的巨船。
　　“嗯，快叫船来。”剑南悠说了声后，几人匆匆离开了沙滩。搭乘玩家自制的小船，却不必还要到这个码头来。
　　几人走开没过多久，从林荫城方向开来的渡船停靠在了码头，一行人从船上下来。临水城码头一派热火朝天的景象惹得这些外来人也是好一阵侧目。
　　而常驻码头的生意人们一看这两天不知是怎么了，有这么多的外城人来到临水城。当然他们无心去探听究竟，他们只想在这些外地人身上大捞一笔。临水城这独巨一格的商业休闲区，一般是很能激发外地人的消费欲望的。
　　然而这行人下了船后却不急着一试，反而揪了上前招揽生意的临水城玩家就问去落日城的船什么时候来。
　　“这个，刚刚开走，下一班得要四小时左右才开。诸位等船的话，不如先来咱这小摊稍坐片刻。”这位哥们正巧就是开酒摊的玩家之一，在对方问过船的情况后不失时机的开始招揽生意。
　　“有没有别的法子？”对方的领头人问。
　　“偶尔是会有一些人拿自己做的小船做做摆渡生意，但是，诸位人这么多，这法子怕是不行。”这哥们一边说着一边细数了一下对方的人数，这一瞅去心里暗自称奇，这一行人几乎可说是清一色的弓箭手了，只是稍带地点缀了几个盗贼、法师，这样的团队可当真是很另类。
　　“难道只能在这等四个小时？”对方的领头人嘟囔。
　　“要不就先在这坐会吧？水深！”同行的有人建议，对于这沙滩风情不少人已是跃跃欲试了。
　　水深！聆听对方说话的玩家们眼睛都不由地一亮。这个带了一队的弓箭手，一脸风尘仆仆的家伙就是五小强之一，平行世界中的头号弓手职业水深吗？
　　不过这一切都已经是过去式了，有无数的人很关注等级榜，水深掉级已经是众所皆知的秘密。这么牛的人物是怎么挂的大家当然都很好奇，此时眼见这么一个大人物出现在临水城，所有人都伸着脖子张望，一边窃窃私语。
　　“那就在这坐着等船吧！”水深无奈地摊了摊手，自己先随便捡了个位置，却不要酒，而是向卖酒玩家打听临水城这边的一些情况。
　　“哦，那一大伙人？他们刚刚坐上去落日城的船走了。”在问到云端一行人的情况时，卖酒人如此说道。
　　“妈的，就差这么一会吗？这系统就是贱啊！故意把两船到达和开出的时间搞出点偏差，让我们在这里浪费时间，贱人贱人贱人！！！”水深不住地骂着。
　　“就算刚好能赶上，我们也不可能和他们坐同一条船吧？”有人提醒水深。
　　“我现在在说系统很贱的问题，这难道不是事实吗？”水深吼道。
　　“是很贱！！”响应的声音无数，大多还都是临水城的玩家。
　　“老大，你话都问完了，要什么酒啊？”卖酒玩家此时道。
　　“酒？”水深脸色一寒，“我已经决定要彻底戒了这玩意，你问他们去吧！”
　　水深一行人在沙滩酒摊上等候下一班船，剑南悠几人去寻了几条自制小船摇桨而去，而顾飞他们所乘的大船，这时也还在水面上漂漂荡荡。
　　最后一关，只要将这托德送交到落日城的地牢，任务就算圆满完成。身为会长的无誓之剑此时掩饰不住内心的激动，在顾小殇前后左右磨蹭了一会也没磨来个好脸色，他识趣地退开后，开始在各佣兵团间游走，向余下的这些佣兵团的玩家们表达谢意。由于中途有部分佣兵团选择了退出，而且退还了佣金，让纵横四海节省下了大量开支，此时无誓之剑心情大好，主动允诺任务完成后再多支付一些酬金。
　　不过佣兵团的反应倒是平平。说实话，之前那些退出的佣兵团所谈及的理由是很深入人心的，没有哪个佣兵团真是为了贪这几个小钱来跟这么一个麻烦又凶险的任务，大家都想的是这么一个庞大的任务链，当中可以捞到什么意外的好处。
　　结果第一关倒是遇个BOSS，但一个BOSS哪够千人分？爆了点东西全被顾飞捡了。
　　第二关的狼人关在大多数人眼里是稀里糊涂就过去了，也没见啥奖励。顾飞倒是从狼人手里捞了东西，这事大家还不知道，要知道的话就更悲愤了。
　　至于第三关双向任务就成了导火索。那些个佣兵团玩家眼看一点期待的好处没捞到，反而不少同伴掉级损失惨重，终于有人忍不住退出了。这时还留下继续任务的佣兵团，已经不再幻想这破任务有什么意外之喜，只是一些自恃身份，重视信誉，如黑手佣兵团；或是和无誓之剑有点交情的，本就不是完全为钱而来的，如顾小殇的佣兵团；再或是在这任务中真是捞到无数好处的，如公子精英团。
　　这些人对于无誓之剑再度承诺的多给金币都兴趣不大，反应平平。无誓之剑一圈转下来自讨了个没趣，不过也没怎么影响他的心情，继续意气风发地四处转悠。
　　倒是已经在云端城的倒影年华挺忧虑地给他来消息说：“眼看就最后一关了，可别马虎大意。到这当再失败，那可真是太可惜了。”
　　从临水城到落日城，一半路程是水路，一半路程是陆地，这船飘飘荡荡了约摸一个钟头，终于靠向了落日城方向的码头。
　　这码头距离落日城还有一个多小时的路程，况且除了这班去往临水城的客船，再无其他航班，所以不可能形成如临水城码头一样的沙滩市场。
　　一行人下了船后，由无誓之剑辨明方向，便朝着落日城方向走去。
　　一路走得也没有丝毫大意，这走开没多久，就已经有人察觉：有人若即若离地跟随在侧。
　　“是玩家嘛！”得到这一消息的无誓之剑甚觉安慰。他原担心最后一关是由系统出动什么NPC大BOSS，万一是个超级逆天级的，大家说不定顶不下来；但此时即知是玩家在隐秘行动，看来如前两关一样又是一个双向任务。
　　林荫城那一关不过是因为特殊环境造就出了一帮特殊的丛林杀手，让云端玩家吃了大亏。如果只是普通情况下的正面行会对抗，云端玩家倒是超过5级行会的，此时又是最后一关，已经无需为后继乏力担忧。所以在估摸着又是双向任务模式后，无誓之剑心情很是平静。


第三百六十八章 看出端倪
　　抱着和无誓之剑一样心理的玩家还是少数，大部分人看到有人鬼祟地出现在左近，立刻警觉起来，尤其那些之前已经牺牲过的佣兵玩家。这破任务能奖励点什么此时已经没悬念了，就是无誓之剑给的那点赏金呗！为那点赏金搭了一级已经很不痛快，此时再搭一级那是绝对不能容忍的。
　　这些玩家抱着一己私心，倒也爆发出了无比蓬勃的斗志。
　　“无誓老大，动手吧？我们之前就一直太过被动，现在都到了这地步，咱们也该变被动为主动了，宁可错杀也不要悬念，管这些人什么目的，干掉再说！”有心狠手辣之辈提议。
　　无誓之剑从来就不是善良的喜羊羊，他只会把己方利益摆在首位，连同行的佣兵团玩家他都乐于他们去牺牲，何况这些路人甲乙丙丁，此时一听这位兄弟的建议挺合自己心意，立刻在行会当中下达了指令。
　　目前这些鬼祟的玩家只是和他们保持了一定的距离游走，有那么四伙人，每伙也就五六人，都是速度优秀的职业。既然有距离，那么最佳的攻击方式自然是纵横四海的箭阵了，虽然在林荫城折了一半，导致威力太减，但也绝不是可有可无的存在。
　　这些神射手们也向来走在一起，准备随时布阵进行攻击，此时无誓之剑指令下达，他们也不多问，立刻站住脚步，散开阵型，凝神转身，弯弓搭箭。
　　一波羽箭直飞冲天。
　　那些追随游走的玩家似也未料到对方会突然出手攻击，纵横四海的神射手们又都是训练有素，从站好位到射出箭不过瞬息之间的事，等这些人反应过来，早在箭矢的笼罩之下了。
　　地上白光骤起，无誓之剑也根本没去关心对方的死活，只是问那些发动了攻击的神射手们：“有没有PK值？？”
　　“没有！！”所有神射手们检查自身数据后，欣然汇报。
　　这就很说明问题。杀人却不涨PK值，摆明了是双向任务，周围这帮家伙果然是来意不善。
　　在道德上也站稳了脚跟后，无誓之剑更加意气风发，拔出腰间长剑，指向另一端的一小伙人。
　　“射！！”无誓之剑很得意地喊着，在旁人看来真是淫荡之极。
　　这伙人在刚才那一伙人阵亡后就已经惊觉，正准备逃散，但刚才已经说过，纵横四海的箭阵训练有素，行动迅速之极，一转眼的功夫就已经调好方位，一波箭雨轰下，这一伙共六人死掉了五个，只余一人继续一瘸一拐地奔跑，随便几名神射手又齐射了一波，消灭。
　　余下两伙此时还哪有迟疑，早已四散着跑去。纵横四海的箭阵也无法笼罩这么大的范围，只好各选目标进行齐射。大部分人被毙于箭下，少数几人逃出了射程范围，惊恐地回望着云端城这一行人。
　　“哈哈哈，这些家伙，我看是他们太大意了吧？”无誓之剑笑着对身边的人说，一边挥手示意继续前进，一边说道，“对手太嫩了。不会像是在临水城一样，又是个小行会拣了这大任务吧？”
　　无誓之剑身边的玩家都在陪着笑，心中也觉得无誓之剑的想法并不算太乐观。无论哪个主城，等级越低的行会就越多，这是必然的。如果这任务对于行会等级规模并不要求的话，那么被小行会领到的机率当然要大得多。
　　这时，公子精英团的几人也正在各抒己见。
　　“佑哥，你刚上去鉴定到人了吗？”韩家公子先问佑哥。方才刚一开火，佑哥也像箭一样冲出了队伍，给他手里再来部相机那就真是一典型的狗仔队了。
　　一般玩家会以自己等级低、装备差为耻辱，佑哥却不。作为一个情报资料之王，他对于自己的鉴定术水平不怎么拔尖感到痛苦。在公子精英团中，他一度不如剑鬼。为此他下了大苦功，目前已经达到了他所处等级最高的阶段，这是相当不容易的。
　　这类辅助技能，部分高手能做到提升等级的同时适当兼顾已属难得；大部分人则是等级优先，这种东西，以后级高了再一气补回来，这是最为主流的思路。至于像佑哥这样下定决心要走在浪潮尖端的，少之又少。
　　此时他拼了老命冲上前，想发挥一下自己的作用。倒也不算失败，鉴定术等级高了，除了在准确度、成功率上有保障，可执行的距离也有提升，佑哥此时就成功冲进了他的鉴定范围，然后啪啪两个连拍，接连鉴定了二人，速度那也是快捷无比，佑哥得意地认为这算是他的二连击绝技。
　　不过在回身归队时，却看到同样有个身影和他举止颇似，佑哥认出是重生紫晶的柳下姑娘。佑哥有个粉丝可不容易，他当然不会忘了这姑娘也是有这种追求的人，此时发现自己并不孤单后，佑哥甚觉欣慰。
　　刚回到队中，韩家公子已经问了过来。佑哥翻出刚才的连拍记录，自己先是一怔。
　　“33级，32级……这个，未免太嫩了吧？”佑哥诧异。
　　“这么低等级！！”大家更是惊奇。这等级放在现在说嫩都是客气，初出茅庐还差不多。目前玩家普遍认为，等级过了30，游戏才刚刚开始。
　　“不知柳下那边看到的什么情况。”佑哥嘀咕了句。
　　“我问问！”顾飞也看到柳下方才和佑哥一样冲了出去，估摸着这姑娘也是搜情报去了。
　　“一样，也就这等级。”顾飞也没说数字，反正就这概念。
　　几人面面相觑。
　　“最后一关，真让他们又捡到宝了？”佑哥说。
　　“那我们不是没得赚了？”战无伤假装忧郁。
　　“御天，你有看到什么没有？”韩家公子问御天神鸣，这家伙没去纵横四海的箭阵，刚才发动攻击时其他佣兵团的弓手玩家都象征性地来了两箭，他也是一动没动，就瞪了两眼在那死望。
　　“没看到什么。”御天神鸣说。
　　“是吗？”韩家公子又追问了一遍。
　　“你的话里有什么伏笔？”御天神鸣打了个冷战。
　　“连他们的行会徽章也没有看到吗？”韩家公子追问。
　　“好像，没有。”御天神鸣说。
　　“我也没看到。”佑哥就自信多了。不愧是搜情报的，就算当时没注意到，也会暂存一个念想，以便存时读档。他虽没有鹰眼，但刚才却冲近了不少，此时一回忆，未从对方身上发现行会徽章。
　　“要不要再问柳下确认一下？”顾飞也知此节是挺重大的问题。
　　平行世界的行会徽章是由系统配发，玩家是否佩戴并不强求。像有的行会的徽章比较难看，玩家就都不乐意戴，比如说纵横四海的。不过一旦在发生规模性的行会战时，所有人都会自觉地戴上徽章。
　　因为这游戏中的行会动辄就数百人，就是自己的行会长也很难认全所有人，而且PK又是全无同队或是同行会的系统保护，那就是全凭这点标识来辨明身份。
　　“戴起徽章，冲啊！！！”这是各大行会的行会长都非常熟练的一句口号。如果是远程对轰，那不带也就罢了，一旦开始了近身肉搏，谁再不戴那真是自寻烦恼了。
　　“对方这么点人，肯定就是来看看情况，根本没打算和我们动手的吧？所以戴不戴徽章似乎也不能说明什么。”御天神鸣的分析倒也算切题。
　　“你看，纵横四海就没人戴的。”小屁孩还学会举例了。
　　“的确不能很说明问题，但是，不能不防着点。”韩家公子说着，已经去找无誓之剑了。
　　“没有佩戴徽章？”无誓之剑何等经验，一听这话当然也明白意味着什么，但很快也走上了和御天神鸣一样的思路：“还没开始近身战，没戴也不奇怪吧，你看，我们行会就没一个人戴。”
　　“那是因为你们的太难看，所以你们所有人都养成习惯了，不到逼不得已的时候，打死也不戴。”韩家公子毫不留情地指出。
　　“呵呵呵，见笑了。”无誓之剑干笑两声。
　　“我也承认对方或许是还没准备戴，但是，既然我们已经发现了，那就应该做出迎接另一种情况的准备。”韩家公子淡淡地道。
　　“你是说，他们是佣兵团？是一家佣兵团和我们进行双向任务的对抗？”无誓之剑笑了。
　　“这种情况忽略不计，根本不用准备。”韩家公子坦然说。
　　“那还有什么情况？”无誓之剑糊涂了。
　　韩家公子没说话，却望了就在一边的黑手佣兵团团长黑色食指一眼。
　　黑色食指听着他们的对话早就在若有所思了，此时看到韩家公子朝他望来，点头说道：“韩家兄弟想到的是无差别竞争佣兵任务？”
　　韩家公子点了点头。
　　“这个……”无誓之剑虽然主攻行会，他旗下的佣兵业务都是倒影年华负责，却也不至于连这种任务的大名都没听说过，从他的表情看来，他显然也很明白这种任务的可怕之处。
　　“这样的话，可就麻烦了。”无誓之剑已经转换腔调。
　　“还不算太麻烦。”韩家公子笑，“起码不是无差别竞争行会任务。”


第三百六十九章 拦路虎
　　无誓之剑立刻下令放慢了队伍前进的速度，然后又是招集了一堆的头头脑脑，说出了眼下的这个重大发现。
　　“无差别竞争佣兵任务……”所有佣兵团长都在暗自嘀咕着这个名词。其实他们当中的大多数人都没经历过这种任务，此时提起时，居然有几分艳羡的意味。
　　“但是，也不能肯定嘛！”顾小殇说着，“也许他们就是行会，只是没戴徽章而已。”
　　“小殇，你又和我想一起去了。”无誓之剑感动地说。
　　“不要胡乱说又！”顾小殇怒道。
　　“现在情况是这样，”韩家公子不以为然地说，“已经可以确定对手是双向任务环节中的一部分。如果就是单一佣兵团，威胁可以忽略不计；如果是一家行会，那么刚才我们一共鉴定了对方四人，等级都在32级上下，请问哪家大行会会收录刚刚30级出头的玩家？”
　　众人听了纷纷点头称是。就拿纵横四海来说，像他们这种已经达到5级的强大行会中，人均等级都已跨入40级这种一线领域。比他们略差一些的行会，那顶多有些37、38级的玩家。30出头的等级在他们眼中根本就是初级菜鸟，大行会根本不可能收进这么低等级的人。
　　“韩家兄弟的意思是说，无论对方是单一佣兵团，还是行会，都可以肯定对方对我们没什么威胁，所以我们需要紧张在意的就是无差别竞争佣兵任务这一种情况了？”无誓之剑说。
　　韩家公子点了点头。
　　“这么说的话，刚才那几小伙人就是些散兵游勇，真正的威胁根本还没来到。”无誓之剑说。
　　“如果是无差别竞争佣兵任务，那么就需要了解一下这边比较强盛的佣兵团是有哪些。无誓会长，这种功课你们不可能没做吧？”韩家公子说。
　　“当然有了解。”无誓之剑说着面色已经凝重起来，“说起佣兵团，落日城这里的确有一家十分有名，叫百战佣兵团。团长就是五小强之一的百世经纶。在落日城，这百战佣兵团的地位甚至超过他们这里最强的行会落叶归根。这在任何主城可都是无法想象的事。”
　　“有这么强……”所有人都觉得有些惊怵。要知道行会和佣兵团在人数上是完全不对等的，佣兵团居然可以压倒最强行会，这佣兵团里的成员个个不都得拥有一打多的实力？更重要的原因是，大家都相信各主城的最强佣兵团实力应该都在半斤八两，这百战佣兵团可以压制落日城的最强行会，恐怕也就可以凌驾于眼下的纵横四海之上。
　　无誓之剑则在继续叙述着他对这佣兵团的了解：“这佣兵团从外表看来最大的特点，就是团内格斗家职业占据了相当大的比重。”
　　“格斗家很多……”听到这情报的人都有点发怔。
　　格斗家职业在公测时期就是平行世界中的弱势群体，虽然在正式运营后这种情况有所改观，但毕竟这些后来涌入的新鲜力量还来不及冲到顶端的位置，所以在高等级的高手当中，格斗家职业的比例是最少的。这也就导致了相当多的玩家与格斗家交手的经验非常不足，有些人甚至游戏至今还没和格斗家PK过。
　　“收集了这么多格斗家应该不是巧合，这个佣兵团有什么古怪吗？”落落提问。
　　“呃，据传言，这佣兵团的人很会打架，有人说他们是一帮混混，也有的说是一帮开武馆的，还有的说是退下来的军人……”无誓之剑这条情报上的了解和剑南悠如出一辙。
　　所有人面面相觑，这样的对手如何去应对，大家一时间都没啥主意。
　　正没奈何，队伍前方的玩家已经发来消息：有人拦路。
　　“护好托德！”无誓之剑连忙喝了一声，然后身先士卒地就朝队伍最前列去了，边跑边进行布置：箭阵如何暗步上前，盗贼如何迂回，牧师如何分布站位，法师战士如何搭配，某某佣兵团负责哪个方位等等等。无誓之剑一口气下达了一连串的命令，但越往前走，发现收到命令看着他的同伴眼神中就越是带着诧异。
　　终于，无誓之剑来到了队伍的最前端，一扫传说中的“拦路者”，立时明白了为何弟兄们会如此惊诧。
　　五人！拦在大道中央，让云端玩家的队伍停止前进的拦路玩家居然只有五人。面对五人无誓之剑如此大张旗鼓地布置，也难怪弟兄们诧异了。
　　纵横四海的箭阵此时已经做好了准备，看到会长也挤到前面来了，立刻发来消息问道：“会长，直接动手吗？”
　　无誓之剑一扫这五个，四个格斗家一个战士，已经猜到他们的来头，如此说来“无差别竞争佣兵任务”这个判断一点都没错了。
　　“等我命令。”无誓之剑对箭阵的神射手们说过话后，越众而出，望向五人。
　　这五人神情自若，无誓之剑不知道是不是自己的心理作用，只觉得那五人随随便便往那一站，似乎就很有气势。
　　无誓之剑终于开口：“五位想必就是落日城百战佣兵团的成员喽？”
　　“想不到外城来的客人也能一眼认出我们的身份。”五人中的一人不动声色地道。
　　“有什么指教？”这句话属于明知故问。
　　“任务。”对方言简意赅。
　　“就你们五人？”无誓之剑警惕地打量四周，他觉得周围肯定有什么埋伏，再怎么强的人，五人就收拾他们数百人，那还让不让他们玩了。
　　“不敢。”对方如此回答，“我们五人是先来打个招呼，顺便，也可以让诸位先见识一下我们的身手，有个心理准备。”
　　“哦？”无誓之剑听了皱起眉来，“怎么见识？”
　　“很简单啊，你们随便挑几个人出来，和我们兄弟练两手。”对方如此说。
　　“那么赢了如何？输了又如何？”无誓之剑说。
　　“主要是让你们先了解一下我们的实力，至于输赢并不重要，因为你们怎么可能赢？”对方说的话算是狂妄得很了，但口气和神态中却没有一点狂妄的神色。
　　“让我来试试！”这边风行已经按捺不住，从队中跳了出来。无誓之剑想要阻拦已经不及，风行大步流星朝对方冲去。无誓之剑一想也罢，就乘这机会看看对方传说中的“很会打架”是怎么一回事。
　　风行看似冲得猛烈，其实并没使出全力，他意图在接近对手后再突然加速，给对方一个措手不及。他想攻击的对象，是对方五人中的左手第二位，之前一直讲话的这位。
　　其他人看风行冲上，心想对方可是有五人，风行一个人过去难免吃亏，于是不等无誓之剑下令，自有行会中和风行关系好的玩家跳出去准备帮手。
　　但对方虽是五人，出手的却只有一人，正是风行企图攻击的这位。
　　不等风行逼到他身前，他已经主动出击，同样地大步闪出，速度上相比风行也是不相上下。
　　“嗨！！”风行一看二人相距已经不多，猛然提速两步，跟着就是一记“策马流星”，那自是快上加快。对方一瞅脸色也是微微一变，之后立刻站稳脚步朝旁一拧身。
　　策马流星冲出后虽然大方向无法改变，但拳头的方向却还是可以控制，风行连忙胳膊一横，想要从对方身边掠过的时候挂他一下。
　　但这一手变化却好像早被对方算计在内，风行胳膊还没到，对方已经是一矮身，跟着横腿一扫。
　　风行胳膊没打到人，脚被对方一腿扫到，脚下一个踉跄险些直接栽倒，心下觉得骇然。自己的策马流星可没有结束，却被对方横腿一扫给打断，说明对方这一扫的判定是在策马流星之上。这一下可只算是一个普通攻击，眼前这个格斗家，竟然是加过力量的吗？
　　格斗家职业玩得人少，所以有关职业加点的争议也少，一般人都认同敏捷和精神的加法。任何一个职业，强弱都体现在技能上，没有谁会是用普通攻击打天下，而格斗家的技能伤害输出并不突出，力量加点固然可提升伤害，但格斗家职业的最大优势却是在技能冷却短暂上。网游的一般规律，自身职业的特点发挥越出色，就越强大，无数人就着这个思路研究，再根据系统方面的一些介绍提示，最终研究出了格斗家连击这一路数。
　　这一路数可以弥补伤害输出的不足，更重要的是非常之帅，立时深受大众喜爱。自此全民皆精神，而敏捷当然也是出连击必不可少的要素，所以加点主要在这两项，毫无争议。
　　但今天风行这个也是等级榜上有名的格斗家，就遇到了非主流的加点。他还来不及批评对方加点错误，这脚下一踉跄，对方已经抓住机会，弹起身来反腿一脚，正中风行后心。脚下已经不稳的风行立刻断了线的风筝一样飘了出去。
　　“风行！！”那些越众冲出想要帮忙的玩家没想到风行这么两下就被人踹飞了，连忙挥着兵器过来营救。


第三百七十章 九转连环
　　但对方一脚踹飞了风行后，并没有紧接着过去追杀，任由那些距离风行更远的各路援兵冲过去将风行护在了其中。
　　风行模样狼狈，但他自己最清楚，伤害其实没多少。对方一扫一踹都只是普通攻击，只是因为对方加点加过力量，显得比一般格斗家可观一些，事实上完全没有什么大碍。在周围一圈人关切的注视下，风行站了起来，面色很是惭愧。
　　无誓之剑这边心下也是暗惊。他和风行是老兄弟了，互相知根知底，风行有多大能耐没有人比他更清楚，眼看对方一个不知名的小角色两脚就把风行踹趴了，这百战佣兵团的实力看来不是吹出来的。
　　又或者，眼前这人其实就是百世经纶，扮成一个小弟的样子来让对手错以为他们很强大？无誓之剑不由地这么想着，实在是对风行的实力太有把握，不愿意相信他被一个三脚猫的角色随便打倒。
　　想到此，无誓之剑朝跳出去的那些人一打眼色。
　　这些人都是无誓之剑的老部下了，立刻心领神会，一起嚷着“我们来讨教一下”，一拥而上。
　　目标并不单单是踹飞风行的这位，还有闲站在旁的那四人。无誓之剑也是紧盯着那四人，他倒要看看对方是人人都如此强悍，还是只这么个别人在故弄玄虚。
　　这一次出手的人就比较多了，风行站着未动，一拥上前的还有十一人，都是近战类职业，大家分组配对，两两寻找对手。大行会嘛，向来玩的就是人多欺负人少，单挑这种没格调的事他们是不屑为的。
　　但虽然人多，结果却依然不好看。只见对方五人个个身手敏捷，连当中那个战士一抬手都可看出是加过敏捷的。冲上去的十一人有被打趴的，有被踹翻的，也有被击飞的。而这次对方的出手也没像刚才那位一样只用了普通攻击，技能也放在其中略做点缀了一下。比如那个战士就用了一个冲锋，于是被撞出去的那玩家是唯一一个伤势很重，半天颤巍巍爬不起来的。
　　其余众人却也和风行一样发现，虽然被打倒在地，但受到的伤害并不高，大家都很有再继续战斗的能力。
　　而对方也和打倒风行时一样，没有追上来补杀，老老实实都站在原地。
　　无誓之剑皱了皱眉，又朝众人打了个眼色。于是除了那位重伤趴地还未起的，余人又冲上去了。无誓之剑是想看看，在被对方打倒过一次之后，己方是不是会吸取经验有点周旋的能力。
　　事实当真是很残酷，再度冲上去的人叮哐两下就再度被人家揍得落花流水了。无誓之剑等人正闭目不忍目睹时，忽然听得己方阵中有人“咦”了一声，这一声中包含着极度喜出望外的惊喜，让无誓之剑非常非常不爽，立刻瞪眼朝那边一望，摆着一张笑脸的却是顾飞。
　　这让无誓之剑不知说什么了，顾飞大人他现在是不敢得罪的。就在这时候场子里一阵哎哟声后，出战的这伙人第二次倒地了。对方依然没有追上去补下杀手，原地老老实实地站着。
　　无誓之剑终于明白，对方之前说要让他们“了解一下实力”，这话不是场面话，也不是叫嚣，这是大实话。
　　现在无誓之剑已经很了解对方实力了，强，的确很强。己方核心成员的风行都被他们轻松打倒，想自己阵中能有几个强过风行的？这佣兵团真有百八十个这类人的话，说能压制一家行会也不是虚言了。
　　无誓之剑手心都有些冒汗了，但看对方似乎还在等着他们什么人出阵。无誓之剑已经没有心情再派人上去自取其辱了，他已经决心下杀手，正准备召唤箭阵，却不料那边的顾飞已经越众走出，缓步来到了那五人跟前。
　　无誓之剑眼睛又亮了。因为顾飞在身手上似乎也是无比彪悍，一打多是他常干的事，你看他那动不动就20、30的PK值多么耀眼，虽然他是个法师，但大家现在都知道这法师不走寻常路，没事就冲你身前刀劈剑砍的。
　　“让他试试……如果他也不行，那就直接五百人上去把这五人吞没了，看他们能一人打一百不。”无誓之剑心下暗想着。
　　这时顾飞已经进入场中，又被打翻的数人刚刚爬起，回头朝无誓之剑这边一望，看到老大微微地摇了下头，立刻又体验到了他的心意，各自退了下来，把大片空地留给了顾飞。
　　“这次就来一个吗？”对方五人望了顾飞一眼后，朝大部队这边的阵容喊道。
　　无人回话，那就代表默认。
　　对方再细看顾飞后，皱了皱眉嘟囔着：“还是个法师。”看上去他们对与法师交手并没有什么兴趣。
　　顾飞也不答话，继续朝前走着。对方显然不准备像纵横四海这样玩以多打少，只一人站出来相迎，就是之前踢翻风行的那位。
　　而顾飞在此时突然把一直提在手中的剑插回了口袋，空手迎了上去。
　　“他又搞什么飞机啊！”这边的御天神鸣已经喊上了。他们这帮熟人是知道的，顾飞的强大伤害全要靠装备来发挥，没有装备顾飞的法术伤害是法师的耻辱。
　　御天神鸣喊声很大，顾飞却是充耳不闻，两步已经走近对方，突地抱拳行了一礼。
　　这举动让对方很是一惊，但不及多想顾飞已经一腿扫了过来。
　　这人在看到顾飞是个法师时就一直很无精打采，眼看这法师迟迟不攻击反是越来越近，心下正犯嘀咕。法师是远程攻击为主，这是谁都知道的嘛！待得顾飞一直走到他跟前，突施一礼，这家伙才有点回过味来。
　　跟着就见这一脚闪起，这人连忙一矮身让过，正想顺势反击，没想到这一脚在他弯身的同时居然跟着已经落下，正劈到他的脖子上。
　　这家伙一下子就茫然了，敢情对方刚才这一脚不是扫腿，是一记劈腿，这样一来自己这弯身躲避不等于刚才把破绽送上人面前去了吗？
　　正这又懊悔又不得其解呢，突然就见眼前一黑，顾飞这右腿劈了他一下，跟着左腿一个小跳，一膝盖已经撞到了他鼻梁上。这人不由地向后一仰，还未落地的顾飞空中一拧身已经背转向他，但甩过来的右脚正好一脚踹到了此人胸前。
　　这人踉踉跄跄连退数步。顾飞自己也弹飞出去，不过却是稳稳落地。
　　五人中已经有人诧异地喊出声来：“九转连环？刚才那是九转连环吧？”
　　顾飞笑了笑说：“你们不是练戳脚拳的吗？”
　　这话一出，这五人立刻个个瞪大了双眼，因为顾飞所说一点都不差。九转，是指他们这套腿法中的九个套路，可以互相搭配套换组合，所以称为九转；连环，是因为这九个套路中的任何一路都是一步一脚，环环相扣；除此以外，左右脚交替出击，互换成双，所以这路脚法的全称应是“九转连环鸳鸯腿”，他们这些人叫的熟了，随口简称“九转连环”。
　　而说他们是戳脚拳，倒也不错，因为这九转连环就是他们这戳脚拳中最古老的一个套路。
　　被顾飞踢退的这人站稳脚后，一看自己生命，就跟没受到攻击似的，倒也明白顾飞到底是个法师，力量伤害有限的厉害，而他身上好赖也是穿着装备的，顾飞这样空白甩腿，连破防都做不到。
　　但是，这是出自一个游戏玩家的判断，如果从他们内行人的角度判断，他刚才败得一塌糊涂。上来一记不是扫腿而是劈腿，这原本是两种迥异的踢法，他居然会判断错。他当然明白这不是他的一时眼花，是对手这一下虚招实在耍得太快，太真，随随便便就让他上了当，更是算准了他会怎么闪。这在外人看来，怕是自己乖乖把头塞到人家脚底下。
　　一想到这，这人自己脸就红了。而且以他们的习惯，更是立刻要想：这要是换作真实较技，直接就是把要害卖给了人家，这样一记劈腿下来，没直接晕倒也肯定是要眼黑一阵，然后再一个膝撞面门，一个脚捅心窝……这人这样想着，一手捂着鼻子，一手捂着心口，好像已经要坚持不住了似的。
　　“这人不简单！”这人很严肃地说。
　　“但是，他使的真的是九转连环吗？我瞅着怎么又有些不像？”一人嘀咕着。
　　“喂喂，学功夫怎么能死记硬背，根据临场变化自己也要有些想象力啊！”顾飞立马批评这人。
　　“是吗，那就让我来领教一下。”这人应着声已经跳出阵，挥手一拳朝顾飞面门打来。
　　顾飞身子一侧避过，这人随着拳头已经踢起一脚，顾飞后退半步让过。这人一脚落地紧接着另一脚又起，顾飞又退一步。此人一看更加气盛，迫不及待地就准备再起一脚。但就在他前脚刚落地还来不及踩实，后腿已经虚空拎起的一瞬，突地前脚脚踝正待发劲的方向上被人轻轻地助推了一把。
　　这一下让他立刻失去了平衡，“啪”一下，他的第三脚倒也踢出了，却是踢向了天空，与此同时人已经仰面倒地。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本想将错就错的，不过还是应群众们的呼声，落叶城更名为落日城！！』


第三百七十一章 谆谆教导
　　所谓当局者迷，旁观者清，这位倒地的兄弟还没琢磨明白是怎么回事时，所有观战的，甚至是无誓之剑他们都看得真真切切。
　　只不过在他们看来顾飞就是飞快一脚踹倒了对手，但在那些内行人眼中，却觉得顾飞这一脚时机掌握的精确之极，他似乎一早就算准了对手这一步会朝那踩，脚早早就踹了过去，如此看来，对手这一步也像是主动送到他脚前似的。
　　“你的玉环步走得太精确了。”顾飞对倒地的兄弟平静地说。
　　地上的兄弟立刻明白过来，他踩玉环步出鸳鸯踢，结果才走了三步就被顾飞把步子读懂了，而他继续死乞白赖地按着路数去踩那第四步时，顾飞早知他的落脚点在哪，自然是他踩得越精确就越倒霉，被顾飞候了个正着。
　　这一跟头同样生命也没掉多少，但此时他们之间的交手已经不是网游的拼生死，而是功夫之间的较技，这人也和之前那位一样在想：如果是现实中，自己被扫倒，对方就在跟前，以他的身手，一脚就可以把自己脑袋蹬个稀烂，输了，自己也输了。
　　这人从地上爬起后，愣愣地看着顾飞，一言不发地退了下去。
　　如果这时候他们还看不出顾飞很高很强大，那么他们也不敢再自充什么内行了，眼前这位毫无疑问和他们一样也是练过功夫的人，就冲他随口就出的几个专业名词，你看旁边那一大堆人一头雾水的样，就知道此时双方已经不在同一个世界了。
　　余下未出场的三人面面相觑了一下，又和之前已经吃过亏的二人对视了一眼，仿佛无誓之剑一样五人也是略一点头，这三人并排走出。这次态度极为认真，上来三人一起抱拳向顾飞行了一礼：“请指教。”
　　“请指教。”顾飞抱拳还礼后，三人立刻冲上前来，已呈品字形站立完毕，围着顾飞缓缓转圈，寻找着下手的良机。
　　顾飞被三人围住，却依然气定神闲，一脸的大家风范。那模样让云端城这边企图出手相助的人最终都放弃了这种打算，至此，他们终于可以明白顾飞为什么这么强大。
　　他和百战佣兵团的这些家伙是一类人，而且明显级数更高。如果说这些人是小混混，那他就是大混混；如果说这些人是武馆的，那他起码就是武馆馆主；如果说这些人是退伍军人，那顾飞就是想退却不给退的超级优秀军人。
　　大家正这胡思乱想呢，对方三人转着转着突然一声呐喊，一起冲向了圈中的顾飞，挥拳的挥拳，踢脚的踢脚，那战士更是刺出了手中的巨剑。
　　顾飞却只是微微一笑，成竹在胸，向侧斜跨两步再一扭身，三人突然发现眼前已经没了目标。那战士这一捅还用了冲锋技能，此时一剑就要捅到自己人身上，连忙一个技能取消，此外唯恐来不及，还把剑疯狂扬过头顶，一扬之下剑尖从旁边这自家兄弟眼前晃过，把那家伙惊出了一身冷汗。
　　接着就听到顾飞在他身后慢吞吞地道：“拿剑那个，你是新学的吧？”
　　那战士立刻张大了嘴，讪讪地不知说什么，好像犯错误被抓住的小孩一样。
　　“三路飞要三人配合那也算得上是很繁复了，他这么一个初学者怎么可能和你们摆得出来。”顾飞回头又教育了那两位一句，转头接着对那战士说：“那边那两位是基本功太扎实了，扎实得都不知道变通了。你倒好，根本就是乱七八糟的嘛！你以为你刚才用个游戏中的冲锋技能就会很有威力吗？你知不知道破绽就全是从你这露出来的？刚才转圈的梅花步你上来没多久就踏错了一步，自己都不知道？跟着一错再错又连错十七步，然后再搞个冲锋，这还想打中人啊？”
　　那战士被顾飞说得一愣一愣的，脑袋越垂越低，都快塞到裤裆里去了。顾飞一看他也算知错了，又对着另外那二位道：“他的水平和你们的程度完全不一样，怎么可能一起配合三路飞。不如你俩来试试二路行？”
　　“二路行……这个我俩还没练过啊！”两人讪讪道。
　　“二路行没练过就开始练三路飞了？”顾飞瞪大了眼。
　　两人面红耳赤地道：“其实也不算练，我们就是自己看拳谱，觉得有趣，然后私下来走了走，然后就是在游戏里偶尔试一试。”
　　“哦，那能到这个程度已经不容易了。不过还是得回头先把二路行练好，不然你们的三路飞是不会有什么进步的。”顾飞谆谆教导，“有些东西必须要循序渐进，你硬生生跨过这一步，结果就会像刚才那兄弟一样，梅花步踩错一步，然后就是一错十八步。”
　　这战士看顾飞不再说他刚刚把头抬了起来，没想到转眼又提到他了，连忙又把头垂下，一面暗自嘀咕着“刚刚不是说十七步吗”。
　　不想顾飞耳朵也够灵，立刻听了去，很是恼火地道：“算上刚开始错的那步不正好十八步吗？做错事还顶嘴啊！要不是看你初学乍练我早K你了！赶快回去把基础练好再出来显！”
　　那战士唯唯诺诺，大气不敢出一声。
　　顾飞一个一个瞅过去，五个人都不和他说话，顾飞只好用目光把五人全部涵盖，问道：“接下来还有什么指教啊？”
　　五人一听如梦初醒，才回味过来他们是来干嘛的，想不到三两下的都被顾飞给打懵了。对于顾飞他们已经不敢有任何质疑，此人不单身手非凡，见识也远超他们，是大有来头的人物啊！
　　五人想着连忙回声道：“暂时没有了，一会再来，一会再来。”
　　说着五人已经转身就闪，和平时PK被人P得很惨的玩家也没什么两样。但事实上五人此时身上的生命值都异常饱满，顾飞这徒手攻击能有什么伤害？更何况最后三人顾飞根本没动手，只是闪出了他们的圈子后一番口头说教就把他们击溃了。这种击溃，可是真正地让人心服口服的。
　　“哎！去哪啊？什么时候回来啊？多带点高手来啊！！”顾飞这时还扯着嗓子对着五人喊呢！五人也不知听没听见，总之是溜得飞快。
　　顾飞再回过头来时，云端城的玩家们都在紧紧盯着他。
　　“都跑了……唉！”顾飞朝大家讪讪地解释道。
　　“你们这都是，功夫？……”很显然，大家关心的根本不是跑不跑的问题，大家只是突然发现，在游戏里想要变得更强，除了搞装备练等级刷技能，似乎还有一个法子，而且，这个法子非常强悍，他可以造就出顾飞这样近乎无敌的超人。
　　“这家伙真的是会什么狗屁功夫吗？”韩家公子嘟囔着。其实他们这帮最熟悉顾飞的人早知他的与众不同，而且顾飞也直言相告他是个功夫专家。只是在这个时代，功夫已经微末到可以忽略不计，现实中根本没人有什么机会感受下什么是功夫，更多的了解只是来自于花里胡哨的各类文学影视作品，以及同样花里胡哨的各类武术表演。那种小说影视，是人都知道是假的；而那种表演性质的，和体操其实也差不了多少。这种真正具有实战攻击性的功夫，常人是很难见识到的。
　　此时亲身感受到了此等奇迹，这么多人又有哪个想错过，在诧异安静片刻后，突然人潮汹涌地朝顾飞扑了过来，个个挥着手大吼：“千里兄弟，教我，教我！！！”
　　这情景本是顾飞十分乐意看到的，但他更清楚这些家伙为什么会突然有这么足的热情，如果他们以为习武之人会不问理由地只为功夫传承，那可就错了。
　　别忘了这根本就是一门教人如何伤人甚至杀人的技术，说什么防身健体那都是自我安慰。防身，那也是建立在攻击对方的手段上，功夫从头到尾就是充满攻击性的。
　　所以别看平素顾飞好似巴不得人人都练功夫，但事实上，真有人要向他求教时，那是绝对要先审清对方的意图，看清对方的品行的。
　　拿懦夫救星来说，虽然一开始是混迹于月夜城的不良团伙，但顾飞很容易就看出这人性格很单纯，绝对不是坏人，功夫教给这样的人完全可以放心，这才悉心指点了一下他的七星螳螂拳。事实证明顾飞也没有看错，懦夫救星本就是有点根基的人，再有顾飞点拨，那实力也不是一般人对付得了的，但这家伙依然单纯地傻乐，从来没有说仗着身手欺负别人，甚至连故意遇点不平事来一试自己身手的欲望都没有。这点连顾飞都自愧不如，他要有这境界，也不会出现在平行世界里了。
　　眼前这一大帮子人是都发现了顾飞强悍的秘密，个个表情诚恳地要向顾飞求教，但此时谁又知道他们如果学了这一身本事后会做些什么？在搞清楚这些之前，顾飞可不会随便乱教。
　　只是此时众人的热情着实高涨，顾飞眼看自己可能连解释的机会都不太可能有，只能是暂避其锋，一个瞬间移动和众人拉开距离后，扭头就跑了。


第三百七十二章 资格认证
　　顾飞这一跑跑得干净利落，丝毫没有拖泥带水，完全可以看出他内心的决绝。毕竟这事也是他们功夫世家长期探讨的问题。功夫日渐式微，和这严格的选徒也不无干系。这学了功夫既担负不了维护世界和平的重任，在生活中也换不来什么唾手可得的利益，此外还对学习的人要求这么高，实在是找个徒弟比找师父还难。
　　虽如此，顾飞他们顾家却是始终坚持这一原则从未动摇。他们坚持认为：功夫是用来培养奥特曼的，绝不是用来制造小怪兽的。再于是，就连自家人都有好多不屑习武，更何况是外人？
　　顾飞边跑边想着这些事，心下不由地觉得一阵悲哀。
　　而那些云端玩家一看顾飞跑得这么痛快，不少人已经停下了脚步。顾飞跑，要传达的信息很明显，自然就是不愿教喽，这样即使追上了也没什么意义。不少人脸上都露出了不悦的神色，认为顾飞这游戏玩得太不仗义，自己都已经HIGH了这么久了，也应该把法子贡献出来让大家一起HIGH了。
　　不过既然顾飞不愿，那么大家也没办法，也只能在心底里恼怒一下。而且更主要的是：即使追，绝大部分人的速度也比不上顾飞。
　　不过就在这些人中，却有一人的速度是明显优于顾飞的，所以她并没有放弃，执着地继续扑了下去。而这人的速度也着实彪悍，彪悍到顾飞不回头，听到身后急促的脚步声，已经知道是谁来了。
　　能这么轻松就追到自己身后的，顾飞只知道一个人：细腰舞。
　　顾飞一望，果然是细腰舞火红的身影。顾飞已经不知多少次看到这道人影就这么气势汹汹地冲入人群，然后激起一阵阵的白光，想不到今天是奔着自己来了。
　　不过如果是这姑娘想学的话……顾飞想了想，觉得细腰舞的为人还算是不错，不过平时也没少随手秒人，倒也有几分骄横。功夫教她？顾飞一时间也拿捏不定。
　　说实话具体到择徒，顾飞还没什么经验。开馆授徒，按规矩那是需要自己的师傅先首肯的。顾飞的师傅虽然就是他老爹，不过至今也还没给他这个权利。像教懦夫救星那样随意点拨一二倒是可以，但如果真是手把手地师傅带徒弟，顾飞目前还没拿到这个资格认证。
　　就想这点事的功夫，细腰舞已经冲至了顾飞身前。没等顾飞开口，她已经先斥责上了：“喂，看不出啊，你怎么会这么小气？”
　　顾飞一怔，立刻反应过来她是在说什么，只能苦笑了一下：“你不懂。”
　　“有什么不懂嘛！哎！我说你啊，不要这个样子，有好玩的就拿出来和大家一起玩嘛！居然被吓到要逃跑，这太难看了吧，这可不应该是你的风格。”细腰舞说。
　　“那什么是我的风格啊？”顾飞忍不住问道。
　　“呃……这个……”细腰舞支吾着，想了半天发现自己其实也不是多么了解顾飞，最后终于怒道，“你就是不愿意，也不要跑嘛！回头砍死他们啊！”
　　顾飞无语了。
　　细腰舞很是得意：“怎么样，没话说了吧？我就说嘛，你怎么可以这个样子。”
　　“唉，说了你不懂的嘛！”顾飞一边说一边又朝那边望了望，看看还有没有人像细腰舞一样锲而不舍的追来。
　　没有，一个都没有。虽然此时顾飞被细腰舞赶上停下了脚步，但云端城的玩家们却还是原地站着，没有人过来，顶多就是朝这边望上那么几眼。
　　顾飞没有顺风耳，他并不知道，这些人虽然没有过来，话题却是始终不离他的左右。
　　“啊，细腰舞追到那小子了。”有人感叹。
　　“细腰舞的速度，目前游戏里的确是无人可以匹敌，看来千里一醉也不行啊！”
　　“千里一醉也停下啦！！”
　　“他们两人好像在说话！”
　　“在说什么啊？”
　　有人提出这个问题后，马上有无数人想到了答案。所有人追顾飞都是一个目的，细腰舞自然也不例外。而细腰舞想要得到的东西，除非是游戏里没有，否则还真难不倒她，因为她有一个深不见底的钱袋子。
　　一想到此，无数人已经懊悔起来。他们懊悔一开始怎么会这么不识抬举，居然赤裸裸就想要顾飞去传授，应该一上来就直接叫出价码嘛！现在可好，细腰舞先出手了，这妞报过价后的东西，那是一般人承受得起的吗？
　　普通人总会有一种错觉，好像有钱人都是贱人，正常500块钱能买的东西，他们就一定要用一千块钱体现出“我是有钱人”这个主题似的，事实当然不会是这样。
　　但真正的事实，是此时的细腰舞根本没有和顾飞谈买卖。在顾飞大致讲述了一下有关功夫传授的问题后，细腰舞听得晕头转向，末了愣愣地道：“还这么麻烦呐？”
　　“那当然了。现在学功夫的人是越来越少了，不能不说是因为这条条框框的约束太多。”顾飞说。
　　“那就废了它啊！”细腰舞说。
　　“那更不行了。越是有内涵的东西，越需要规则来约束。”顾飞说。
　　“不带这么自吹自擂的。”细腰舞不满。
　　顾飞笑了笑后，细腰舞像想起什么事一样，突然问道：“你看我够条件吗？”
　　顾飞一怔。从细腰舞过来以后的言行、举动，顾飞知道这姑娘本是没存着这种心思的。毕竟以她的能耐已经足够蹂躏绝大部分玩家，甚至顾飞都觉得这姑娘的速度和反应颇有些难应付。就是她此刻问了这问题，顾飞也知道她恐怕就是问着玩玩，并不是真抱了这心思。
　　“呃……这个……”顾飞含糊其辞。
　　“什么意思？”细腰舞目光咄咄地逼问着。
　　“你可以的，可以的……”顾飞含糊地道。他不得不这么说，因为刚才和细腰舞讲述收徒事宜时，他提过品行是最最看重的，至于其他像资质啊、天赋啊，还是什么身体素质一类的都不会强求，所以，此时顾飞如果说细腰舞不够格，差不多也就等于指摘她的品行有点问题。看细腰舞那模样，顾飞真这么说她非过来拼命不可。
　　果然，得到这个答案后细腰舞点了点头，像是表彰顾飞一样地说：“这样啊，那老娘就允许你教我一两手吧！”
　　“不好意思啊，我还没有教徒弟的资格。”顾飞笑道。细腰舞果然还是顺杆往上爬了，只不过顾飞也是早就埋好了后招，轻轻就把细腰舞给挡了回去。
　　“你想得倒美！”细腰舞说，“谁说我要你当师傅了？就是让你随便拣点简单的玩意教来娱乐一下而已。”
　　“这样啊，那你让我好好想想，我找到适合你的东西后就教你。”顾飞说。
　　“这还差不多。”细腰舞总算是满意了。
　　“行了，那你就先回去吧！”顾飞说。
　　“你呢？”细腰舞问。
　　“我……等他们冷静些再说吧，或者就这么远远跟着得了，有事再出手帮忙。”顾飞说。
　　“我回去会帮你解释一下的。”细腰舞说。
　　“嗯，那也不错。”
　　两人说罢后，细腰舞扭头朝云端玩家的阵中走来，引得玩家们又是一阵骚动。
　　“细腰舞回来了！”
　　待得再近些，已经有神射手看清：细腰舞的表情是春风满面的。
　　她得手了吗！所有人如此想着，眼睁睁地看着细腰舞越走越近，有些人已经忍耐不住，心中盘算着询问的台词，已是呼之欲出了。
　　就连纵横四海的会长大人无誓之剑也不例外。他舔着有几分干裂的嘴唇，心想无论细腰舞砸出何等高价，自己倾全会之力一定也是可以出得起的，到时自己学来后，再和行会的兄弟共同分享，这多好？
　　心中打着如意算盘，无誓之剑已经准备上去向细腰舞询问一下了，突然眼前一花，抬眼一看是韩家公子已经晃到了他的面前。
　　“无誓会长，这任务，到底是做还是不做了？”韩家公子冷冰冰地道。
　　“啊，任务！”无誓之剑猛然想起。拦路的五个家伙都退散了，但他们居然在这里傻傻停留了这么久。他们本该抓紧时间把托德送到地牢，动作越快麻烦就越少啊！
　　一想至此无誓之剑连忙招呼起来：“怎么都愣在这了，赶快继续赶路啊！”
　　队伍开始蠕蠕前进，细腰舞也已经没入阵中，回归了重生紫晶姑娘们的圈子。
　　立刻就有玩家贼兮兮地凑了上来，点头哈腰：“细姑娘。”
　　“干嘛？”细腰舞瞪眼。
　　“那个，和千里一醉谈怎么样啊？”来人问着，一帮人在旁竖着耳朵听着。
　　“什么谈怎么样？”
　　“就是那个，千里一醉那功夫，多少钱肯教？”来人问。
　　“钱？”细腰舞很是恼火地道：“功夫是用钱来换的吗？我告诉你们啊！想学功夫，先自己想想自己的为人，品行不端的家伙是想都不用想的。人家这门手艺，首先重视的就是个人的德行。钱钱钱，钱你个大头啊！就冲你这思想，我看你就是不够格的！”


第三百七十三章 草木皆兵
　　细腰舞叉腰瞪眼，把过来打听的玩家狠狠训斥了一顿。
　　这一个打听的退下去了，又有人上来想再问问啥，于是都被细腰舞以意图不轨判定为品行不端，直接剥夺学功夫的权利终生。此时在她眼里，仿佛想要来学功夫的，就一定是品行不端的，品行能过关的好像只有她一人似的。
　　不消片刻就已经没有人敢再向细腰舞讨要情报了，而且消息也已经传遍了云端玩家每个人的耳朵。这细腰舞当面呵斥过的玩家都没好气，有人过来想问问，立时也是劈头盖脸一顿骂：“学功夫？就这品行还学功夫？你小学思想品德及格过吗？”
　　到最后所有人都是一头雾水。要说品行这东西，当真是很模糊的概念，这到底是如何来度量的？你要按法律法规，那么人人都是遵纪守法的。只不过吧，偶尔街上吐个口水，坐在车上看到老太太假装睡着，瞅到个美女心里想入非非一下，有以上行为是不是就要算作品行不端了？
　　所有人苦苦思索，审视着自己走过的人生，所有人发现自己这一路走来都是有点道德上的污点的，不由地觉得十分沮丧：完了，我没资格学功夫了，大家想着。
　　云端玩家群带着浓浓的自我检讨意味，缓缓地前进着。顾飞也如他对细腰舞所说，与大部队保持着一定距离，在另一端独行。
　　落日城这边的风貌和其他主城又全然不同。刚刚船下码头时大概还算是沾着水的一小片绿洲，有花有草有树，这渐渐走来，花也谢了，草也黄了，树也枯了，大块大块的灰黄的岩石开始频繁地裸露于地表。
　　这种鲜明的地方特色让这些一路走来的玩家们明白，至此算是完全进入落日城地界了。看这里沙漠不像沙漠，戈壁又不像戈壁，怪模怪样，不伦不类。
　　不过有一点好处，就是这里的视野倒是很开阔，放眼望去，已经可以看到远处庞大的城镇。离他们不远处，还有一条已经是干涸了的河道，蜿蜒着指向了落日城。
　　“靠！”有人大发议论，“那边还是被水域包围着的小岛，这一转眼就成了干涸地带了，系统也太能搞了吧！”
　　“大家随时警惕着些，其他的事，咱们完了任务再说。”无誓之剑叮嘱了所有人一句。他担心此时众人心念功夫，忘了任务。大家听后纷纷点头，就算是佣兵玩家，这个时候不图那点赏金，总也想保住自己的性命，所以上下倒也算是一心。
　　“好好看看周围的情况！”无誓之剑随即又招呼了几个神射手过来用鹰眼进行侦察。
　　神射手们双目炯炯地进行全方位扫视，侦察的结果却比较遗憾。主要是云端玩家们又不认识这边的什么人，此时光天化日之下，无数的玩家散落在地图的每个角落练级，谁知道当中哪些是真的练级的，哪些是佯装在等候他们这些猎物上门的。
　　最后这些神射手们望了一圈后，也只能向无誓之剑汇报了一个动向不明。
　　无誓之剑望着眼前地图上斑斑点点的人群，皱紧了眉头。在他眼里，这些家伙都有可能是敌人，他们贸然上前，对方可以佯作不理，等到他们走近核心地带了，所有人再团结一致的发难，那可如何是好？
　　因此前方看似就是一幅很寻常的玩家打怪练级的生活画面，无誓之剑却不敢率队踏入。
　　“边走边杀吧！管他是干什么的，一律挂掉，杀出一条路来，也就不用担心靠在身边的人是什么来头了。”有人向无誓之剑进言。
　　“你是想让全落日城的玩家都来阻挠我们的任务吗？”无誓之剑没好气地说。这不问究竟挂人偶尔挂几个还行，这样踏入练级区域后的大范围清场，非得犯了对方的众怒不可。到时候全主城开展起无差别竞争任务，他们这点人马非像蚂蚁一样被人家碾死不可。
　　无誓之剑这一犹豫不决，队伍自然又停止了前进。无誓之剑叹了口气，手一挥：“原地休息一下，各团长过来开会。”
　　“妈的，怎么又开会啊！”有佣兵团长哀号，就这趟任务，战斗没多少，会倒是开了不少，烦都要烦死了。
　　与大部队相隔有数百米之遥的顾飞，看到队伍突然停止了前进，也不问发生了什么事，正好身边也是个刷怪的地方，他一个人可就自在多了，随便拣怪打打，等待那边队伍重新动身。
　　这云端城远征队第N次团长代表会议如火如荼地展开了，与此同时，在他们队伍稍后方的地方，一块风吹日晒裸于地表形似小山一般的大块岩石上，也已经伏上了七人。
　　“他们怎么不走了？”一人小声说。
　　“不用这么小声吧？这么远，他们不可能听见吧？”旁边一人说。
　　“小声说，不如在频道里说。”又一人说。
　　“行了，都别废话了。”剑南悠终于发话了。
　　他们虽然出发比云端城的玩家们要晚一些，但他们的自制小船机动性可一点不差，而且速度是掌握在自己手中，多努力一下，船自然可以开得更快。只不过他们登陆的地方没有选在码头，在另一处水摊强行上了岸后，一行七人匆匆朝前赶来，终于在刚刚追到了云端城玩家的大部队，此时伏在石后也是起着侦察的心思。
　　只不过，对于纵横四海的任务他们是一点都不关心，他们这一行的目标只有一个：顾飞。再准确的说，顾飞都不是他们的目标，他们的目标应该是顾飞的装备。
　　“这个局面，我们没有下手的机会嘛！看来我们是有些太着急了。”一人嘟囔着。
　　剑南悠却好像没听见他说话一样，扭头对旁边一人道：“胶水，尽量看看他们在做什么。”
　　被称为胶水的玩家是他们七人组中的弓箭手，剑南悠会指派他来看，显然这人也是拥有鹰眼的转职神射手。
　　云端城几百号人，除了团长和纵横四海的几个人物在紧急协商问题，其他的人都是无所事事，这又能看出个什么所以然来。这人瞪眼瞧了会后，摇摇头说：“不知道在干嘛，大概就是休息一下吧？”
　　休息？又不是刚爆发了大规模的冲突，无缘无故怎么可能会停在这休息？剑南悠的心思转得很快，猜出纵横四海一行人怕是遇到了什么难题，一时进退不得，才会停在这里进行商议。
　　到底是什么麻烦？剑南悠想着四下凝望，看到的也就是散落在地图中四下打怪的玩家。剑南悠看着看着，立时恍然过来：云端玩家们眼下最大的难题，是分不清敌我。
　　这敌人迟迟没有主动现身，他们不知该打谁不该打谁，眼前这么多玩家，或者都是敌人，或者都不是……因为有了这种念头，所以才无法再向前迈一步。
　　“唔，这个问题，是有点难办。”剑南悠也禁不住替他们思考起来。
　　“怎么办？怎么办？”这时的云端城远征队第N次团长代表会议上，各头头脑脑的也在嘴里嘟囔着这三个字。
　　“喂！”这个时候，落落给韩家公子来了条消息，“你是不是有主意啊，有主意就快点说啊！”
　　会议开始至今，有人已经出过几个主意了，但最终都因为不太稳妥被否决了。这个过程中韩家公子却是一言不发。见识过韩家公子阴险狡诈的落落，绝不相信这个人会一点主意都没有。
　　无誓之剑此时也是一脸期待地望着韩家公子。此时还没说过话的就剩他了，俨然他已成了无誓之剑最后的救命稻草。
　　“咳……”韩家公子轻轻咳嗽了一下。
　　无誓之剑立刻喜出望外：“韩家兄弟有什么主意？”
　　“呵呵……我觉得目前这个情况，我们最好的法子就是分开了走。”韩家公子说。
　　“分开走？”无誓之剑重复了一下，已经开始盘算这个法子有什么优劣。其他人也如他一样在心中嘀咕着。
　　“既然不知对手的动向，甚至连对手是谁都不知道，分开走，或许可以引出对方的动作，到时可以再见机行事。”韩家公子说。
　　“面对无差别竞争任务，我们的人数可能已经处于弱势了，还要再分化一下，会不会太危险了？”有人说。
　　“呵呵，对方领了这任务的总人数或许会很多，但真正会团结在一起合作的，怎么可能是全体，这道理在座的都是佣兵团长，难道还要我来解说？”
　　众人默然。的确，遇到这种任务，需要寻求合作，但这种合作其实内里也有很大学问。首先，要看任务的难度，合作后的实力起码要能完美完成任务。但也绝不是合作者越多越好，合作者越多，最后分好处的人也越多，自己得到的就越少。所以，这个合作者要不多不少，刚刚好。这就需要准确把握任务的难度，和己方的实力。
　　除此之外，因为是竞争任务，所以在拉拢团伙的时候，常常都是几家强盛的佣兵团形成临时团队。如此一来，其他小佣兵团别说竞争了，自身是否能完成任务都难说，到最后只能是退出。所以，如何组成一个有震慑力的临时团队，又是一门学问。
　　“就算不是全体，但就对方形成的临时团队，也不会在我们之下吧？这一分兵，还不是要糟糕？”


第三百七十四章 分组策略
　　佣兵团长们叽叽喳喳一番议论，都是对韩家公子的分兵战术表示异议。尤其是黑手佣兵团团长黑色食指，在林荫城挂过一级的他本来心情就很不好，对公子精英团又素来不爽，此时看韩家公子一副神棍样，于是数他的喊声最大。
　　韩家公子一边静静地听着，一点反应都没有。直至众人绞尽脑汁也实在想不出什么可批评的地方，终于渐渐安静下来，开始直勾勾地望着韩家公子等他解释时，韩家公子这才点了点头，镇定地道：“怎么分队，分成几队，下面我们来商量一下吧！”
　　顿时哗然一片。敢情大家费尽口舌说了这么多，在人家眼里连个屁都不如。一时间群愤激昂，像黑色食指已经很有冲上去暴打他一顿的冲动了。
　　“大家别冲动，大家别冲动！”无誓之剑连忙出来打圆场，他现在非常害怕内部有不团结，他可是直接受害者。
　　众人的情绪稍稍平复了一下，无誓之剑连忙对韩家公子道：“韩家兄弟，你详细说一下吧！”
　　韩家公子扫了众人一眼，淡淡地说道：“我们分兵，他们不也得要分吗？他们的目标肯定是托德，但他们会知道托德在哪个队伍中吗？”
　　“这点我们总还想得到。”黑色食指冷笑，“但我们分几组，对方分几组，请问分来分去有什么意义？”
　　“请问你干嘛要告诉对手我们分了几组？”韩家公子反问。
　　黑色食指怔了怔后说：“他们不会自己看啊？”
　　“找个不会被看到的地方，分好组，出来各奔东西，然后藏一组在那里，待外面敌人的注意力被吸引开后，偷偷带托德进城！”落落在此时突然说话。韩家公子倒也是这么计划的，于是轻轻点了点头。
　　“上哪找这样的地方！”黑色食指继续嗤之以鼻。但是所有人的表情都已经变了，所有人的目光也有了准头，大家不约而同望向了那边那条干涸了的河谷。
　　“看来蠢人总算还不是那么多。”韩家公子叹息着。
　　黑色食指气得够呛。其实他也早该意识到的，只是他被仇恨蒙蔽了心灵，就想着和韩家公子的主意作对，一不小心把自己套了进去，成了所有佣兵团长中最蠢的一个。
　　“这个办法是有一定的风险，也很有可能有一定的牺牲，不过，总比眼下这进退不得的处境要好。”韩家公子说完了最后一句，望向了无誓之剑，毕竟他才是老板，大家也就是他请来的临时工。
　　“就这么做吧！”无誓之剑主意拿定得倒也很快。
　　“调转方向，朝那边的河谷前进！”无誓之剑在行会中下令，各佣兵团长也招呼了各自的团员。玩家们虽还不明其意，但也都听命行事，朝着那边河谷进发。
　　黑色食指此时还不死心，暗自嘀咕：“到了河谷就没人看到了吗？我看未必。这周围也是有些高地的，难道会没人注意我们的举动？”
　　然后等真走到河谷边上时，黑色食指终于是无话可说了。这哪里是什么河谷，简直就是峡谷。河道的两壁居然被冲刷得如此陡峭，这又是系统造就出来的一大景观了。
　　“这……怎么下去啊？”有些人站到边上都觉得有些头晕。
　　“直接跳，摔不死的。”韩家公子说。
　　这么多人中总有一些是有过跳高经验的，这高度也的确在他们的安全认知里，当即率先出队跳了下去。上边其他一些犹豫不决的家伙们连连打听着已经跳下的玩家受到的伤害是多少。
　　连续问了几人，数据都不统一，也不知这种伤害与角色的什么属性相关，但总之威胁的确不大，于是跳下的人越来越多。眼看已经下去一半了，一直觉得不爽的黑色食指突然又发现了问题。
　　“等等！！”他拦住了后期准备跳下的人，此时无誓之剑也尚在周围指挥，还没跳下，黑色食指朝他说道：“这里下去容易，上来怎么上？？？”
　　“前面不远就可以上来。”韩家公子随手指了一下，末了道：“老兄，能不能多提一点有深度的问题？”
　　“在哪里？我怎么没看到？”黑色食指掂了脚朝韩家公子所指的方向看了看，没发现那边有什么出谷口，继续持怀疑态度。
　　“你可以走过去看，不远。”韩家公子说完不再理他，转身也跳下了河谷。
　　周围许多玩家听了他二人的对话，显然也都没把黑色食指的疑问当回事，一个个从他身边走过，跳下，就把他当成空气。
　　转眼所有人已经汇集谷内，显得有几分拥挤。如何分组一类的问题，早在过来的路上无誓之剑就已经听从韩家公子的意见分配妥当，此时已经通知了各相关的人员。大家跳入谷中后，就已经按照既定的方针分组站立了。
　　“大家各自保重，落日城再见！”沿谷朝前走了没多远，果然出现了如韩家公子所言的出谷口。这里的两边斜坡并不如何陡峭，爬上去不是什么太难的事。在此大家爬上去后就要各朝一方前进，肯定会与对手相遇，交战，伤亡也是在所难免。
　　“但是，只要托德顺利到达，系统自然会宣布他们任务失败，那么对方也就会停止无意义的战斗，所以，大家只要尽量地拖延，周旋即可！”无誓之剑照韩家公子的说辞，如此最后嘱咐了大家。
　　“保重，一会见！！”
　　由于各组都要保持一定的战斗力和职业均衡，所以好多相熟的朋友也没能分到同一组内，此时在领导讲话完毕后，友人们也开始相互道一声珍重。
　　“喂，东西还我吧！”这个时候，居然连韩家公子都有人上来和他搭话，只是说的东西却和大家所说的内容无关。
　　“多少钱？我买了。”韩家公子对来人说。
　　“不卖，我自己还要玩呢！”来找韩家公子说话的是茫茫的莽莽。
　　“那再用一下，任务结束就还你。”此时无誓之剑一声令下，大家已经开始爬出河谷，韩家公子也不管茫茫的莽莽是否答应，挥手招呼了自己的弟兄，“我们也上路了！”
　　茫茫的莽莽倒也没有追着来要，她所在的分组此时也已经出发。
　　韩家公子走出去后，从口袋里又掏出了望远镜，拿着四下望了几眼：“真是个好东西啊！”
　　“这玩意！真不知那姑娘怎么搞到的。”情报大王佑哥又遇上了他不能理解的难题，有如百爪挠心，痛苦得不行。
　　“你去问她不就行了。”御天神鸣嘀咕。
　　“想必不会说吧！”佑哥情报打探得多了，深知当中人情冷暖。一些很秘密的东西，跑去直接问人家那是徒增烦恼。在他眼中，这望远镜当真是个神秘事物，这相当于鹰眼技能的超级加强版啊！看御天神鸣那酸溜溜的样，就可知这宝贝的价值。这种东西的来路，人家怎么可能轻易说出来。佑哥经验丰富地断定。
　　“你问她也许不说，可以去叫千里问嘛！”战无伤淫荡地笑着，“他不是和这姑娘关系很熟吗？”
　　“千里怎么没过来？”剑鬼简单地问了一句。
　　“谁知道他跑哪里野去了。”韩家公子简单地回了一句。
　　“千里在多好，现在跟这么一个废物，心情真是糟糕啊！”御天神鸣一边说着一边极度蔑视地朝一旁扫了眼。
　　那边漂流露着诚实的笑容，似乎没有听到御天神鸣很赤裸裸的攻击，很是诚恳地道：“千里不在的确太遗憾了，这个队伍需要他那种成熟稳重的气质！！”
　　“小子，你说什么，找茬是不是？”御天神鸣在平行世界曝光了真身后也很痛苦，他非常痛恨什么小孩子一类的说辞，此时漂流就是明显的意有所指。
　　“呵呵，我说什么了吗？”偏偏这个家伙不会和御天神鸣不停地斗嘴，基本逗上一两句后就假装什么都不知道了。
　　“都别吵了。我们身上的担子很重！”此时韩家公子玩够了望远镜，收起来后就开始严肃了。
　　“有这么个累赘，我觉得我们前途未卜。”御天神鸣又在暗示。
　　“呵呵！”漂流只是淡定地笑了笑，不再多嘴。
　　“他们下了河道，现在又分头走了！！！”一直盯着云端城一行人举动的剑南悠小队，此时识清了他们的动向后，大感头痛。他们一共只有七人，不可能跟着云端玩家的分队也分开去盯，如此一来，顾飞到底在哪个部分里，他们如何能知道。
　　“呵呵，这个法子倒真不错。”剑南悠忽然笑了出来。
　　“怎么？”他的同伴问他。
　　“地图上的这些，都只是些幌子。我敢肯定，他们护送的目标一定还在河道里。他们在这里存留一支小队，抓紧时间沿河道把目标送进城，只要他们完成任务，战斗不就等于终结了吗？”剑南悠说。
　　“唔，果然是很高明的一招。”伙伴们顿悟。
　　“既然这是核心小队，所以一定是由顶尖高手组成，所以视频法师也一定是在这支留在河道中的队伍中！”剑南悠七人众中的法师继续推断。
　　“不错。所以，我们也下河道。”剑南悠手一挥，七人从石后跃去，冲向了河道。


第三百七十五章 闷声发大财
　　爬出河道的云端玩家，各按指定的方向去了。此时纵横四海行会加上各佣兵团，总人数约摸还有七百来人，相比从云端城出发时已经少了大半，这时是分成了四支接近两百人的大队，一出河谷便朝四个方向去了。
　　当然，也不是东南西北这么迥异的四方，大致还是向前行的，只是每队之间明显有了界限，想再一次性包圆是绝对不可能的，对手必须也要兵分四路才能阻止。
　　谨遵无誓之剑的号令，所有人一爬出河谷后，就警惕地四下打量，尤其是之前就观测过地图局势的神射手玩家们，这下终于是轻易发现了变数。
　　就在他们一行人下到河谷的这短短的一段时间，原本星罗密布于地图上的打怪玩家，有不少突然就进化成了群聚生物，而且目标很是明确地朝着河道处冲击。只是刚刚起步没多久，这云端城玩家就已经又从河谷中爬了出来，而且一分为四，对方的队伍顿时看上去就像是四个大字：不知所措。
　　云端玩家们完全不予理会，按照既定的方针各走各的路。而且在此时敌人动向已经基本明确的情况下，自然是要尽力回避的。拖得越久越好，引得越远越好，托德的安全高于一切，只要托德安全到达地牢，一切都将结束！本次作战的方针，已经明确的不能再明确。
　　佣兵团联盟，这毕竟是个临时凑在一起的团队，说默契那根本就是一个笑话，遇到这种需要重新安排计划的状况，就算再当机立断也要耽误一点时间，眼看云端城四支分队已经扩散开去，他们还迟迟没有拿出应有的动作。
　　弄得剑南悠看到眼里后都连连摇头：“看他们那样子，该不是连个统一指挥都没有吧？”
　　不过也就在他话音刚落的时候，那些玩家终于有了举动。正如韩家公子先前所料，他们只能很无奈的也兵分了四路，朝云端玩家的四支分队拦截而去。双方的人数对比谁优谁劣，一时间乱哄哄地倒也判断不清。
　　“总算没有反应太慢。”剑南悠长出了口气。
　　“怎么看起来你很关心似的？”阵中的牧师问他。
　　“云端城从河谷中出来的玩家根本看不出有减少，这说明他们留在河道里的人相当的少。越少，就越是精英，你们知道他们这帮人中的精英都有谁吗？”剑南悠说。
　　“除了那视频法师，还能有谁？”一人问。
　　“烟鬼酒鬼！御天神鸣！战无伤！佑哥！”剑南悠一个名字一次停顿，表情严肃。
　　而他的同伴听到这些名字后也个个张大了嘴。
　　“不会吧！”一人喊道，“这些个人高手全部在云端城？”
　　“不错，而且来临水城时我和他们都碰过面。”剑南悠说。
　　“哦，就是你说你朋友带你见的一帮人？”
　　“嗯，佑哥就是我的朋友。”剑南悠说。
　　“这些人的名头在网游界的确是够响，但现在是全新的游戏模式，到底如何也要手下见真章。他们这么神气，怎么平行世界的五小强他们的名字一个都没有？所以说，咱们未必就不是对手。”剑南悠七人众中的盗贼居然是个身材魁梧的壮汉，此时神情豪迈地说着。
　　剑南悠笑了笑道：“谁强谁弱，的确难说。但咱们的目的只有一个，能避免和这些高手冲突，那再好不过。最低的付出换最大的回报，这才是生意嘛！”
　　“那你打算怎么做？”那盗贼问。
　　“我希望落日城这边也有可以识破他们计划的高手。之后，就让落日城的人先去和他们冲突，咱们远远地盯紧点。就算他们可以把落日城的所有高手摆平，消耗一定也很大，咱们乘这个时候出手……”剑南悠的话到此为止。
　　“果然是你一贯的作风。”其余六个同伴显然和剑南悠也是合作良久，听了他这计划后只有叹服的份。
　　七人虽然嘴上一直在聊，脚下可也一直没停，只不过他们没有跳入河谷，而是一直走在河岸边上，既把大地图上的情况看在眼里，又时时注意着是否已经接近了河谷中的人。
　　大地图上，双方各分四队，八大组人，在玩了一会东躲西藏的迂回追逐后，眼看有两队就要发生第一波接触了。
　　这接触是必须的。别忘了云端方面的任务内容是把托德护送进城，这一味在城外躲来闪去没点要进城的意思，拖延的意思可就太明显了，所以在上来试图迂回绕过失败后，势必还是得做出朝城内冲杀状的。
　　第一波与敌接触的，是顾小殇所领的一队。顾小殇既是佣兵团长，也是一家行会的会长，更是无誓之剑时常讨好的对象，此时委以这种重任也不难理解。这姑娘对于指挥团队作战也相当熟练，此时大敌当前丝毫不乱，指令层层下达。
　　云端一行原也是杂牌军，但这几天一路走来，大家同是外城漂泊，一起赶路，一起经历着战斗，没事时不时花前月下地再喝点小酒沟通下感情，比起一般临时凑齐的杂牌军还是要规范化那么一点的。
　　尤其是这些天已经习惯了听从统一的指挥，对于顾小殇的布置，别管是不是认同吧，起码都照着做了，就这点就比眼前冲上来的这堆杂牌军强。
　　眼前这帮子家伙，人不比云端这边的人少，队伍也是有条有理，但这条理让人一眼就可看出门道。为什么有条理？因为每条每理之间都不熟，所以大家站得都有距离。这时眼见就要爆发团战，更是连个指挥都没有，全凭自由发挥。双方这一接火，高下立判，落日玩家被杀得是溃不成军，上来就倒掉了两排人。
　　对方这才觉得对方并不是软柿子，不带这么直接捏的，于是就有人自告奋勇跳出来指挥。要说这玩家一般都是佣兵行会一起干，少有只玩其中一样的，所以混佣兵团的家伙们也是有行会这种大团体战斗经验的。此时有了统一指挥，立时也没一开始那么难看了，毕竟能结成联盟来搞这大任务的，那也是落日城高端玩家，未见得就比云端城差。双方一时间战得不相上下。
　　而云端城这边呢，表面冲得很猛，骨子里却是以保命优先的，看对方已经稳下来站住阵脚后，立刻以守势为主。那边落日城的玩家顿时觉得还是自己牛逼，这一发威对方好像立刻没了还手之力，于是斗志高昂，喊杀声不绝于耳。
　　当中还夹杂着类似“缴枪不杀”的喊声，当然，内容是“交出托德，饶你们不死”。
　　云端这边的目的就是隐藏托德的所在，所以是不能被对手看出托德不在这阵中的。最好的办法当然就是让对方拿捏不定，所以在对方喊出这种声音后，顾小殇立刻还以一句：“那要问我手里的剑答不答应。”
　　喊完振臂一挥，甩下背上的披风。飞出去的披风当场兜头就蒙住了一人，顾小殇乘机上去两剑砍死。
　　“哇哇哇！这女人好卑鄙的！！”对手狂吼着，双方对拼进入白热化。
　　不同性格的领导者，决定了整支队伍战斗时的气质，这话是很对的。
　　顾小殇这队一碰头就打，真是像这姑娘的为人一样爽利。而另一边呢，由黑色食指率领的这一队人马，在与敌人相遇后就墨迹上了。
　　“请了，各位兄弟。不知道有什么请教！”黑色食指笑容满面，朝冲上来的敌人亲切招呼。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，黑色食指这样的举动，对方也没好意思直接两刀劈过来，连忙停下脚步，道了声好，像寻常双向任务双方碰面一样招呼了一声：“得罪了，双向任务。”
　　“哦，任务内容是什么？”
　　“刺杀托德！”对方倒诚实。
　　“托德，不在我们队里啊！”黑色食指比对手还诚实。
　　对方听了他的实话，却只是微微一笑：“是吗，那能让我们看看吗？”
　　“哈哈，真的不在，兄弟不相信我啊！”黑色食指和人打着哈哈。虚则实之，实则虚之，这兵法黑色食指玩得算是相当巧妙了。让对方深深怀疑上托德就在他们阵中，这是无誓之剑那边交待下来的使命。再然后磨磨蹭蹭嘻嘻哈哈和人聊上几句，这就是黑色食指用来尽量拖延时间的办法了，这家伙到底还是有些手腕的。
　　此外的另两队人马，自然也是各有各的法子来完成自己的责任和任务。而此时的河道之内，韩家公子这精英一行，终于也是碰到了对手。
　　对方杀气凛然，目的已经是一目了然。佑哥等人看到韩家公子的计划被人看穿，自然个个都是一惊。但是此时拦路的对手并不多，却又让几人有些惊喜。
　　“人没几个啊，我们可以应付的。”御天神鸣口没遮拦，完全无视对方。
　　“这是当然了！”韩家公子居然接过了御天神鸣的话头，“难得出现一个这样的机会，如果是我的话，看穿了对方的这种战术，也一定不会告诉自己的那些盟友们，咱也装作不知道，然后悄悄带上几个自家兄弟，悄悄来这河谷里闷声发大财，这多好啊！是不是啊，这位团长大人？”


第三百七十六章 两分钟战斗
　　来人听了韩家公子的话后很是一惊。他没料到对方居然完全看穿了他的心思。
　　的确，在看到云端玩家下了河谷，然后再分四队现身时，他立刻料到这是对方声东击西的策略，现身地图的四队不过是掩人耳目吸引注意，真正护送托德的小队一定还在河谷之中。
　　他是落日城人士，更清楚这河谷通往何处。这条干涸的河道横穿他们落日城，在城内已经被玩家折腾成了商业一条街，虽然从城外沿河道走因为城墙下的铁闸所拦阻无法直接进入，但从那里爬出河道，离城门也没几步路的距离。走河谷，的确是一条隐蔽安全又高效的选择。
　　做出如下判断后，正如韩家公子所料一样，他立刻起了私心。看到其他几家佣兵团团长似乎都没有对此产生什么怀疑，提出也分成四队去追杀托德后，他立刻把自己团的人打散分到四队中，然后偷偷地留下十来个人手，神不知鬼不觉地率领他们也下到了河谷，然后一路走来，就等着和对方打个照面了。
　　从对方现身的四队根本看不出人数的减少，由此他断定对方在河谷中的人也绝对不多。不过他带的十几人恐怕也算不得什么优势，但这已经是极限，他的佣兵团一共就一百人，少十多人已经算得上显眼了，何况他这个当团长的都不在阵中，说不定啥时就被人注意到了。
　　不过在利益面前，他还是决定铤而走险，带了十来个人跑了这一趟。
　　不虚此行！就在和对手照面，看到对方人数不如己方多时，这家伙还在高兴呢！结果御天神鸣已经冷不丁地把他们视做一碟小菜了，再然后，韩家公子更是完全洞悉他的意图，这让他不由得一惊。
　　既然对方都可以想到这一步，那么对这种状况，恐怕也是有所准备。
　　对方一共七人，当中有个衣衫褴褛，面目憔悴的，虽然跟着众人也停下了脚步，但面对不怀好意的拦路却是一点反应都没有，应当就是他们押送的NPC托德无疑了。
　　当下也不多话，立刻挥手招呼攻击。反正任务目的就是刺杀托德，不惜一切抢先把目标除掉，其他的事以后再说。这位团长大人已经打定了主意。
　　“二话不说上来就打，小伙子有前途啊！”韩家公子一边称赞，一边已经抢先一步踏到了托德的身前，拿自己的身子来当作掩护，手中法杖举起，回复术已经可以随时刷下。
　　这边剑鬼、战无伤、御天神鸣、漂流，那个个都是身经百战经验丰富的高手了，一和对手照面就已经做好了随时战斗的准备。此时一见那团长大人挥手，倒像是他们在听从指令一样，比对方更快一步出手了。
　　箭带啸声，御天神鸣的箭是最快的。如此近距离的一记狙击，非变态级身手根本没人躲得过，那听从团长命令正准备丢法术的法师一箭正中脑门，哗一下就已经消失了。
　　“不好！”这团长大人心中已经在叫苦了。
　　行家一伸手，就知有没有，这话在网游中也是极其适用的。对方上手一箭就秒了一人，单这份强悍的伤害，已经可见装备和技能的水平。但这弓箭手的表演还没有就此结束，就见他放完这箭后弓往口袋里一塞，再出来时俨然已经换了一把。
　　弯弓搭箭松弦，“嗖嗖”两声劲响，这次放出的是一记二连矢，两枝箭流星赶月般追逐着飞了出去，速度远比一般弓箭手的二连矢要强出许多。而御天神鸣欺负的又是一个法师，哪里闪得掉这攻击？两箭先后钉在胸口时，这法师本已经吟唱完了法术召唤语，结果最后的发动语改骂了一声“操”，就此消失了。
　　这团长大人不由得有点哆嗦了。他想到过对方护送托德的玩家人虽少，但一定很精锐，但也没想到强到这个程度，上来不过是眨眼间，自己阵中俩法师已经玩完了。
　　这还没有结束，己方战士一个冲锋杀出，想撞飞那个牧师后直接旋风斩杀托德。结果对方的战士一步迈至，一模一样也是一个冲锋。
　　结果真是惨不忍睹，两个冲锋相撞，判定结果下来，己方战士被人家撞飞老远。再看人家，气定神闲地站在原地，挥手打了个响指，头也不回地道：“回复！”
　　结果却是韩家公子伸着法杖一捅战无伤的腰间：“让开，挡住我视线了！”
　　“战斗的功夫还有时间玩笑……看来我们对于他们真的是小菜一碟啊！”这位团长大人至此已经气馁了。而他们阵中的弓箭手，原本也是如御天神鸣一样准备给予对手法师打击的，结果箭还没出呢，就见人家法师挥手一句吟唱，所有人开始揉眼。
　　没看错吧？怎么突然出现了四个一横一样的家伙？
　　“影分身术？”有火影迷怪叫。
　　“火树千重焰！”四名法师已经同时举杖。所有人不知所措了，虽然可以肯定虚像放出的法术就算有伤害也一定很微弱，但问题是谁知道哪个是真哪个是假？不知道真假，这让人怎么躲啊？
　　眼见四个法师指出的方向，前后左右的笼罩了一大片，所有人都有受到攻击的危险，于是所有人都开始玩命奔跑，想努力冲出这个大范围。那团长大人自己一边跑，一边泪流满面了。这叫什么事啊？明明是自己一方想主动攻击的，结果除了冲出一半就被人给冲飞了的冲锋，到现在一个完整的攻击都还没施展出来。
　　大片的火焰此时已在河谷的中心盛开，被烧到的玩家可不少，只不过受到虚像法术攻击是全无伤害的，所以统计下来，倒霉者一共有两人。
　　这两人一个血薄的已经当场阵亡了，另一个生命厚实，虽被烧到却还是坚持逃出了火海。但此时战斗正紧哪有机会给他喘气？这战无伤早已经大步流星冲过来候着他，双手握剑挥出，像打棒球一样又把他敲回了火海。
　　另一边，漂流手举法杖又在大叫“天降火轮”了。这火树千重焰起码是在地里没影，这天降火轮唱罢，天空立刻红焰焰的四个大火轮，心理压力别提多大了，这些人还没站稳脚呢又是一轮奔跑。
　　“那个是真身！！！”对方倒也不愧是落日城排得上号的大佣兵团，有人通过刚才四个火树千重焰，已经判断出哪个是漂流的真身了。
　　这盗贼甩着疾行的步子，冲出天降火轮的范围就直朝漂流杀过来了。却不料中道遇到伏击，战斗开始潜行的剑鬼此时突然现身，正赶上那盗贼风一般从他身边掠过，剑鬼反手一刀已经插了他一下，那家伙正跳脚呢，剑鬼已经刷刷又补两刀结果了他。
　　韩家公子和佑哥此时镇定地居中站位，一边注意保护着托德，一边给大家加持着状态。
　　“佑哥，要不要过来砍人玩玩啊？”这边战无伤一个旋风斩又灭了两人后，开始招呼佑哥过来娱乐一下。
　　但佑哥是个好同志，向来谨慎小心，虽然此时己方优势已经很明显，却还是坚守着自己的岗位，没有丝毫的拖大心理。
　　多打少都被人占据着主动，何况此时一轮剿灭后人数优势已经不复存在？这寻常一家佣兵团组成的小队，在一群超级高手的精英组合面前实在是不够看。又一波追杀过后，一切都已经烟消云散，就剩那团长大人独自一人孤伶伶地站在河谷当间了。
　　毕竟是当团长的，比起手下还是强那么一点点。其他人都被灭了，他却顽强地挺了下来。只是面对这么多超级高手，他哪里还有半点自信，双手是扶在剑上的，但脚底发软，感觉连步子都迈不出去了。
　　这帮家伙太可怕了！此人心中暗道。从双方接触，自己发出动手的指令到现在，居然只有短短两分钟，己方就已经全军覆灭了。剩自己一人，这生死不也就是两秒钟的事吗？更让他痛苦的是，已经挂回去的伙伴来消息说，居然直接掉级了。这又是怎么搞的，双向任务不是不掉级，只掉部分经验的吗？
　　团长大人已经发现，这次的险冒得有些太大了。
　　“这家伙，怎么处置？”看到对方已是风烛残年一般憔悴，自己可能一个追踪矢就可以摆平，御天神鸣也没急着下杀手，回头问了韩家公子一声，看他是不是还有什么鬼主意。
　　“问你点事。”韩家公子走上前来。
　　对方望向韩家公子，表情平静。毕竟是游戏嘛，虽然生命被握在人家手里，但反正死了也可以重来，所有大多数人还是有骨气得很，不会轻易屈服讨饶的。
　　“百战佣兵团，和你们是一起的吗？”韩家公子说。
　　“他们？他们怎么可能和我们一起。”对方回答。
　　“哦，我知道了。”韩家公子点点头。
　　“怎么处置？”御天神鸣又问了下。一般电影里这样问完话后都会大义凛然地放对方一条生路以示自己的高贵嘛！
　　“杀了吧，他兄弟还复活点等着呢，放了他影响多不好啊！”韩家公子摆摆手。


第三百七十七章 形势判定
　　韩家公子的话说罢，那家伙叹了口气，也懒得再抵抗了，伸了脖子闭目等死。
　　御天神鸣也没手软，早就准备好的追踪矢轻轻一放，白光小箭哧一声钻到那人身上，那人立刻化作白光回城了。
　　2分钟就结束了一场酣畅淋漓的战斗，这一众高手不免都有些得意。战无伤大剑装回口袋正准备吹嘘上两句，那边韩家公子已经表情严肃地抢先一步：“不要废话了，抓紧时间赶路。”
　　“百战佣兵团居然和他们不是一起的，这是怎么回事？”佑哥一边走着一边疑惑。
　　“这有什么好奇怪的？像百战佣兵团那样连一家行会都可以压制的佣兵团，犯得着和别人一起合作吗？”韩家公子淡淡地道。
　　“你早就想到了？”佑哥说。
　　“当然。”韩家公子说。
　　“如果是百世经纶看穿了我们的计划，带着人过来这里……”佑哥感觉有些不寒而栗。百战佣兵团是没有与其他佣兵团合作的，这意味着如果他发觉这个计划，可以带着全部人马来河谷里拦截。他们那佣兵团看来是个个会功夫的，随便来几个都很难缠，真要来百八十个，虽然大家都是顶尖高手，恐怕这趟也要赔在这了。
　　韩家公子却不以为然地笑了笑：“等级和智商那是两回事，我看他是没脑子看穿我们这计划。”
　　“为什么？”佑哥不解。
　　“还派五个人拦路上‘让你们看看我们的身手’，这是有脑子的人干的事吗？有那闲功夫，直接过来完成任务不就结了。”韩家公子对百世经纶的作为嗤之以鼻。
　　“那家伙现在被我们杀回去了，不知道会怎么做。”佑哥开始担忧。
　　“他会再来的。”韩家公子肯定地说。
　　“上次自己来吃了大亏，这次他一定也会通知所有的同伴们啊！”佑哥说。
　　“放心吧，他不会的。”
　　“为什么？”
　　“就因为他吃了大亏，所以就更加不会。他一开始就想独吞这奖励，现在已经为这付出了代价，为了挽回这损失，他绝对更迫切的希望独吞这任务。我们虽强，但一共不过六人，他一定认为只要再多找些人来，消灭六个高手还是可以做到的。所以，他还是会自己单干。”韩家公子自信地道。
　　“有道理。”佑哥点头。
　　“还有一个更重要的原因，他想吃独食这件事，是一定不能让他们同盟伙伴们知道的。”韩家公子说。
　　“这个他的盟友怎么会知道？”战无伤听着二人说话插口道，“他怎么会傻到对他的同伴说他已经和我们交手但没打过，所以才去找他们呢？”
　　韩家公子望着战无伤：“他不会傻到自己说，但他带着他的盟友们过来时，你会不会也傻到什么都不说？”
　　战无伤一怔，恍然道：“原来是怕我们说……”
　　韩家公子翻了翻白眼：“就算我们是外人，但这种事情太敏感，何况他们只不过是临时凑起的盟友，相互之间恐怕本就没什么信任可言。”
　　“这么说来，这家伙现在的处境真有些尴尬啊！”佑哥说。
　　“自作聪明的人，当然不会有好下场。如果一早就把自己的发现通知大家，现在他也没这么多麻烦了。”韩家公子语气冰冷。
　　“现在我们怎么做？”说实话，也没人关心那家伙的处境，大家只是分析他的处境，进而自己做出行动罢了。
　　“他已经了解我们的实力，再带人来，应该是让我们很难应付的人马了。所以我们得改变一下路线。”韩家公子说。
　　“怎么改？”御天神鸣一听要改变路线就很敏感，生怕把自己走丢了。
　　“这河谷再往前走有个分岔，一边是通向落日城，另一边是条死路，我们就走死路。”韩家公子又拿出望远镜朝前张望了几下：“没多远了，赶紧吧！”
　　“走死路，好不吉利啊！”战无伤嘟囔。
　　“那你留在这里，看是你先死还是我们先死。”韩家公子说。
　　战无伤不言语了，大步流星走在了最前。
　　“一切都早在你的掌握中嘛！”佑哥感慨。
　　韩家公子笑了笑，没有再说什么，迈步跟上了战无伤的步伐。
　　“这位兄弟是高人啊！”漂流听了韩家公子一系列的分析后，都深表佩服。
　　一行人继续向前，不大会果然看到了韩家公子所说的岔道。韩家公子手一指，大家朝左边行去。
　　在他们的身后，剑南悠等一行人在河谷上方走了许久，却始终没有发现对方的踪迹。从移动速度上来说，两队人都是多职业组合，所以总体速度相差无几，从后追是很难追上的。但剑南悠是断定对方会在途中遇敌，要耽误一些时间，所以自信足够追上，不想已经走出这么一大截，依然不见人影。
　　“难道他们没有留人在河谷？”七人众中的法师有点怀疑剑南悠的判断了。
　　“走了。”那个叫胶水的弓箭手肯定伸手一指，“看，河谷里有人走过的足迹的。”
　　其他人没有鹰眼，根本看不到。剑南悠一挥手，大家也一起跳下了河谷。
　　河谷中并不是黄沙满地遍地脚印，但胶水随手指了几个地方，还是可以清晰可见有人走过的足迹。
　　“的确有人过去不久啊！”那法师蹲下身，仔细看了看那足迹，确认不是系统雕刻在地上的地形风貌后，这才肯定地说了出来。如脚印这种东西，系统都会不定时就刷新掉的，此时能有残留，只可能是有人走过去不久。
　　“到现在还没遇敌？”剑南悠疑惑。他觉得如果遇到敌人有了拖延，他们不至于到现在连人影都看不到。
　　所有人都望着剑南悠。如果对方真的完全没有遇敌的话，那么他们拣现成便宜的计划可就落空了。
　　“再朝前走走看吧。现在全部改在频道里说话。”剑南悠说。他担心对方就在附近，听到他们说话后察觉。
　　所有人点了点头。一行人也沿着河道小心翼翼地继续前行。河谷是有弯曲转折的，视线不可能一触到底，总之目力所及的范围是没有人的，七人一路走来，遇到比较犀利的转弯时都会先探出脑袋观察一番。
　　如此一路追来却始终没有什么发现，连剑南悠自己都开始怀疑自己的判断时，突然阵中的法师在频道里发来消息：“快来看这里。”
　　“怎么回事？”所有人都是在频道里说话，但表情倒是很生动，眼神也在互相交流。河谷里一片静悄悄，场景略有几分诡异。
　　“这里有人交过手的。”那法师又在地上看泥土了。
　　剑南悠走过来拍了拍他肩膀，示意他继续说下去。
　　“这一圈！”那法师一边在频道里发消息，一边手上在比划着，很是别扭，但他还是坚持说了下去，“这是被天降火轮轰过的痕迹。”
　　“是吗……”其他六人一起皱眉，他们完全看不出什么名堂。
　　“相信我的判断吧！”这法师极自信，“平行世界这游戏在细节方面还是挖得很紧的，我不光能看出这是天降火轮的痕迹，而且可以看得出，这法师的伤害很高。”
　　“果然是视频法师吗？”有人喃喃道。
　　“嗯，看来我们没有走错。”剑南悠搓了一把那地上的泥沙，却还是没看出来这怎么就是被天降火轮轰过的。难道有糊味？他虽这样想了，却总算忍住没有拿到鼻子跟前闻一下。他站起身后拍了拍那法师：“燃衣不愧是火法术的专家。”
　　“哼，法师两大走向，电系、水系，居然把火系就这么抛弃了，真是太扯了。”这法师全名叫做火燃衣，是火法的死忠粉丝，对于法师职业初始有火法，分支后却是电与水的设定一直感到忿忿不平。
　　“看这块岩石！！”这时另一边盗贼也招呼起了众人。大家连忙赶过，那盗贼摸着岩石上的几道砍痕：“这个，像是战士的旋风斩砍出来的吧？”
　　剑南悠本人就是战士，自然是大行家，上来摸摸看看，却也不敢轻下结论。不过一低头的功夫，倒看到了岩石下方散落的一些碎片，拾起看了看后，点头说：“不管是什么技能划的，但应该是刚弄出来不久。”
　　“这么说来他们已经遇过敌人了？”一人说。
　　“而且，已经把敌人给解决了。”又一人说。
　　“这未免也有些太快了吧！”
　　“我们追得已经算紧了……”剑南悠盘算着双方一开始的距离，“居然在我们一点动静都不知道的情况下已经把对手料理了，这场战斗，不超过三分钟！”
　　众人默然。如果是单挑战斗，三分钟分出胜负算是漫长，但在团战中，各职业配合，有牧师回复，有相互援助，三分钟之内结束，说明就是一场压倒性的屠杀，对手只是勉强抵抗后就烟消云散了。
　　“果然是高手。”胶水感叹。
　　“也或许是因为对手太弱。”那盗贼却还是有些不服气。
　　“多说无益，还是继续追吧！虽然这帮家伙赢了，但他们的计划等于也暴露了，对手一定会纠集更多的人手。我们的计划，还没有过时。”剑南悠说。


第三百七十八章 岔道口
　　这个时候，落日城内全军覆灭了的佣兵团十几人已经重新聚在了一起，表情都比较沉痛，一起望着他们的团长大人。
　　“不能就这么白死！”此人果然是个不到黄河心不死的角色，“他们的确很强，不过再强也不过只有六个人，我会叫他们好看的！”
　　“叫行会的人吧！”一阵沉默后，有人提议。
　　“嗯！”这位团长点了点头，“上面他们打得怎么样了？”
　　“还在相持不下，暂时好像都没什么发现。”一人回答。
　　“当然是这样，那帮家伙肯定是用拖延时间的方式战斗。哼，就让他们耍去吧，快点叫人，叫信得过的！”团长大人发话。
　　于是弟兄们一通忙活，纷纷叫来自己在行会中的知交好友。网游玩家大多很重义气，一听朋友有事，好些人都会义不容辞地过来抛头颅洒热血，甚至不问青红皂白就来帮忙的都很常见。此时振臂一呼，立刻来了不少哥们，大概一算足足有50余人。
　　“什么事？你们不是在做佣兵任务的吗？”来的玩家中有人问道。
　　“嗯，就是任务，对方有点强，不得不找大家来帮帮忙，事后忘不了大家的好。”
　　“说这话干嘛！走着走着！”
　　一队人马很快集结起来，雄赳赳地出发了。刚刚受到沉痛教训的团长这次很有自信，对方再强，还能一个打十个不成？他绝不信这个邪。
　　出了城，一行人飞快下到河谷，快步朝前准备给韩家公子他们一个迎头痛击；而河谷的另一个方向，剑南悠七人众却也在加紧前进，正是不想错过即将可能的捡现成便宜的机会。
　　然后这样追了一段后，七人眼前顿时也出现了那河谷的分岔口，七人立时一怔，不知该朝哪个方向去了。
　　“怎么这里会出现一个岔道的……”胶水暗自嘀咕。这应该算是他的失职，拥有鹰眼的神射手素来都是各团队中负责侦察一类的事务，此时他们在搞追击，他事先居然没有观察到这条河谷是有岔道的。
　　“不怪你。”剑南悠安慰他，“这个地方应该已经超出你的鹰眼范围了。”
　　“这两边各是通向哪？他们走的是哪一边呢？”
　　“大家看看地上有没有什么足迹！”剑南悠招呼着。
　　众人立刻分上两道各自查找痕迹，不大会，在左边岔道搜寻的那位高大盗贼已经有了发现，连忙在频道里招呼大家。众人跑来一看，果然看到一列清晰的脚印。
　　“那边有什么发现吗？”剑南悠还有点不放心，又问搜寻右边岔路的三人。
　　“没有。”那三人回答。
　　“右边是通向落日城的，但他们走的却是左边？”剑南悠皱眉。
　　“你怎么知道？你来过？”伙伴们惊奇。但据他们所知剑南悠从未踏足过落日城。
　　“没有，我刚问了落日城的朋友而已。”剑南悠回答。
　　“左边通向哪里？”一人问。
　　“死路。”剑南悠回答。
　　“难道他们不知道应该走哪边，所以走错了？”一人猜测。
　　“不。”剑南悠摇了摇头，“右边是通向落日城的，所以落日城的人如果再过来堵他们，一定是从那条道走来，他们是为了躲开这堵截，所以故意走了左边。”
　　“但这样走可就离城越来越远了。”一人说，“风险会不会太大了？”
　　“没有，这里的地形是这样的！”剑南悠蹲下身在地上划了一个倒着书写的“A”，抬头望向众人，“明白了吗？”
　　“在前面还有条道是连通左右两边的，他们先走左边，计算好时间等敌人从右边杀过后，再从这条横道穿回右边对方的身后，然后大摇大摆地进城。”法师火燃衣已经看懂了。
　　剑南悠点了点头：“对方对这里的地形是相当熟悉。”
　　“那我们怎么办？”
　　“走右边。”剑南悠说。
　　“走右边？”一人不解。
　　“然后我们就会和落日城的人撞到，我们就可以很自然地告诉他们：右边这一路走来我们没有看到任何人。”剑南悠微笑。
　　“然后他们当然也会想到这个岔道，所有就会追到左边去。”
　　“然后咱们再跟在后面，继续等着捡现成便宜。”
　　“我们甚至可以和他们合作啊，就说和那视频法师有仇，请他们把那家伙留给我们！”
　　“哈哈哈！”几人你一言我一语的，帮助剑南悠把计划补完，接着就无比自信地踏上了右边这条道。
　　一切如剑南悠所料，七人一路前行，途中也见到那条横贯左右岔道的河道，再往前没几步，已经看到远处一队人马气势汹汹地杀将过来。
　　“呵呵，刚才看来是吃了大亏了，这次人来了不少啊！”剑南悠感叹。
　　“这么有气势，别一会瞬间就把那帮家伙灭了，咱可就白忙了。”火燃衣说。
　　“嗯，看来是得和他们谈一下，大家站到同一个立场，让他们把视频法师留给咱们。”七人一面议论着，一面继续装作若无其事的样子朝前走着。
　　对方的脚步甚是匆忙，眼见一步步地越来越近，剑南悠正盘算着如何向对方开口，突地数声呼啸声起，数道锐利的箭矢已经迎面射至。
　　剑南悠大吃一惊，飞速地把盾牌横在了身前遮挡。叮当数声响，剑南悠身旁的火燃衣脸色发白，刚才这箭矢的目标其实是他，幸好剑南悠就在他身旁，经验丰富，反应迅速，一抬盾就掩护了两人，否则这两道狙击钉到身上，后果很严重很严重。
　　火燃衣的命是保住了，但另一边却有一人哎哟了一声后直接消失了。此时距离尚远，职业判断不明，对方估计是随便选了二人就发动了集中攻击。火燃衣被剑南悠救了，另一人却承受了所有箭矢的打击，一旁虽有牧师，但对眼下这事完全没有准备，想要挥杖挽救时已经迟了，七人众中的骑士率先阵亡。
　　“回复！”这边剑南悠大吼了一声，盾牌虽然可以大幅度提升防御，但又不是完全防御，被五记狙击飙下来还能站着，剑南悠也不愧是强人了，此时生命损耗也很大，连忙向牧师请求支援。
　　他们七人的职业配备是无格斗家，但有两个牧师，二人一起回复，生命挽救的很快。与此同时，他们阵中的盗贼飞快地潜行，余下四人站成一线排到了剑南悠身后，由剑南悠持盾顶在最前，牧师继续不住地回复着。对方的第二波射击果然已至，不过这次当然不可能再是威力最大的狙击。剑南悠盾牌护身，后方牧师回复，硬是撑下来了这一波攻击。
　　“这是怎么回事？”几人心下都有些惊慌，对方莫名其妙地就对他们发动了攻击，这太让人意外了。
　　“退，快退！”剑南悠朝身后的家伙喊道。狙击冷却时间是45秒，冷却结束后对方再一起发动狙击的话，剑南悠不知道自己能不能撑下去。
　　六人很默契地排成一线朝后退着，但无论怎么着急，这种情况速度又怎么快得起来？对方弓箭手是大步流星，一个个跟快枪手似的，一边朝前冲锋一边猛烈射击，剑南悠盾牌叮叮当当地响声不绝。
　　然而这等掩护也不过是暂时的，对方弓手稍稍左右跑了个位，剑南悠又怎么可能完全掩护得了身后四人？
　　四人中最后一位是弓箭手胶水，率先暴露在敌方的枪口之下。他当然也不会这么束手待毙了，牙一咬，跑着S型路线就闪了出来。
　　“老子和你们拼了！”胶水吼着，一边躲闪来箭一边也弯弓还击，上来就是一记狙击，射得对方一名弓手脚下直踉跄，显然胶水的攻击也很不俗。跟着又一记二连击，但对方也有大量牧师在场，一看己方有人受伤，立刻上去抢救。胶水的攻击已经算够连贯了，却终究没能干掉这人。
　　对方的弓箭手此时已经一起调转了箭头，对着胶水所有人都放出了追踪矢。
　　“他妈的！”胶水大骂了一句，继续顽强地还击，十余枝白光小箭准确钉到他身上，化为更大的白光将其包裹，看上去悲壮极了。
　　箭手们调转方向准备继续朝剑南悠方向射击，而他们阵中的法师此时也已经进入到了射程，准备释放范围法术。突地地上红光一闪，一道冲天而起的火焰像是从地缝中喷射出来一样，将整条河谷横着截断。
　　剑南悠他们认得这是火燃衣的火系法术“烽火连城”，但对方却是没见过这法术，一时间也不敢上前。
　　“快跑！”火燃衣乘这机会招呼大家。他这门法术发动比较缓慢，还好胶水的牺牲给他赢得了一些时间，稳稳使出了这法术。
　　几人转身就跑，但对方的弓箭手、法师等也都没闲着，隔着烈焰发动了攻击。剑南悠连忙又舞动盾牌替大家掩护，但仓皇之下照顾不周，还是有一个牧师死在了乱轰之下。
　　“转到那岔道上去！”前方正是横贯左右的河道，剑南悠急忙喊着。火燃衣一转头已经率先冲了进去，剑南悠和另一牧师紧随其后。
　　“黑水呢？”火燃衣喊道，黑水是那高大盗贼的名字。
　　“他有潜行，应该能脱身。”剑南悠回答着他，三人的脚步此时也一刻不停。
　　“这他妈是怎么回事？这帮家伙认错人了吧？”火燃衣吼着。
　　“认错人？”剑南悠瞬时觉得心底里一寒。


第三百七十九章 认错人了
　　“认错人……”剑南悠心中再默默念叨了一下这三个字，突然停下了脚步。
　　“怎么回事，快跑啊！”火燃衣着急。
　　“不用跑了，要跑我们哪里跑得掉？”剑南悠、火燃衣，还有一起的这个牧师，三人都不是速度职业，对方如果派出弓箭手和盗贼来追，轻而易举就可以赶上他们，火燃衣“烽火连城”赢得的时间事实上只能算是聊以自慰。
　　“那和他们拼了！”火燃衣挽起袖子，虎视眈眈地瞪着前方路口，准备对方一露脑袋就一个大法轰上去。
　　“别急。”剑南悠伸手按下了他举起的法杖。
　　“到底怎么了？”火燃衣很茫然。
　　“他们真是认错人了！”剑南悠说。
　　“什么？”
　　“烟鬼酒鬼的职业是盗贼和牧师，佑哥是骑士，御天神鸣的弓箭手，战无伤的战士，再加上视频法师……他们组合的职业配备完全跟我们一样！此外再加上他们带着的护送目标，队伍人数也和我们一样正好七人！刚才那帮家伙一见到我们这七人组合，没细看就开始了攻击……”剑南悠分析道。
　　火燃衣一听，的确是这个理。对手的弓箭手一进射程就已经开火，那时双方相距足足还有数十米之遥，熟人估计可以凭轮廓认个大概，但敌我三方互相之间全是陌生人，一瞅人数对劲，八成就已经认准是目标了。
　　由于这河谷中并无练级NPC，也没有什么任务NPC，平时落日城玩家就算来，一般都是一对男女来进行些娱乐项目，从没有7人过来搞团P的，对方这一见七人众，可不得先入为主地认为就是云端城的那队人了吗？
　　火燃衣想通了这些，举着的法杖慢慢放了下来：“那怎么办？上前解释一下？”
　　“还用解释？打个照面就清楚了……”剑南悠叹息着，开始往回走。这时对方弓箭手已经快步追到岔道口处，扭头看到三人抬手就是一箭。剑南悠对此早有准备，举盾一挡大声喊道：“等等，你们是不是认错人了？”
　　对方弓箭手稍稍一怔，对方的团长大人早已经冲了过来，一见对方三人面目，果然不认识。
　　事实上早在战斗开始之时他就觉得有些不对。对方几人站一线的这种配合，是玩家做出来的当然很寻常，但问题是他们当中应该有一个应该是任务NPC的，那NPC他之前见过，战斗爆发后只知傻乎乎地站在原地，哪有眼下的这位这么乖巧，还和玩家一起配合上了。
　　不过虽起了疑心，这位团长大人却还是完成任务心切，就算错了，那就错杀，再说还没准呢！抱着这样的心思，他也就没多说什么。至于刚才一战中主攻的弓箭手们，那真是谁都不认识，一瞅有七人，没等老大放话已经主动出击了。
　　眼下照面一打，还真是杀错了。不过这位团长大人一点愧疚的心思也没有，只是怔了怔道：“你们是什么人？”他甚至还怀疑这突然冒出来的七人说不定与对方有什么联系。
　　“临水城的，剑南悠。”剑南悠平静地报上了自己的名字，他相信他这ID现在在平行世界里多少还是会有点份量的，至少可以带出一点不一样的情绪。
　　果不其然，听到这名字的人纷纷侧目。那团长大人觉得自己今天真是够运，随便杀错个人都能杀到传说中的五小强上去。当然，五小强的名头虽响，也不至于让人一听到名字就卑躬屈膝地去讨好，更何况这团长现在也有更要紧的事要做，更没心思理会你是五小强还是六小强，只是在听到对方来头也不小后，言辞上又客气了些：“真不好意思，我们在找另外七人，刚才没看清楚，真是得罪了。我们现在还有急事要办，稍后有空了，一定亲自去临水城赔罪。”
　　说完就想指挥自己的兄弟们继续赶路，不想剑南悠突然在后面喊住了他：“你们是找云端城过来的那七人吧？”
　　“怎么？你们见到了？”还有什么事能比这个更让这团长关心的，一听到这声音，他转身速度达到1000。
　　“其实我们也在找他们，之前好像看到他们下了河谷，但一路走过来却没找到他们。”剑南悠说。
　　这帮人互相对视了一下，更熟悉地形的他们反应当然是无比地快。
　　“他们走错了？”有人在怀疑。
　　而他们的团长大人则是很认真地看着剑南悠，他在思索这会不会是一个陷阱，毕竟河谷里无端出现又七人还是挺蹊跷的。
　　“你们找他们有什么事？”团长大人只能从这个角度入手。
　　“其实不是找他们，只是找他们当中的那个法师，有点私人的事。”剑南悠不咸不淡地回答。
　　“私人的事……”团长心里嘀咕了下。这一听口气就知道是来寻仇的，如果是别的事，直接消息联系，带着一队人追着人屁股跑明显是不怀好意。
　　“方便的话，咱们可以合作一下。你们要做什么我不是很清楚，不过希望可以把那个法师留给我们解决。”剑南悠继续道。
　　五小强主动提出的合作啊！换作平时，突然出现这样一个强援，高兴都来不及，但此时这位团长却是出人意料的谨慎，他着实担心这当中有什么阴谋。
　　剑南悠原也想的是他这等高手主动提出相助，普通人都会很高兴，却没想到对方的这个领头人疑心这么重。看到对方还有犹豫，剑南悠索性道：“不知道你们的任务内容到底是什么，如果不想我们碍事，那么能不能拜托你们能把那法师留下来，如果这不妨碍你们什么的话。”
　　“这个……倒是不妨碍。”对方听过这话后，觉得剑南悠应该没有什么阴谋，终于点了点头说，“何必呢，大家一起走好了！”
　　“那就麻烦了。”剑南悠淡淡地笑着。而火燃衣和那牧师都没有他这么平静，对方不问青红皂白就打，直接导致他们三个兄弟无故丧命，二人心中至此还是很不忿的。
　　“先把事做了，以后再说吧！”剑南悠在频道里对二人说着。此时胶水等挂掉的三人复活已是在临水城，已经无法过来相助，所以剑南悠更不能与对方正面相抗，更需要借助这些外力，因此虽然心下也挺恼怒这帮人没头没脑地乱打，却还是暂且忍了下来。
　　解决了这事后，剑南悠他们同行的盗贼黑水也赶了过来。而那团长在确认这段时间并没有人从河谷爬上后，已经可以断定云端城那一行人走的是左边那条死路。
　　“怎么会走到死路上去的，难道真的不认路？”这团长又开始疑心有诈。
　　剑南悠无奈地说出了自己的推断，对方一听甚觉有理，连骂对手狡诈，更发现如不是过来的时候遇了剑南悠一行人，自己恐怕真要被那帮人给晃点过去了，一想到这，对于还灭了剑南悠他们三个人终于是有了内疚，连连道歉。
　　“老大，快点行动吧，上面已经打得差不多了。”有人出声提醒。
　　“是是！大家动起来，分两队，一队从这里插到左边河谷往回走，另一队继续前进，两边夹击，一定要捉到他们。”团长下令，末了不忘问句：“剑南兄觉得这样如何？”
　　“没有问题。”剑南悠点了点头后，和他余下的三个兄弟随便进了一队，跟着就出发了。
　　而此时河谷之外开辟的四处团战，正进行到如火如荼的最高潮。
　　云端城的队伍都是以防守优先，一面非常注重己方的回复，一面也不出什么太狠的招来挑怒对方，很有点点到为止的意味，所以敌我双方的伤亡都非常小，场面显得挺柔和。
　　然而，这种局面终于没能继续持续下去。
　　顾小殇所率团队正和敌人极力周旋，对方突然就来了援兵。原本是故意以防守为主的云端玩家，顷刻间就变得真的是以防守为主了。
　　而新涌现的这股战力，以格斗家职业为主，刚一接近就用技能抱身投扔走了好多人。要说云端城出来的这些玩家也是经验丰富的高手了，结果在人家面前基本走不了三招，运气好的支撑五招，最后全部摔翻在地。幸免的都是一开始就靠速度和人拉开距离，不接近上去的。
　　云端城玩家转眼间就被摔了一地，而新来的这些人却也没有追着下杀手，打倒一个，就冲向下面一人，继续使用技巧加游戏技能抱身投将玩家摔出去。
　　场面被扭转的可谓轻而易举，这一瞬间仿佛都成了这帮格斗家的表演，原来战斗的双方，云端城抵挡不住，而落日城的原班人马，却是没了插手的机会。
　　对方带头的也是某佣兵团团长，此时心下很是不爽，脑袋一扭，很是不忿地道：“百世，这样是不是有点太过分了？”
　　“怎么？”这边的一块巨石上，一人盘腿坐着，左胳膊支在腿上，手托着腮，歪了个脑袋笑吟吟地说：“看你们半天解决不了，我们来帮忙嘛！”
　　“你这是明抢好不好！”对方继续不忿，“怎么说也是我们先遇上的，就算竞争咱也得讲个先来后到吧？”
　　“呵呵，那真是辛苦你们了，不过现在我已经上线了，就交给我们来办吧！”百世经纶说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：五强出场完毕，咳～～』


第三百八十章 不说打死
　　这位带队的团长郁闷，非常郁闷。可是他又无话可说，人家摆明就是要不讲理抢生意做，他又能有什么办法。
　　先来后到在网游这个很流行抢怪抢经验抢装备的世界里只是一个美丽的幻想，你说都混成老大的人物了，还抱着这种幻想那就有些太不成熟了，连你的小弟都会鄙视你。所以这团长也无非是嘴上说说发泄一下心中的郁闷，然后心里把百世经纶狂操一百八十遍。
　　至于动手？那还是免了，己方的所有成员全聚起来也未必是人家一个佣兵团的对手，何况自己这里不过是区区四分之一的人手。自己半天没拿下的对手，人家上场三下五除二就全部扔翻在地，这还看不出实力的差距就可以去自插双眼了。
　　这位团长带着一干兄弟在一旁看着人家表演，恨不能给顾小殇他们加加油。可惜事实是残酷的，团长大人的默默祷告也没能给云端城玩家增添什么助力，很快的，云端城的玩家一个个悉数被打翻，有的不服，再起来，于是再被打翻，再起来，再翻，再起来，再就死了……
　　人家格斗家的抱身投又不是假的，连摔四下还能不死的，那都不是一般人。
　　云端城玩家非常无奈地放弃了抵抗，因为他们已经发现，只要不是那么顽强，百战佣兵团的这帮家伙倒是不会下杀手的，况且现在人都已经倒地，有没有托德都是一目了然的事了，云端城玩家一看事已至此，那么能保住自己的等级倒真是很不错的结局。
　　而这个时候，反应最快的倒是那个团长。这一眼望去全是摔翻的玩家，当中完全没见有什么NPC，立刻反应过来，连忙通知其他分队：他这边已经解决完毕，没有发现托德。与此同时才想起更应该通知其他弟兄眼下的这个噩耗：百世经纶终于是来了。
　　其他三队显然也很了解百战佣兵团的强悍和风格，开始一直未见他们出现，还在庆幸这帮家伙是不是今天没去佣兵大楼转转，所以没领任务。结果在这节骨眼上这群倒霉催的终于是现身了，顿时落日城佣兵玩家们集体在心中将百世经纶狂操一百八十遍，一边各自招呼兄弟抓紧时间，狼已经要来了。
　　于是顷刻间落日佣兵团联盟突然提升了一级的斗志，云端玩家这边倒也收到了消息，知道百战佣兵团出手，顾小殇那边已经被解决，但虽然知道了这情报，却也没别的法子，还能怎样？继续拖呗！
　　顾小殇他们这边呢！那团长在发出噩耗后，就匆匆被人招走去别处战场帮忙，留在原地的只剩百战佣兵团的一帮子人。云端城玩家心里都挺纳闷，心想这百战佣兵团还不赶紧继续忙活去，还蹲这干啥，这不等于为他人做嫁衣了吗？
　　正不解呢，就见这大名鼎鼎的五小强之一的百世经纶终于是从石头上站了起来，凌空踩出一步，那么高一块巨石他像是下楼梯似的一步就踩了下来。
　　云端玩家正目瞪口呆，这家伙却问出了一个让大家更瞠目结舌的问题，他问他身边的弟兄们：“是什么任务？”
　　那旁边的玩家立刻过来毕恭毕敬的回答：“他们护送了一个NPC叫托德的，我们的任务是刺杀托德。”
　　这态度让云端玩家们很是诧异。这不过是在游戏，就算一个是当团长的，其他都是普通小弟，但大家也都是兄弟相称，朋友论交。而这玩家和百世经纶说话的语气态度，却是明显自降了一个身架，这倒是极为少见的。
　　不过有经验丰富的玩家却也见过这种情况，比如某公司老板带着一帮员工来游戏里搞个行会佣兵团啥的，在一起相处就是这个样子。对于此类玩家一般人都是比较鄙视的，在生活中受气就够了，来玩游戏还要自找不自在，这真是太贱骨头了。
　　眼看这百战佣兵团的玩家个个是高手，却在他们团长面前如此模样，大家心下都替他们有些不忿，与此同时暗自揣测，莫非这百世经纶也是个啥老板级人物，带了一帮子保镖在游戏里陪他厮混？
　　不过百世经纶的年纪看上去却一点也不大，这个年纪就是老板？瞬时间，百世经纶在一干玩家眼中成为了一个二世祖、纨绔子弟。
　　“托德在哪呢？”这个时候，云端玩家听到百世经纶正在问他的保安们。
　　“他们分成了四队，托德应该是在其中的某一队里。”一名玩家回答。
　　“你们说的那个高手呢？”百世经纶又问。
　　“呃，高手嘛，我想应该在贴身保护托德。”一名玩家推测。
　　由于托德并不在此队，从任务角度上说双方继续战斗已经没什么意义，百战佣兵团的人此时已经不怎么理会他们，有些云端玩家试着从地上爬起，也没有人再过来重新将其摔翻在地了。
　　这时百世经纶转过头来，望向他身旁一个刚刚爬起的云端玩家：“托德在哪个队里？”
　　这玩家用力拍打着身上的尘土，用极度鄙视的眼神扫了百世经纶一眼后，非常无畏地道：“打死我也不说。”
　　“是吗？那我只好打死你了。”百世经纶话音刚落突然就飞起一脚，懂货的人一眼就看得出这是游戏中的格斗家技能飞燕斩，不过身为五小强之一的百世经纶，这一脚看起来当真要比普通人快捷流畅的多。
　　虽如此，这名盗贼玩家的反应却也不慢，一侧身已经避过，紧握匕首揉身准备扑上。这人的行动与他之前的话一样无畏，他准备拼着一死，也要让这个看上去令人很讨厌的高手吃点苦头。
　　谁知对方出手真是快得不可思议，这劈空的一脚好像还没落稳，拳头已经递了过来。这盗贼实在没料到对方还有这后手，迎面被揍了这一拳，只觉得眼冒金星。更让人着恼的是周围还瞬间爆发出了雷鸣般的掌声，有人大声吆喝着：“漂亮，好一招青龙吐雾。”
　　百世经纶回身朝叫好的笑了笑以示感谢，那盗贼一看这一拳是没躲了，但伤害也实在没什么大不了，这么一大片的叫好声……盗贼暗骂一句“马屁精”，身子一歪又刺了一刀过来。
　　百世经纶不紧不慢地转回身来，左手成爪一探，正扣到这盗贼伸过来的手腕上。
　　“哇靠，还带抓人的啊！”盗贼玩家只觉得对方这一抓指甲都快镶自己肉里了，连忙缩手回来，气急败坏地大骂。还没等说下一句，百世经纶的右手也已经伸了过来，伸着双指已经快到插到他的双眼。
　　这一下受惊不小，连躲闪也忘了，正觉得这下自己眼珠都要不保时，百世经纶的右手五指突地全部伸开，又成了爪形，正扣到这家伙脸上，用力一送已把这盗贼推到了一边。
　　“差不多行啦，真想我打死你啊？”百世经纶说。
　　这盗贼张了嘴也不知说什么好，原以为百世经纶就是一个在一帮高手簇拥下混经验的，这一直接交手才知道全不是这样。百世经纶和他那些兄弟也是一个风格，轻轻松松就应付了他的攻击，而且也没下什么狠手。
　　百世经纶却已经不再理会他，转问其他人：“有没有人愿意说托德在哪啊？”
　　这么天真的问题，换来的当然是一片沉默了。百世经纶也无奈地摇摇头：“打人又不疼，杀人也不过掉经验，没有杀伤力啊！我们走吧！”说完已经带着一干兄弟去另一处战局抢生意去了。
　　顾小殇等还活着的云端玩家留在原地面面相觑。这个结局是比较离奇的。按照之前的安排，当对手发现他们阵中没有托德时，他们就要变被动为主动了，怎么也得拖住对手不让他们去别的战局帮忙，直到托德或死，或成功护送完毕，大家的使命才算结束。
　　结果他们现在呢？别的地方还打得火热呢，他们却已经无所事事了一样，这实在太有违初衷了。
　　百战佣兵团的确是变态的强，但越是强，越应该努力拖住给其他同伴减少麻烦啊！一想至此，顾小殇如梦初醒，跳着脚招呼所有人：“怎么让他们跑了，上去缠住他们！”
　　“怎么缠啊……”所有人抬着一张苦瓜脸。上去交手没三招就被撂翻，这差距实在是太大了啊！
　　“远程职业骚扰，近战职业掩护。”顾小殇不管大家的情绪，继续指挥作战。
　　所有人也只好怀着为了集体利益牺牲个人利益的精神硬着头皮顶上，追着人屁股打了一波攻击。百战佣兵团的人轻松闪过，面对对手的死缠烂打他们也很无奈，有人主动向百世经纶请缨：“留我们去修理修理他们吧！”
　　百世经纶回头看了眼死缠烂打的这帮人，摇摇头说：“算啦，跑快点，他们也追不上。”
　　百战佣兵团的玩家不同一般玩家，敏捷是他们加点中必选的一项，这一撒开跑起来，大部分玩家还真追不上。
　　比如顾小殇，她就一战士，怎么和人加过敏捷的玩家斗速度啊？只能眼睁睁地看着人家越跑越远。她这个领头人都追不上，那些能追上的弓箭手和盗贼之流也乐得装装样子草草了事。不大会，他们都回到了无所事事的状态。


第三百八十一章 杀气冲天
　　无所事事的状态实在是尴尬，顾小殇他们怔了一下后，立刻也找了个方向冲过去。自己的使命已经没法继续，那只好过去帮助一下其他人了。
　　而这时，陷入无所事事尴尬，却一时间也没想到对策的，还有一伙人。
　　河谷之中，两队搜寻人马一左一右各走了半个圈，结果双方在某处实现了完美的对接，如不是对面的人一眼望去就知不只七人，差点又因误会打了起来。
　　此时双方碰了头，个个面面相觑，这一圈兜下来居然没有看到韩家公子那一行人。
　　这团长大人很是焦虑，因为地上已经传来喜讯，一队云端玩家已经被检验完毕，目标进一步缩小。这对于大家来说是喜讯，对于他来说却是个极大的坏消息。此刻他也很需要时间啊！团长重新用那种怀疑的目光打量起了剑南悠，虽然之前他也认为剑南悠的这种推断很有道理。
　　“怎么会没有的？”剑南悠也想不透。不管对方是想从那横贯河道穿越过来，还是返身回到路口改走右河道，他们两队人马都应该碰上才对，如此一来只有一个解释：对方并不在这个路线上。
　　“还能去哪呢？”剑南悠嘟囔。
　　“我也很想知道。”那团长语气冰冷，他与剑南悠接触至今态度几度变化可用鬼斧神工来形容。
　　“不好！”剑南悠突然想起什么似的，一拍脑门。
　　“怎么？”对方心下也一紧。
　　剑南悠飞速又在地上画出了这里的倒“A”字地形，指着倒“A”的左上角说：“咱们两队人，一队横走过来，一队竖走过来，这样一来，这个地方是死角啊！”
　　“这样一来，乘现在这功夫，他们已经可以从那横穿的河道插回右边河道，继续朝城内去了！”那团长的反应也不慢，一看清此情况，立刻招集队伍回头，“MD，快追！！”
　　而此时剑南悠心里想的则更多一些。原本他并不怎么需要抓紧时间，他只需要轻松盯住目标，然后等合适机会即可，这次不行，可以等下一次，剑南悠本就是个非常有耐心的人。只是现在这状况，貌似己方的行动都在对方的判断掌握之中，自己一行很有可能已经暴露，这样一来他就也需要尽快出手了，越迟出手，对方或许就会越有准备。
　　“快快快！”此时那团长正在不住地催促他的一干弟兄。但队伍无论再快，也得照应最慢的人，这种前进速度堵人还无所谓，追人就让人很不待见了。剑南悠连忙上来对那家伙说：“这样可能追不上的，快选些速度职业先去缠住，其他人随后赶到吧！”
　　熟知此处地形、路程长短的团长如何不知目前还这样拖沓只能和对方保持一定距离，一辈子也不可能追上，于是也当机立断，速选了盗贼和弓箭手职业出来，而他本人很可惜也是个战士，无法亲率这支小队，只能千叮万嘱：“尽快过去，最好是能把他们堵在那河道口，我们随后就到，加油！”
　　对方这弓箭手和盗贼大多没和韩家公子他们交过手，不知那帮骨灰高手的可怕，觉得以己方这点声势已经足够压制，所以无比自信地去了。而那团长深知对手可怕，去的这点人，正面交手对杀应该没戏，不过既然是速度职业，周旋着拖点时间应该还是可以的，所以又一再发消息叮嘱“小心小心再小心”，就差没说“你死没关系，人一定给我拖住”了。
　　河谷里如此闹腾，谷外的战局发展已是瞬息万变。
　　百战佣兵团的突然出现，以及对方一队人无事后和另一队合二为一，都让云端城的玩家倍感吃力。
　　尤其是百战佣兵团的这帮家伙，倒也不求将人直接挂掉，上来交手两三合就是一个抱身投。云端玩家被扔得七零八落，战力虽然依然存在，但问题是一开始就有意布置的形似保护一样的紧密阵型已经荡然无存，如此一来托德是否在阵中已经成了一目了然的事。
　　那些佣兵联盟的玩家虽然很恼怒百战佣兵团的突然出手，却也发现有这样一帮子人当打手着实不错，他们现在基本已是在拣现成便宜了，一看没有托德，倒是他们首先抓紧时间冲向了下一队。
　　战场上一共只余三队，有两队人马几乎是前后脚的功夫被人家给摆平了。由于不见托德的踪迹，那么用排除法，都已经可以肯定是在最后一队了。
　　这最后一队就是黑色食指领的这队。这家伙也够狡猾，一开始就带着人有意边打边朝远方向绕路，所以他这队一开始既没遇到百战佣兵团，也没遇到对方无所事事队的支援。但是此刻，其他三队的战斗都已经结束，顿时全地图上战斗的人马全朝他这边包围过来，这当中也包括云端城的玩家们。
　　做戏当然要做全套了，此时既然已经被对方认定托德是在这一队人中，大家当然也要做出拼死抵抗的样子。
　　原本从队伍的整体移动速度上来说，是没有任何团队可以比得上百战佣兵团的，但此时胜利就在眼前，大家也不管什么团队作战了，有速度的职业都争分夺秒赶过去支援。一时间地图上出现了大练兵一样的场景，各职业再没有速度方面的相互照应，跑得快的玩命追在最前，跑得慢的嘿咻嘿咻地追在队末。
　　黑色食指苦啊！他率队战斗远僻荒地，就是想避开在战斗中敌方可能得到的支援，这一手的确有效，这不他的队伍就成了四队中最后存活下来的一队吗？
　　但也偏偏是因为这个原因，他们一队顿时成了众矢之的，所有人朝他们扑来，而且对手此时的斗志终于是达到了顶点，好像打游戏打到了最后一关，再无什么后顾之忧，冲过来特别的一往无前。就连和他们一直周旋交锋的对手也瞬间改变了风格，初时对手就想从中找出托德，自己也不愿意有太大损失，所以战斗的时候也挺保守，现在确信托德就在这队，顿时搞起杀光抢光烧光策略，没命地轰，没命地炸，没命地砍。
　　不过大家到底实力相当，这一拼起命来，双方都是迅速有人在阵亡。黑色食指眼见对手的人数越来越少，而己方的方阵人也是越来越少，地图上漫山遍野跑来的人，那却是越来越多。
　　这些跑来的人有落日城佣兵团的，也有云端城的，双方冲过来各自援助己方，一路上也是争斗不断。而且由于速度上拉开了距离，战斗非常有立体感，层次感。
　　走在最前方的，是拼刀子的盗贼方阵，他们在使用疾行技能后，速度是各职业之最。不过，疾行这技能是有时限的，时限一过，盗贼的速度又输给了各弓箭手，于是弓手方阵大步超上，在行进中保持距离进行高难度的对射。由于人多，这一箭放出去，就是射不到本来的目标，误打误撞倒也能射到个人。至于是自己人还是对手，这比较难说，反正这功夫大家也没心思计较了。
　　再之后，就是互丢技能的法师方阵。所有激战的方阵中数这方阵最好看，火球飘浮在人丛中像是指路的明灯，天空时而响起一声霹雳，就见一道电光雷到某人头上，散发着逼人寒气的冰旋风，也是横冲直撞扭来扭去，更有些地方时不时爆发大片火光，那是有些法师实在觉得不过瘾，索性稳稳站定甩两个范围大法术壮壮声势。
　　再然后的骑士方阵和战士方阵风格比较类似，这帮人都没什么绚丽的光影效果，但交手发出的碰撞声却是震耳欲聋，那一个个可都是使重型武器的主儿啊！骑士虽然比战士要略逊一筹，但也总比盗贼那小匕首要强。
　　再最后的，就是牧师方阵了，这帮人也没什么战斗能力，拿回复术狂刷对手倒不失为一个恶心人的好法子。只不过此时大战在即，大家都想着还是把法力节省下来用到最需要的地方去，于是这方阵那是干打雷不下雨。如果你闭了眼睛，一定会以为这一方阵战斗最为激烈，因为那叫骂声实在已经是上达天听。但你要来亲眼一看，才会知道这除了嘴皮子打架，他们再也没干什么事。
　　除此之外的职业就是格斗家了，这格斗家在高手中还没有受众基础，无力形成方队，混在各职业当中像是打杂的。
　　双方这样一路纠缠一路打，弄得整个地图上都是热闹非凡。好多练级的闲杂玩家都看得痴了。PK打架这种事天天有，但一般都是双方叫好阵，你左我右，然后顶头冲杀就完了呗！比如刚才的四处战场就是如此。但此刻呢，转眼就好像蚂蚁打群架一样遍地都是，而且还边打边朝一个方向猛跑，这真是少见。
　　这当中捡了便宜的倒成了百战佣兵团。这帮家伙是高高手啊！谁会不自量力去和他们纠缠，何况人家大部分是格斗家，如今的方阵大战中职业也不对口。于是就他们在一无阻隔，而自己速度也不慢的情况下最先一冲到底。
　　黑色食指这边双方已经杀红了眼，百战佣兵团他们也分不清谁是谁了，百世经纶一声令下，所有人一起冲上，三拳两脚，也不管是落日的还是云端的，悉数放倒……
　　结果，却依然不见托德。


第三百八十二章 摆明是要抢
　　看着身后那帮子还闹得这么欢快的两城玩家，身为落日城一员的百世经纶，情不自禁都要为自己城的这帮佣兵兄弟们觉得郁闷。
　　他已经听自家兄弟说了，这双方打来打去已经闹腾了好久，据传托德就在这四队当中，结果这下好，打是打了，闹是闹了，托德根本不知所踪。好比进行了个宛如偷天换日般的惊世大阴谋后，最后偷到手的就是一个火柴盒，还他妈是个空的，这等郁闷谁人能知？
　　落日城佣兵联盟的玩家此时就是这么个心情了。在这边也没有发现托德后，各频道里这消息很快就传遍了。黑色食指那边败下阵后，也把噩耗通知了云端城各弟兄。这激情对战的双方方阵不约而同就停下手来，双方面面相觑，突然觉得老大的没趣。
　　没错，没有什么事比做完之后才发现这事毫无意义、毫无价值更没趣了。
　　落日城玩家固然是因为托德不在，立时觉得此事无意义；而云端玩家们则也觉得自己没能顺利完成掩护任务，此时还没传来托德已经安全抵达的消息，一旦之后还是被人揪住给爆了，那么他们现在做的一切也成了没意义。
　　本不该这么快结束的啊！云端玩家们都很惋惜，究其原因，就是因为百战佣兵团的突然插手。苍天，哪来这么一堆贱人啊！这种高手，有一个两个就够变态了，这帮家伙居然能成一个佣兵团，还有没有天理了？所有玩家都十分悲愤地在想。
　　“四队里都没有托德，那么托德在哪里？”百世经纶就没那么多感慨了，此时依然淡定地继续着他们的任务内容。
　　“这个……”手下回答不上了。
　　“有没有人知道？”百世经纶拿出了“说了爷有赏”的派头。
　　无人理会。
　　“奇怪啊！他们从河谷里出来的时候，明明就是分了四支队伍，没有第五支啊！”一人嘀咕。
　　“河谷？”百世经纶一怔，“那这里都没有，不就是还在河谷里吗？”
　　所有人一怔。更有心细如发的人已经在一瞬立即去从云端城玩家脸上寻找他需要的表情，果然，他看到有部分人一听这话后脸上瞬间闪过一线很遗憾的表情。
　　“你们的人有没有分组去河谷？”百世经纶问落日城的他的这些同行们。
　　“没有……”回答的人自惭形秽，为他们居然没有判断出这种可能感到羞耻。事实上，不是他们没有，而是他们判断出的人动了私心。
　　而这个动了私心的人，此时也不得不共享这一资源了。就在河谷外地图上传来四队全部拿下，但未见托德后，他立刻以恍然大悟的口气宣布：“我明白了，他们是躲在河谷里，想从河谷走进城！！”
　　他不得不这么说。他相信自己的这帮盟友就是再蠢，这个时候也会很轻易想到既然四支队里都没有，那么人就是还在河谷。如果等到大队人马冲过来大家在河谷里照面，那他那点花花肠子可就要喋血河谷了。所以他选择先下手为强，上边一来消息，他立刻报告出这推断，接着立即喊出：“我这近，我先带人下河谷了！大家快！”
　　这时候了如果还想着独吞胜利果实，那没脑子的就是他了。
　　况且，他就是想吞，也来不及了，因为时至此刻，他还没找到山谷里的韩家公子他们。
　　派出的先遣队一路追啊追，这会都快要冲到落日城根了，依然不见对方踪迹。而他们也已经赶到了那个横贯左右的路口，什么发现也没有。
　　“难道正好他们跑过头、我们还没到的时候他们从这出来，所以此时夹他们在中间了？”此团长嘀咕。
　　剑南悠则在皱眉，他已经隐隐觉得有点蹊跷。
　　“剑南兄，你怎么看啊？”偏偏那团长此时还点了名的问他。看得出这团长折腾了这么久，有点无助。况且此时已经不能独享胜利果实，他的斗志顿时下降了不计其数个百分点。
　　“先叫你们外面的人盯好河谷，如果有人上去一定要发现。”剑南悠说。
　　“放心，这个布置我早就安排过，绝对没有人上去过。”此团长说。
　　“那么他们一定还在谷里！”
　　“一定！”
　　“难道真是因为几次巧合，阴差阳错的就没遇到？”剑南悠想着。
　　“你们几个，继续前进，和回头的人会合。如果遇到他们，拖延就是了，大队人马马上就到。”团长指挥着，字里行间是掩饰不住的意兴阑珊。
　　“剑南兄，咱们再从这走一次吧！”他指了指那条横贯左右的河道，“或许他们正从这边走来。”
　　剑南悠却略有点犹豫，他有些担心那些人不在这个方向上。虽然他和眼前这位团长约好了视频法师留给他们，但很明显现在的局面已经不是这人说了算了，对方的大部队马上就要赶来了。万一他这边走错，那些人其实是在另一边，等他再赶回去，他担心视频法师已经灰飞烟灭了，而他那大把的装备，自然也落入他人之手。
　　不过再转念一想，自己又不会分身术，总不能两个方向同时走，于是细细又一想后，他最终还是选择了和这团长走共同的方向。
　　这一路这团长一扫之前的意气风发，极为沉默，时不时还轻声叹气，整个人都没精打采的。
　　没有！当剑南悠他们又走完这一截后，河谷外已经传来隆隆的脚步声，大队人马已经杀至。这一路来得也很不安生，云端城的玩家那也得过来支援，于是双方又保持着方阵战斗的序列，双方一起快马杀到。
　　这种情况直接导致最快到达的又是百战佣兵团，剑南悠他们一行刚刚从这左右河道口走出时，就见嗖嗖嗖连续不断的数条人影，非常无畏地从河谷之上飞身而下，稳稳蹲落在了他们身前。领头那位，缓缓直起身后，手按了按脑门，看清眼前的数人后，笑了：“无敌，你来得真快啊！”
　　剑南悠不知来人说的是谁，扭头一瞅，就见那团长脸色极其难看，瞪着来人一言也不发。这时对方跳下来的人已越来越多，非常显眼的格斗家职业比重，让剑南悠一下明白了眼前这帮人的来头：百战佣兵团。
　　这么说来，领头这位自然就是和自己齐名的五小强之一百世经纶了？对于此人剑南悠只是有所听闻，这次也是第一次见面，禁不住多看了两眼。百世经纶正笑着和他这边这团长打招呼，而那团长的一张臭脸，百世经纶看在眼里，却依然是满不在乎地笑着。
　　“找到托德没有啊？”百世经纶问着。
　　“你来干什么？”被称作“无敌”的这位团长答非所问。
　　“和你们一样，任务嘛！”百世经纶说。
　　无敌团长脸色难看，看来百战佣兵团搞这样的抢生意活动不是头一次了，而且看他这么难看的脸色，估摸着以前就没拣过好。
　　这时，河谷右道也传来消息，双方会合，未见那帮人。
　　“也没有？”无敌团长彻底愣了，一脸百思不得其解地望向剑南悠。
　　“咦，有什么问题吗？”百世经纶凑上来八卦。
　　“不干你事。”无敌团长横了他一眼，对剑南悠小声说，“那边也没有。”
　　剑南悠来不及说话，百世经验已经笑着对他说：“这位兄弟眼生的很啊！”
　　“我是临水城来的，剑南悠。”剑南悠平静地自我介绍。
　　“啊！”百世经纶好像也很吃了一惊，望着无敌团长说，“你们这次还请外援了？不会是针对我的吧？”
　　“呵呵，哪里，我是有自己一点私事，不巧和大家碰上了。”剑南悠淡淡地替无敌团长解释了。
　　“哦……”百世经纶应了声，又望向无敌团长，“你刚刚说，有什么发现？”
　　“他们已经带着托德出谷了。快去追吧！”无敌团长没好气。
　　“孩子气。”百世经纶指头点着无敌团长笑道，“这样就想把我骗倒啊。幼稚，相当幼稚。”
　　“看你们是从这道走出来的，那当然就是从右边河道过来的，这么说来，他们既不在右边河道，也不在这条横道上，那么是这里的左，还是右？”百世经纶摊着双手指着两边问道。
　　他的左手边是河谷的死胡同，右手边则是来向。
　　照理说韩家公子他们绝不会走到死胡同上去，但此时剑南悠他们横坚左右已经兜了个遍，那死胡同方向是他们唯一没有去过的，在那里的可能性着实很大。
　　接着就听无敌团长咬牙道：“左右两边，咱们各走一边。”
　　“哦，那你们走哪边？”百世经纶让对方先挑。
　　无敌团长在剑南悠的暗示下，选择了死胡同一边。
　　“嗯，很好，我们也走这边吧！”百世经纶招呼众兄弟了。
　　“你……”无敌团长气得没说出话来，缓了缓才吼道，“你摆明是要抢是吧！”
　　“对啊！你不会是才知道吧？搞什么啊，你第一天认识我吗？莫名其妙啊你这人。”百世经纶回头说了两句后，就和一干兄弟大大咧咧地朝山谷的死胡同方向走去了。


第三百八十三章 暗渡陈仓
　　“咱们也跟去吧！”剑南悠说。坦白说他才不在乎这任务是百战佣兵团完成还是谁完成的，他的目标只是视频法师，只要爆到视频法师的装备就算胜利，有传说中可以以一当十的百战佣兵团成为合作伙伴，他更加高兴而已。
　　至于无敌团长心想的自然是另一回事，但无论如何，跟着朝这边一行也是必然的趋势。不过他还是又余下了几个兄弟朝另一方向再走去看看，此外就是大声呼叫自己的盟友们快点赶到。
　　“百战佣兵团来了！！”那声嘶力竭的模样像是在喊狼来了似的。
　　经过其他几条线路的玩家不断地报告“没发现”、“没发现”、“还是没发现”后，韩家公子一行人在这死胡同的可能性已经越来越高，剑南悠心中的怀疑也越来越重。
　　明明是应该抓紧时间往城里护送目标的，怎么会一直缩在这死路里？
　　终于，河谷到了尽头，百战佣兵团的玩家们站成一团，居然还特意给稍晚到一点的剑南悠和无敌团长一行人留了点位置。
　　只是眼前的场景让所有人差点没呕出一口血来。
　　这队人围坐在这河谷深处的尽头，正在悠闲地吃着烧烤。地上满是酒瓶和鱼骨头，临水城的剑南悠一眼认出这鱼应该是他们临水城那边产的。
　　“不行啊！无伤你的手艺真的比临水码头的玩家差远了。”韩家公子正在批评战无伤。
　　战无伤手里拿着一大把鱼串正在专心致志地烤着，一边出声反驳：“人家是出来卖的，我怎么能和他们比。”
　　“问题是你想靠这一手来泡妞的，就你这手艺，到底是想泡妞还是想报仇？”韩家公子说。
　　“放屁！”战无伤很怒，“那你们别吃啊！”
　　一堆人实在太过没人性，一边抓着他烤出来的鱼大吃特吃，一边还要强烈谴责他的手艺。
　　这欢快的场面让寻找他们大费周张的无敌团长很是恼火。但是，此刻剑南悠心中的懊恼却比他还要强烈。
　　眼前能看到的人已是一目了然，他千里迢迢前来追杀的目标，却赫然并不在列。
　　“大南，那个法师……”火燃衣指了下漂流。他不认识顾飞，只觉得这法师的衣着和传说中的视频法师差异很大。
　　“他不是。”剑南悠摇了摇头，一边想把身子缩到队伍中去，但他遗憾地发现佑哥的目光早就落在他身上了，除此以外还有那个剑鬼，也正在瞪着他。
　　而那无敌会长，此时指着七人中的某一位，手指都在哆嗦，“你你你”了半天，却也没说出句完整的话。
　　“我什么我啊？”这人正是那无敌团长眼中破衣烂衫的托德。但此刻这托德一手抓鱼一手举酒，吃喝得比谁都痛快，哪里还有初见时的萎靡模样。
　　“你到底是谁！！”无敌团长怒道。
　　“左手写爱。”这人乐呵呵地回答。
　　这名字对于很多人来说都不陌生。知道漂流的人，大多都会知道左手写爱、右手写帅这二人组，实在是因为名字太有个性，太容易记。不过能分得清左手写爱和右手写帅哪个是格斗家哪个是弓箭手的，除了他们仨自己就没几个了。
　　“你是左手写爱？”无敌团长诧异，“那么你是漂流了？”他望向了对方阵中那个法师，之前的交手过程中，这法师的法伤是相当可怕。
　　漂流笑笑没说话。
　　“那么右手写帅呢？”无敌团长目光转向了对手阵中的弓箭手——御天神鸣。
　　“靠，你看着我是什么意思！！！”御天神鸣顿时火冒三丈，漂流在他眼中都是一尘埃一样，现在人家把他误会成了漂流的跟班，这能不让他火大吗？
　　“你不是？”无敌团长惊奇了一下。
　　“他不是。”说话的竟然是韩家公子，“我们人数已经到上限了，没位置。”
　　“人数上限？”无敌团长心下不解。但一边的剑南悠听到这话顿时心里如明镜一般，他此刻终于已经确信，己方一早就被对方察觉。他以为自己是在后捕蝉的黄雀，哪里晓得根本就被对方玩弄于股掌之上。人数上限？这话太明显了，普通组队上限绝没有是七个人的，对方故意安排成七个人，完全就是针对他们七人众的。
　　如此说来和无敌团长他们发生的误会也根本不是意外，这都是人家刻意制造出的。
　　“托德到底在哪里！”那无敌团长此时已经有些气急败坏了，明知对方绝不会说，此时却还是忍不住要问。
　　果然韩家公子没有理会他的这个问题，朝众人扬起了几串鱼：“要不要吃烤鱼？不过我并不推荐，真的很难吃。”韩家公子说着，又逐一招呼了一遍众人，“啊？剑南兄，百战佣兵团的各位，还有这位，呃……无名团长。”
　　“哈哈哈哈！”这边的百世经纶突然笑了出来，“有意思。不过他不叫无名，他叫无敌。”
　　高手们个个动容，没想到这么嚣张的名字都有人敢叫，纷纷对这个已经死在他们手上一次的家伙致以崇拜的目光。
　　“这位想必就是传说中的百世经纶了。”韩家公子的目光转向了哈哈大笑的百世经纶，“要不要吃条烤鱼？”
　　百世经纶摇了摇头：“我们不是来吃鱼的，是来打架的！找他！”百世经纶说着一指漂流。
　　“找我？”漂流很诧异。他的确走过不少主城，认识的人也极多，但落日城他可是头一次来，和百世经纶更是从未打过交道，怎么会产生这种交集。
　　“不愧是五小强之一，竟然也是个深藏不露的高手，今天我们……”百世经纶正说着，已经有他的兄弟上前在他耳边嘀咕了两句，这边韩家公子也在说着：“你找打架的法师，可能是找错人了。”
　　果然，百世经纶是误以为漂流就是他兄弟口中所说的法师，此时一听不是，顿时一脸的失望，跟着又开始打听：“那他跑哪去了。”
　　“他……”韩家公子话还没来及说完，只见河谷上方沿岸露出了一大串的脑袋，拼杀的双方方阵人马都已经赶到，分别是来刺驾和救驾的，当真是热闹无比。
　　“托德在哪里，托德在哪里！！”刚赶到的落日城佣兵们纷纷在狂喊。
　　“在你个头！！”云端玩家立刻进行攻击，河谷岸边顿时成了战场，双方大打出手。有不少人像饺子一样从河岸被挤下来，正常情况这算落水，但眼下这河是干涸的，只落得一身尘土。
　　在这河谷里的玩家看来，自然只能当作是一出滑稽喜剧了，他们已经知道托德也不在这里，大家这次又是一次白忙。
　　无敌团长忙着把这个消息放出去，而云端的玩家都是认识托德的，也一直以为托德其实是在这支小队中，此时到了河岸边一瞅，哪里有托德的影子，双方各觉得诧异，越打越是没精打采。
　　“托德在哪里，托德在哪里？”但是喊声还是在的，只不过已经由落日城佣兵单方面的呼喊变成了两伙人一起乱喊。没有托德，两方面人马那是都完成不了任务的。
　　“托德，现在大概已经到了北城门下了吧？你们还来得及吗？”韩家公子一脸已经胜利的笑。
　　“哦哦！！”听到的云端玩家们高举双臂欢呼，虽然他们也全被蒙在鼓里，但只要能换来胜利的果实，这一忽悠就暂且忽略不计吧！
　　落日方面的众人虽然白忙这么久，个个恨得咬牙切齿，但此时听到对方已到北城门时，不少人心中还抱有一线希望，因为落日城的北城门距离地牢还是有一点距离的，或许还能赶上。
　　“快，北城门！！！”有的人已经招呼上了。有速度的人马飞速撤离，想去进行最后的努力。云端玩家一看这哪干啊，连忙又开始出手阻拦，双方乒乒乓乓又热闹起来。
　　而河谷里呢？韩家公子敦促战无伤继续认真烤鱼。
　　“干嘛要把托德的行踪说出来啊？”战无伤一边烤鱼一边在队伍频道里嘟囔。
　　“给他们找点事做……”韩家公子说，“不然不是要麻烦我们了？”
　　众人很理解他的意思。如果对方发现任务已经没有任何希望，很有可能PK了他们几个泄一下愤。
　　比如那个无敌团长，被耍得团团转，一定窝火得很。此时人多势众，怎会不借机向他们开刀。但现在一听托德尚在北城门，果不其然，这家伙立刻引了人就跑。百战佣兵团呢，这里没找到顾飞也没啥可打的架，自然也是匆匆跑去抢生意。
　　剑南悠此时断定托德一定是在一个更不起眼的小队中，很可能就两三人，乘四大团长地图上与对手大练兵之机，脱离了团长，装着普通玩家一样去了落日城。
　　而视频法师这个更超级的高手，肯定是在担负着这真正的保护任务。
　　一想至此，剑南悠也准备随同离去，却不想此时公子精英团的几人终于是站起了身：“剑南兄，你也想走？太不仗义了吧？你以为我们这么一大团高手组了这个小队，是为谁准备的？”


第三百八十四章 受困
　　韩家公子此言一出，吃鱼的扔了鱼，喝酒的装起了酒瓶，一起起身，手随意地抹了抹后就已经各拿了武器出来。这个时候落日城佣兵团的人们都已经急着去抢任务了，百战佣兵团的也没例外，走的稍微慢点的或许听到了韩家公子的话，但显然没人有理由会留下来给剑南悠当帮手。
　　剑南悠当然也知自己只有四人处于非常的劣势，但问题是他们四人一个盗贼一个战士一个法师一个牧师，想跑盗贼是有机会的，其他三个职业那属于不把敌人彻底打倒，基本就没可能脱身的类型。
　　剑南悠更没想着替自己解释什么。自己是做什么的对方都是很清楚的，那么说什么也掩饰不了自己的意图。就算告诉他们自己的目标只是视频法师，和他们无关，这种蠢话说来也没什么意义。人家可都是朋友，自己要去爆人家朋友装备，他们会坐视不理？那这样的朋友未免有些太不值钱了。
　　如此一来，剑南悠的七人众虽已只剩四人众，却也还是一字站开和对方针锋相对地凝视着。
　　佑哥和剑南悠本是朋友论交的，但此时此刻说话也只是徒增尴尬，双方很有默契地毫无交流。场内剑拔弩张，只余下了刀子说话的可能。
　　“当心！！”第一个喊话的居然是漂流。不愧是平行世界第一法师，紧盯对方法师的他很快察觉对方正在悄声吟唱法术，立刻出声提醒。
　　其他几位也都是经验丰富之辈，深知法师因为耍嘴皮子的特殊攻击模式，如今是与盗贼和弓箭手职业不相上下的阴人角色，对方阵中并无弓箭手，盗贼也是好端端站着没有发动潜行，如此具备阴人条件的只有那个法师。
　　“不过不用动！”漂流说完又一伸手阻住了众人。
　　法师毕竟不能光动嘴，手中的指向决定着法术施展的方位。如漂流这等大行家，发现对方吟唱时立刻就去关注对方手的动向，由此已经判断出对方法术施展的位置。
　　“轰”一声响，一道火树千重焰在众人的身前几步远的地方展开。火燃衣叹了口气道：“不愧是头号法师！”
　　很显然，此时处在山谷之中，对手背后就是墙，要躲法术只能向前，于是他就把法术丢在了向前几步的位置，让对方朝前躲的时候刚好踩入范围。但这种法术常用伎俩漂流怎么可能不知道？轻而易举地就给识破了。
　　这盛开的火树千重焰于是就成了一个开始战斗的信号，御天神鸣弯弓搭箭，“咻”一道狙击已经飙出，直指对手法师。
　　剑南悠却早已料到弓箭手这种上来秒杀对方法师炮台的战斗习惯，一早就靠到火燃衣身边防范，一瞅御天神鸣出手他的盾牌已经扬起，“当”一下已经架掉了这一箭。
　　御天神鸣的弓箭伤害让剑南悠着实吃了一惊，感慨不愧是顶尖高手。这边他们的牧师也忙活起来，一个回复术已经落在剑南悠头上。
　　而韩家公子他们这边的人吃惊也是不小。不是为对方的反应和配合，只是和当初的顾飞一样，是因为剑南悠右手剑、左手盾的扮相。
　　佑哥一看这异常情况最是敏感，刷一个鉴定术就上去了。只是他激动得都忘了：鉴定术对于超过自己等级的玩家是没有效果的，剑南悠身为五小强之一，现在等级已经快到42了，佑哥还在朝着41级努力，双方不在一个阶层。
　　不过公子精英团这边也是有41级的人的，剑鬼和战无伤就是，佑哥连忙让鉴定术水平也不俗的剑鬼侦察一下。剑鬼施展过后摇了摇头：“左手盾是个问号。”
　　“快躲！法术来了！”漂流此时又一声喊。对面火燃衣在剑南悠的掩护下再次放出法术。而公子精英团他们身后是墙，身前是还没有熄灭的火树千重焰，相比被迎头砸上一下，火树千重焰的持续燃烧伤害更容易容忍一点。
　　所有高手都是一样的判断，一起迈步就踏入了面前的火海。他们身后的上空火光一道闪过，一道天降火轮已经坠下。
　　“你怎么没扔到火树千重焰上面？”四人众中的盗贼黑水一皱眉，看出火燃衣今天的战斗风格和平时有些不同。
　　“漂流的法师经验太丰富了，这种小伎俩耍不了他们，还是老老实实逼他们踏入燃烧区域，能伤多少伤多少吧！”火燃衣回答他。
　　“快冲出去！这燃烧效果时间很长！！”火树千重焰的燃烧效果本是五秒，高手们踩入火海后估摸着效果就要没了，所以并不如何急切，然而漂流却立刻喊出了这么一嗓子。余人不及细问连忙疾冲，御天神鸣边冲边解释：“这燃烧伤害按时间递减，现在本应是消失前最后一秒，但伤害居然达到这个数据，说明时间肯定还有持续！！！”
　　御天神鸣也是超级法师专家，这等判断他也做得出来，更重要的是，漂流一而再，再而三地显示法师专业素质，这是御天神鸣绝对不能容忍的，所以立刻抢先把这词给说掉了。
　　漂流的确是这么想的，此时看御天神鸣着急地抢先解释出来，微微一笑倒也没说什么。
　　这些话火燃衣倒也听在耳中，也是深深叹服对手的法师经验。而这个弓箭手都能察觉出这内涵，他立刻已经想起了一个名字：御天神鸣，对方阵中有这个高手，这是剑南悠一早就说过的，想不到这个最负盛名的法师高手这次转干弓箭手了。
　　火燃衣心下想得挺多，手上可一点没缓，法杖突地急速一挥，这一法术的吟唱早在之前丢完天降火轮后就已经进行过了，此时正到发动之时，一道冲天火焰随着火燃衣挥出的方向拔地而起，立时封住了对方七人向前冲的道路。
　　这“烽火连城”就是法师经验无比丰富的漂流也是第一次见，只看这声势就觉伤害不低，已经被脚下火树千重焰燃过的七人绝不敢再硬挺着从这道火焰上冲过。但火树千重焰的燃烧至此依然不停，也不知要到什么时候去，任凭生命如此下降自然也是不行，七人无奈地只能先行朝原处退去。
　　四人众这边盗贼黑水很是遗憾地道：“要是胶水在就好了！”
　　此时像他和剑南悠这种近战职业显然是无力发动法术的。
　　“这火树千重焰效果时间好长啊！”七人都已经退回谷底原地，火树千重焰依然未熄，而那烽火连城的火苗也是妖娆依旧。
　　“他大概是有着加强所有火法持续效果的装备！”漂流判断着。话音刚落，火树千重焰的火势已熄，众人刚待朝前，漂流突地又喊当心，“轰”一声响，火树千重焰已经重新焰起。
　　“这家伙！！”御天神鸣怔住。虽不是法师，但凭着兴趣他对平行世界的法师职业也算有诸多了解，法师的几个范围法术的冷却时间可都不短，而火燃衣这连续两个火树千重焰，冷却时间缩短的可不是一点半点。
　　“他经过精确计算，刚好让自己的火树千重焰燃烧时间等于冷却时间。”漂流说。这样的效果可以产生出什么样的使用途径，其他人尚想不到，漂流和御天神鸣这等行家心目中却已经产生出好些创意。
　　“想不到这小子居然有这么一手，这样一来我们将被封在这里了。”御天神鸣说。
　　“然后再像刚才一样，用天降火轮逼我们踩入火海遭受伤害，如此反复，慢慢磨掉我们的生命……”漂流补充。
　　“然后拼的就是法力消耗，公子和他，谁的法力过早用完，哪一方就危险了。”御天神鸣说。
　　“他的法术需要掌控冷却时间，可能加点在精神上有一些，法力不会是40级下的全盛状态。”漂流继续分析。
　　“公子却不是一般的体质型法师，他是智力精神加点，法力比一般的牧师要强出许多。”御天神鸣说。
　　“他虽然是连续性的大型法术，但公子却要一个人回复七个人的生命，双方的消耗都非常庞大，所以，很难说……”漂流说。
　　“嗯，很难说！”御天神鸣点头。
　　韩家公子面无表情地望着这二人：“你们俩一唱一和的很搭调嘛！”
　　“啊啊啊啊！！！！”御天神鸣反应过来，手捂着嘴巴极其痛苦状，“我的嘴巴一定会烂掉的吧？”
　　没人理他。韩家公子望着漂流：“回复七人，发挥到极限，我可以进行七轮。”
　　漂流明白韩家公子说这话的含义，立刻也对对方进行了估算：“他那个火墙一样的玩意我不知道消耗多少法力，如果和天降火轮、火树千重焰差不多的话，他这法术组合的消耗，我保守估计他应该可以支撑十轮以上，如果他还有增加法力的装备，就更烦人了……”
　　“这种装备一般法师都会有吧？”佑哥在旁说。
　　“没错……”漂流说，“所以这个时候他也会换上。”
　　“弓箭手是无法打断他攻击了！”战无伤望着那边，剑南悠就护在火燃衣身前，箭矢全部由他代挡，牧师在后回复，“难道只能硬冲？”
　　“硬冲，生命薄的很有可能直接挂掉，即使有幸存的，人家潜行的盗贼也早接你来了。”韩家公子说着，众人果然看到对方的盗贼这时已经潜行不见。
　　“我们这次有些托大了，这个地形很不利……”剑鬼说。
　　众人无语。
　　“来了……”御天神鸣突然喊道，他看到火燃衣扬起法杖开始召唤天降火轮……


第三百八十五章 穿越火线
　　“先躲了再说！”漂流一声招呼，众人再次踏入火场。脚下炽热燃烧的火树千重焰烤得众人生命刷刷的，却谁都无可奈何。
　　看着那火燃衣躲在剑南悠的盾牌后面耀武扬威，战无伤是恨得咬牙切齿。
　　“漂流！和他法术对轰啊！看谁死得更快！”战无伤恨道。
　　“不行！！”漂流和御天神鸣异口同声，末了御天神鸣又是一脸吃了毒药一样的表情，由得漂流去给战无伤解释，“他的法术冷却时间短得有些变态，我估计我扔两个的时候他五个都扔出来了，你说谁会死得更快？”
　　“靠，这样我们不是死定了？叫救兵？千里呢？”战无伤嚷嚷。
　　“有千里在的话，一个瞬间移动就过去了……”佑哥说着。平时众高手们挺恨顾飞这个变态把他们衬托的十分渺小，但在这十分紧要的关头，大家又都十分想念他。
　　“这会了除非他从天上掉下来，否则怎么也来不及了！”其他人喊着，一边又逃离火海退回谷底。
　　“别闲站着，丢他个法术！！”这时眼看火树千重焰要熄，火燃衣衔接的下一个法术又已经恰到好处的补上，如此嚣张让众人很是不忿。漂流应观众要求，举杖一挥也甩了个火树千重焰，结果对方在补过这法术后已经连退了数步，逃到了漂流所能攻击的范围之外。
　　众人很是无语，这是双方地形上的差距！对手有退路，而他们没有。
　　“有了！等他再上来的时候，你再用这法术，地上升起的火他总没法防御吧，这样不就能打断他的法术攻击了吗？”战无伤好像发现了美洲新大陆一样高兴。
　　漂流和御天神鸣一起望向他，御天神鸣因为和战无伤更熟，眼中更加是肆无忌惮地看白痴的眼神。
　　“妈的不懂就不要瞎说，有经验的法师与法师之间对战，除非是用到了瞬发法术，否则是绝对不会发生被打断的情况。道理自己琢磨去吧！”御天神鸣骂道。
　　末了又道：“呃，如果有千里在的话，他的雷电术倒是有打断机会的，可惜这里是这个废物！”
　　“难道没有千里我们就不活了？”战无伤泪流满面了。
　　“看我的吧！”这时对方四人组冲回原处，火燃衣法杖一扬自然又在准备天降火轮，御天神鸣大吼了一声，弯弓啪就是一箭，正中剑南悠的盾牌。火燃衣此时吟唱已毕，天空火光又现，七人又是抱头冲进火海。
　　“看你个大头啊！”战无伤呵斥御天神鸣，本来以为他这一箭有制造什么转机的，结果遭遇却和之前完全一样。
　　“你懂个屁！”御天神鸣回了一句。
　　照旧在火海中小受煎熬后，众人再次退回原位，火树千重焰眼看又要熄灭时，御天神鸣再次弯弓飙出了一箭。
　　“这小子搞什么名堂！”虽然隔着火墙，隔着火海，但对手的举动剑南悠他们还是看得很清的，明明知道有自己这个持盾战士掩护，这御天神鸣还反复射什么箭？难道想用这种法子耗死自己？
　　剑南悠禁不住冷笑了一声，虽然御天神鸣的攻击远比一般弓箭手可怕，但想这么耗光他生命，先死的只能是他们七个。
　　一边想着一边继续横盾一档，“当”一声响剑南悠丝毫不觉意外，但突然间一种从未有过的感觉从盾上穿来，那是一股在持续冲击着的力道，不大，但让人感到很是迅疾。剑南悠还没来及反应过来这是怎么一回事，那力道已一闪从他盾牌透过，跟着甚至从他身体当中一穿而过。
　　“我要死了吗？”刹那间剑南悠吓了一跳，但一瞅自己生命，下降得非常少，似乎就是一下普通攻击极别的。就在他刚刚放下心来时，身后突然传来一声：“我操！”
　　“怎么射到我了？”火燃衣正低头看着自己胸前。没有射中，但他却感觉到一股力道闪过，伤害很轻，但是，他的法术吟唱却被打断了！
　　火树千重焰已熄，但新生的法术却没有被释放出来，御天神鸣立刻知道他已经成功了，转身伸手就朝众人亮了一个“V”字手型：“哦也！穿透攻击！！”
　　御天神鸣的第三把弓，浮生之刹，百分之十的穿透攻击机率，此时被触发了。
　　“快上！”众人根本没功夫欣赏他的造型，抓住这机会朝前冲去。
　　地上没有了火树千重焰，众人可以生命饱满地硬冲“烽火连城”，或许这“烽火连城”的伤害已经大到足够将他们秒杀，但至少这样冲比踩着火海冲更有几分把握。
　　火燃衣的火树千重焰被意外打断，这样虽然没有成功吟唱完成法术，法术却依然会进入冷却。烽火连城的伤害有多少，没有人会比他更清楚，眼看眼前诸人已经硬冲过来，心知不妙，此时也顾不得接下来如何，先暂且挡住眼下局面再说。
　　只见他再度伸出法杖沿地一线划过，口中大吼一声：“烽火连城！起！！！”
　　听到他吟唱七人都是一怔。之前他的火树千重焰能连绵不断地维持火海已经让大家觉得很变态了，想不到这个烽火连城更过分，法术效果还没结束呢，冷却倒先结束了。七人正怀疑他是不是虚张声势时，又一道火墙已经拔地而起。
　　两道并排而列，火势更加妖娆。冲一道，众高手有勇于尝试的胆量，但现在是两道，大家心下实在是没有自信。
　　火燃衣在扔出这道烽火连城后也迅速拉开自己的技能表研究，在一扫众技能的冷却时间后，松了口气。如何重新将众人逼回原位他已经有了完美的计划，这一下只是有惊无险。
　　他刚放下心来，却见对面七人中的漂流已经越众闪出，手中法术一挥：“冰影术！散落吧！”
　　“靠，这种时候搞这个有毛用？”御天神鸣正骂呢，漂流的冰影术已经制造出来，四个漂流各据一角，成了一个正方形，然后其中的一个，却已经穿越到了火墙的另一端。
　　“难道！！！！”众高手看到这一幕心中已有所想。那边剑南悠等人看到漂流突然一分为四，其中之一就在他们面前，如何敢大意？一拥已经准备冲上，就见四个漂流已经一起高举了法杖：“落衣红莲！开！”
　　要知道韩家公子他们这余下的六人身边尚有三个漂流，漂流此时敢于施展这技能，已经很明显的说明：穿越火线的那个漂流才是真品，因为只有这个漂流的落衣红莲不可能攻击到他们六人。
　　是否有伤害不提，但四个漂流身边盛开的烈火红莲可都是一模一样，一时间是四个漂流身边烈火织成的花瓣一起绽放，比起冲天燃起的两道烽火连城是有过之而无不及。
　　自诩为火法专家的火燃衣眼见这声势的法术心知不妙，连忙大喊剑南悠挡住。
　　剑南悠心领神会，盾牌立在身前，火燃衣和那牧师立刻也缩到了他身后。
　　烈火拿出要吞没一切的气势飞速蔓延，而剑南悠一身上下最古怪的这个盾牌果然也不是凡物，居然就这样封住了漫延过来的火海，三人像是躲在一处破落的避风港湾一般，望着外面狂风烈火目瞪口呆。
　　三人幸免于难，却苦了那个已经潜行了的盗贼黑水。
　　漂流一闪到这边，他便欺近身去想背刺，结果不料漂流爆了一个这么样360度全方位攻击的法术，一触火苗他的潜行已经被破解。落衣红莲是火焰像浪花一样层层推进的伤害，这盗贼黑水眼见生命不断下降，心知逃跑肯定来不及，索性继续前冲，准备拼死也把这记背刺给捅出去。
　　一道劲风忽响！
　　漂流听得身后风声连忙回头，就见一盗贼双手握着匕首正咬牙朝他扑来，心下不由也是一惊。还没等他反应呢，这盗贼身后已经传来“扑”一声响。
　　盗贼身披白光消失在了火光中。网游中向来说死就死干脆利落，只要生命到底，消失就是瞬间的事，别妄图有任何挣扎，所以虽然黑水的刀距离漂流已经不过0.01公分，却终究是没伤到他分毫。
　　火墙的另一端，御天神鸣的弓扔在地上，左手捏住右手正在大叫：“啊啊啊！我的手也会烂掉的吧？”
　　剑南悠三人此时缩在盾后，也不知漂流这技能什么时候是个完，只看着身边大地上全是红艳的火苗滚滚而过，不敢有丝毫妄动。没办法，再有经验的高手，遇到未知的技能，有的也只是未知的恐惧。
　　而他身后的火燃衣，此时觉得处境尚算安全，只站起身应该问题不大，立刻站起了身法杖一挥：“火球，射！”
　　“噗！”火燃衣这火球术也算成功释放出去了，但他脑门上立刻也挨了一箭。这是来自御天神鸣最强悍的狙击技能，再牛的法师也穿不了什么高物理防御的装备，在这种高物理攻击面前都是一样的脆弱。火燃衣当场被秒，只留下他那个小破火球，失去了主人的庇护，再无威力。
　　更可怜的是剑南悠和他的牧师兄弟，眼看火燃衣只是站起了一下身就从此消失，顿时更缩在盾后不敢出来了。


第三百八十六章 利益为重
　　火燃衣已亡，烽火连城虽然看上去还是那么炽热，众高手却知这已经不过是形同虚设。法师死亡后，先前所召唤出的一切法术将没有法力庇护，失去效用，这是系统大神给出的规定。
　　于是，还在烽火连城边一端的六个高手，无比自信地迈步穿越了火墙。果不其然，一点伤害都没有。
　　这时漂流的落衣红莲也已经宣告结束。缩在盾后的剑南悠和那牧师看到身边的火浪滚去，再无后续，剑南悠的生命也停止了持续下降，自然也是心知肚明。二人缓缓地站起身来，都是脸如死灰。显然，他二人是不再具备什么反抗的能力了。
　　“剑南兄，你跟着我们，到底什么目的，现在不妨说来听听。”韩家公子忽然道。
　　“目的？大家都是网游老手了，我什么目的，早就猜出来了吧？”剑南悠平静地说。
　　“那么现在又有何感想呢？”韩家公子问。
　　“各位回云端城的时候，想必还要路过临水城，到时一定要像今天一样小心在意，不然很有可能会出意外。”剑南悠淡淡地道。
　　“这个不劳你费心了。眼下你是准备放手一搏，还是乖乖等死？”韩家公子问。
　　“呵呵！”剑南悠淡淡地笑了笑，突然把手上的剑和盾一起装进了口袋，不仅如此，更是飞快地把一身装备全部摘下装进了口袋，和他一起的牧师也同样是这样的举动。
　　众高手不禁哑然。这举动的意图是太明显不过了。口袋里的东西，掉落机率比身上装备上的是要低的，这也是系统规则。他二人这种做法，无非就是保护自己的装备罢了。这种时候，身为五小强之一的厉害角色，居然会是这种做派，众人立刻致以了深深的鄙视。
　　当你成为一个高手的时候，除了等级、装备，面子也是很值得珍惜的玩意，甚至有的人会把面子看得比等级、装备还重，你说你死就死吧，还特意把装备脱光放进口袋，这种小家子气的行为怕是一个菜鸟都不屑为的。
　　在众人的目瞪口呆中，剑南悠居然还很平静地笑了笑。
　　一干高手自然也不是心慈手软之辈，二话没有，攻击一起招呼上来。两个光着身子的高等级人物，那还能有什么防御力，自然是瞬间就灰飞烟灭了。高手们这还不过瘾，朝二人消失的方向投以了最深刻的鄙视目光。
　　“你们两个配合的不错嘛！”这时韩家公子扭过头来，看了看漂流，又看了看御天神鸣。这次的险情，从头到尾可以说是这二人解决的，从一开始丰富的法师经验进行分析，到后来御天神鸣的穿透攻击打断对方法术。
　　这一打断非常关键，因为那片大地一直被火树千重焰持续燃烧的话，玩家在当中就是持续受到攻击，这种情况下法师的吟唱是无法顺利进行的，所以正因为御天神鸣的这一次打断，漂流才能成功施展冰影术穿越火墙。
　　再然后，漂流落衣红莲大发神威，其间险些偷袭到他的盗贼，以及后来冒头想要还击的火燃衣，又都是由御天神鸣解决的。
　　至于余下的人，最后杀光身子的两个家伙的时候，他们也没出手。都是近战职业嘛，出手还要向前，最后又是这两个家伙一抬手灭了那二人。
　　对此评价漂流只是不置可否地笑了笑。御天神鸣则是表情夸张地直嚷嚷：“不要再说了，我要吐了。”
　　佑哥这时则已经急切地过来收集情报了：“咳咳，漂流老弟，你那个冰影术，是可以自己设定真身处于四个分身中的哪个方位的吗？”毕竟经验丰富，佑哥看漂流的使用经过已经可以断定出这点了，只是过来最终确认一下。
　　“是啊！”漂流也痛快地承认了，“只是比真身就在原处要费超过一倍的法力。”
　　“哦！”佑哥忍住没有立刻掏出笔记本来记录，那样就太不礼貌了。
　　“那么，理论上说也算是可以瞬间移动了？”佑哥接着问道。
　　“那当然不算！”漂流立刻回答道，“瞬间移动特点就在瞬间俩字上，我那个吟唱后发动是要点时间的，没有了瞬发，算什么瞬间移动啊？”
　　佑哥回忆方才，的确漂流站上前，吟唱，然后等到御天神鸣放肆地大声嘲笑完后他的技能才开始发动。虽然也没有慢到令人发指，但比起顾飞勾一勾手指就“咻”一声消失，那速度的确是有天壤之别。
　　“原来如此！”佑哥应了声。他其实还有很多疑问想知道，不过素来识趣的他心知问多了对方不肯说的话，只是徒增尴尬，所以至此也就结束了他的访问，退到战无伤宽阔的身躯背后，拿出小本刷刷一通记录。
　　“这剑南悠，搞到最后居然这么没骨气！”战无伤这时开始大肆评论了，同样身为战士，对于剑南悠他总算是有点资格进行一下战术点评的，“他当时那个位置，如果是我的话，用一个冲锋接旋风斩，身后有那个牧师帮助支撑片刻，是有机会抱着漂流老兄一起挂的。”
　　漂流想了想当时双方之间的位置，想想这种战士高手的操作手法，很坦然地点了点头说：“是啊，很难闪过。”
　　“你看吧，所以说，这家伙忒没出息了！”战无伤很不以为然地道。他对剑南悠当然是不会有太多好感的，毕竟是一直以来的网游第一战士，这次在平行世界中被人压了一头，虽然他自己中途跑去泡妞浪费了不少时光，但把气出一些在这个等级超过他的家伙上也是很容易理解的事嘛！
　　韩家公子却翻了翻白眼道：“这家伙完全彻底地以利益为重，倒也是个人才。”
　　“嘿，连最后放手一搏的勇气都没有，什么嘛！”战无伤继续鄙视。
　　“不是没有勇气。”已经做好笔记的佑哥从战无伤身后闪了出来，叹了口气道，“他不是没有勇气，也不是做不出无伤所说的那种攻击，而是因为，如果那样做，即使成功，他最后也不可能脱身，反而因此背上了一点PK值，之后死亡就会掉两级，还会增加爆东西的机率，所以他是绝不会采用这法子的。公子说的没错，他是个完全以利益为重的家伙。”
　　众人这才突然想起剑南悠和佑哥还是朋友来着，虽然在对抗过程中这二人都一点没有显露出这方面的情绪，但此时当着佑哥的面再说这说那，于佑哥面子上也不大好看，于是众人立刻都停止了有关剑南悠的话题。
　　“咳……”鄙视剑南悠是由战无伤开始的，于是他连忙再找话题转移，“那啥……嗯……不知道托德送到了没有？”
　　“应该快了吧……”韩家公子说。
　　“你怎么把位置都说出来了？他们不会真的能追上吧？”战无伤说。
　　“当然不会。”韩家公子笑了笑。
　　落日城的佣兵同盟，还有百战佣兵团，双方都急吼吼地朝北城门冲去。云端城玩家自然不可能轻易放任他们离去，努力阻拦。但是地图如此辽阔，在这种毫无准备的情况下想悉数拦下，十分不现实，还是有不少人溜过了阻拦。
　　北城门之下的热闹，已是可以预见的。
　　而此时，落日城的东城门处，一行三人，两男一女静静地，若无其事地走入了城门。
　　“就快到了！”当中一人脸上浮现出狂喜，如释重负，胜利就在眼前等等一系列情绪交织而成的表情，却是用极低的嗓门说出了这句话。
　　“嗯！”他身边的姑娘只是低低地应了一声，姑娘眼神中显露着无比丰富的经验，警惕地打量着进入城门以后遇到的玩家。
　　“这边！”之前说话的那男人正是纵横四海的会长无誓之剑。进了东城门后，他带头向右一转，街道越来越是僻静，但他已经可以看到前方的地牢大门，心底又是一阵激动。
　　那姑娘继续警惕地一扫周围，街上只有几个行色匆匆赶路的玩家快步一跑而过，于是她也终于慢慢放下紧张，渐渐有了石头落地的表情。
　　“想不到真这么容易就到了。”无誓之剑说，声音比之前又提了几个分贝。
　　“是啊！”这姑娘平静的脸上也起了一丝笑容。
　　“请！”此时心态放松，无誓之剑平时喜欢在姑娘面前显显派头的骨头又痒起来了，在地牢门外的石阶旁，还很绅士地伸手示意那姑娘先行。
　　“请什么请啊，就到这了。”突然有人说了句话。
　　无誓之剑如遭雷击，根本都没去看声音传来的方向是谁，急忙就想朝地牢门冲去，结果牢门一开，数名玩家已经提前跃出，张弓搭箭对准了他们三人。
　　无誓之剑不得不停下了脚步，此时台阶上了数层，站位较高，回头一瞅那声音传来的方向，看到那房顶上躺着个人，此时刚刚坐起，笑眯眯地望着无誓之剑：“还好老子还赶得上。”
　　“水深！！！”无誓之剑失声叫道。
　　“是我啊！老大你不会以为你离开了我们林荫城，我们的任务就会被划为结束吧？告诉你，没到最后一刻，任务永远都是成立的。”水深心情实在是很好。


第三百八十七章 陷阱，又见陷阱
　　无誓之剑脸如死灰，他在第一时间发出的一条消息，是给韩家公子的：“糟糕了，水深在这里！！！”
　　“水深？”收到消息的韩家公子也吃了一惊，对于他们这路奇兵会遇上点什么麻烦意外他并不会觉得奇怪，只是没想到水深居然也这么不辞辛苦地一路追了过来。
　　“水深都来啦！”听到这消息，其他人自然也是惊呼。
　　韩家公子很无奈地点了点头：“这家伙总是这么缠人。”
　　战无伤居然很理解地点了点头，更是一脸很有感触的臭屁模样道：“能和同一个姑娘一起走过七个网游，可以想象他缠人的功力。”
　　其他人鄙视。
　　“这下怎么办？”佑哥急问。
　　“能怎么办？我们肯定是赶不过去了。”韩家公子摊手。
　　“难道你会没有安排？”大家已经都很了解韩家公子的脾气，就喜欢搞点惊喜活动，让人又惊又喜的。
　　“有倒是有，大招当然是要留到最重要的关头了。”韩家公子说。
　　“千里？”众人已经异口同声了。
　　韩家公子未置可否，形同默认。
　　“千里一直跟着他们的吗？”众人问。有关这次行动计划分有多部分，广大人民群众只知最浅显的一部分，落日城方面推断出的也只到了这一步。而他们这一行人，好赖又多知道一部分，就是托德是另有一条路线的。而此时，有关托德身边的安全问题，却是连他们都不知道的，而且他们有理由相信，可能连无誓之剑自己都不知道，韩家公子的恶趣味就是这么让人上火。
　　“无誓之剑他们，去的是落日城的东城门，那里进去距离地牢不远。”韩家公子说。
　　“哦……”众人应道。他们早就疑心韩家公子说什么托德他们去了北城门是鬼话，果不其然。既然地牢在东城门附近，那么从北城门进城和从东城门进城路程上就没两样了，区别只在于一个是在城内走，一个是在城外走。
　　“可是，你怎么知道地牢离东城门近？这边你有朋友？”佑哥问。
　　韩家公子摇了摇头：“千里说的。”
　　“千里？他有朋友？”大家更惊奇，他们可是知道顾飞是个网游新嫩的，在游戏里怎么可能会有什么老朋友。
　　“千里是第一个进了落日城的，他打听了路线，然后我再建议无誓之剑走东城门进城。”韩家公子解释。
　　“他第一个进城？为什么？就为了去打探路线……呃……”众人嘀咕着。
　　“那只是顺便，更重要的是，他需要洗一下PK值。”韩家公子说。
　　“哦……”众人立刻恍然。顾飞PK值超高，随便杀几个又要破30，然后又是一屁股的麻烦，大战之前，他是需要洗洗PK值的。敢情在大家都非常忙活的这几小时里，这家伙在落日城里可也没闲着。
　　至此韩家公子的剧本才算清晰明了。云端玩家，在这最后一关中，分成了四支分队。
　　第一队，由广大人民群众组成，虽然分成四队，实质上却只能算是一队，他们吸引着绝大部分对手的注意力。
　　第二队，就是韩家公子他们的精英小队了，佯装在河谷挺进，吸引能看穿这点意图的落日城精英队，此外就是吸引身后目的不明的剑南悠一伙人。那七个家伙趴在巨石上玩鹰眼的时候，早被观察地形的韩家公子看了个正着，他手里可有从茫茫的莽莽那借来的望远镜，比鹰眼还鹰眼，别说看到他们七个人了，连剑南悠都直接被他认了出来。之后河谷里的一幕又一幕，都是他刻意导演出来的。这一路也进行得异常顺利。
　　至于第三队，自然就是真正带着托德私奔的无誓之剑小队了，他们乘乱混在普通练级玩家群中，渐走渐远，再看就像是回城的普通玩家，双方战得焦头烂额，哪有人会注意到这细节？
　　而第四队，那就是顾飞单独一人了，单独一人自然是全场最没人关注的对象，他速度又快，提前很久就进了落日城，通缉任务洗掉PK，关键时候大显身手救无誓之剑于水火。
　　“那千里能及时赶到吗？”众高手依然忧心。
　　韩家公子没说话。
　　地牢门外，随在托德左右的，是无誓之剑和茫茫的莽莽。此时被一干弓箭手拦在地牢门前，阻住了去路。
　　房顶上的水深已经站起身，居高临下，抱着双臂很是得意：“怎么样，没想到我会出现在这里吧？”
　　“你怎么会在这里？”无誓之剑也是老江湖了，一边说话拖延时间，一边注意着目前的形势。水深的人手似乎也并不是很多，自己如果随便多几个兄弟，或许就能支撑一会，但遗憾的是自己目前只有两个人。
　　“怎么样？想不到吧！”水深笑。
　　“的确想不到，你怎么会知道我们的行踪？”无誓之剑这三人组的行踪瞒过了所有人，想不到水深却是一脸成竹在胸地在这守株待兔，这的确值得惊讶，不过坦白说无誓之剑眼下一点都不关心这个问题的答案，他想的就是拖延拖延再拖延。
　　“我只告诉你一点，作为行会，一定要要求成员时时把行会徽章戴在显眼的地方，就像我这样！”水深不上无誓之剑的当，只是拎了拎自己胸前的徽章后，如此简单说了一句。
　　“你什么意思？”无誓之剑大声问道。
　　水深却已经不再理他，一扬手：“挂了他们俩。”
　　话音刚落，那堵在台阶上方的弓箭手中就已经闪起一道白光，竟有一人已经被秒杀。一个火红的人影已经在台阶上现身，那叫一个威风八面，手里一把短短的匕首被舞得像大砍刀似的，身子也被充作武器一样四下冲撞，摆明了是欺负弓箭手在近身战中毫无抵抗力。
　　果不其然，台阶上两排弓箭手被这人横冲直撞了一下后，纷纷手足无措，好些玩家弓都已经拉开就准备放箭的，这一挤一哆嗦箭是四下乱飞。房顶上的水深一缩脑袋，有一箭擦着他头皮过去了。
　　“又是你！”这会轮到水深怒了。闪出的红色人影是细腰舞，在林荫城时水深就险些栽这姑娘手上，关键时刻又遇她捣乱，也是有些恼火，但心下更知这姑娘强悍之极，让自己这帮子弓箭手去和她肉搏无疑是自寻死路。
　　细腰舞根本连看都不看他，抄着匕首看哪个弓箭手想放箭就去捅谁，弓箭手们个个慌里慌张四下逃散。无誓之剑大喜过望，乘机就想继续冲上，不想突然身后飞来一箭正落脚下。无誓之剑自信自己还是绝无可能被一箭就给秒杀的，所以根本不以为意，不想这箭射于脚下跟着就是“啪啦”一声轻响，一个比常见的潜伏者所用的陷阱夹小一号的夹子弹出，卡在了无誓之剑的脚踝上。
　　夹子虽小，无誓之剑却立时变得寸步难移。台阶上方堵路的众弓手此时被细腰舞追得四散开去，那地牢铁门就光秃秃地摆在无誓之剑面前，他却没法上前，急得都快吐出血来。
　　细腰舞这忙活着冲开了道，却不见身后有反应，回头朝无誓之剑狂吼：“快进去啊，还磨蹭什么呢！！！”
　　无誓之剑那是欲哭无泪：“夹住了！！”
　　跟着“啪啪”两声，无誓之剑身子上又被插了两箭。细腰舞虽猛，但对手毕竟人数上占优，她这一冲杀，虽然又解决了两个，但余下人四散开去让她分身乏术，那些抽得空来的家伙抬手就朝无誓之剑放箭。
　　好在无誓之剑这战士也不是假的，骨头够硬，吃了两箭也没大碍。一边茫茫的莽莽连忙给他回复。
　　但这陷阱不知什么时候才能消失，照林荫城里那势头，怎么也得一分多钟，无誓之剑正焦急万分，突然就觉得脚下一松，低头一看陷阱夹子居然已经开了。这时哪里还有半分犹豫，迈步就要继续冲，却马上又听到一声“啪啦”。
　　无誓之剑心肝乱颤低头一看，旧的夹子不在了，新的夹子又套上了，无誓之剑几乎要抓狂，心知这肯定是处于身后房顶的水深在搞鬼，猛然扭头准备骂两声出气，结果一头转过来正被一枝箭钉在了脑门，无誓之剑张大嘴话也没说出来。
　　一边的茫茫的莽莽都吓了一跳，看他这模样当他要死了，回复术狂丢了两个。茫茫的莽莽由于转职了暗夜牧师，回复术的效果大不如前，但好在她是纯智力加点的牧师，加点所影响的回复效果总算还有体现，所以倒也没显得不堪大用。
　　这边细腰舞想快些化解危机，追得很急，突然一个不慎，脚底下也传来一声“啪”，低头一瞅，竟然也被一陷阱夹给夹到了。此时瞅着地面再一细看，这才发觉，水深手下这帮转职潜伏者的弓箭手们，四下逃散的同时在这台阶上甩得到处都是陷阱夹。原本这种没有任何掩护的陷阱夹不可能夹到人，但问题是台阶这里道路并没多宽，这些家伙扔得又多，细腰舞只顾追人一时未察，一不小心居然就着了道……


第三百八十八章 心惊肉跳
　　“哈哈哈哈！”房顶上的水深志得意满地大笑。
　　细腰舞所中陷阱可不是他的陷阱箭，他这帮弟兄的陷阱效果几乎都在一分钟之上。细腰舞一身装备再豪华，恐怕对于抵抗陷阱也是没什么针对性的。此时细腰舞中了陷阱，果然也无计可施，只能在那咬牙切齿。
　　水深一边乐着，一边又给无誓之剑脚底下补了一箭。而一切正如他所料，他们护送的这个NPC托德完全是随从无誓之剑的脚步，此时无誓之剑站定，他立刻也就乖乖地在一旁一动不动。
　　其他潜伏者们此时散落在台阶各处，拉了弓纷纷朝细腰舞射来。这妞搞得他们很是狼狈，自然要出一口恶气了。
　　结果，这么多箭射到细腰舞身上，她依然屹立不挂。连水深都忍不住倒吸口凉气。虽然这帮兄弟都是转职潜伏者，再加上身上装备以强化陷阱为主，直接攻击力不能和神箭手相比，但这么些人一次齐射，居然没能把细腰舞这样一个盗贼干掉，这装备得强到什么程度啊！
　　大家都惊诧呢！甚至有心怀不轨者幻想着挂了细腰舞后能爆个一件两件的超级极品出来，连忙又纷纷挽弓搭箭。结果这边茫茫的莽莽已经一个回复术飘下去，细腰舞轻松挺下这轮。
　　“先挂了那个牧师！！”水深皱眉喊道。
　　茫茫的莽莽是三人中唯一行动自由的，战斗经验丰富的她却早料到对手很快就要先拿她这个牧师开刀了，于是抢先已经做出了规避。
　　但她做出的举动对手尚未说什么，无誓之剑率先泪流满面了：“大姐，你不能这样啊！”
　　两人同行了这一路，这个美女看起来一直是沉默寡言，想不到此时的举动却是如此疯狂豪迈，茫茫的莽莽居然是闪到了托德身侧，拿托德当盾牌使。的确，在林荫城的毁灭级别的法术轰击下，这托德都活下来说明他的血很厚，但问题是受了那样一轮轰击，托德的生命还有多少没有人知道，无誓之剑曾试着让牧师给他回复，也是不见效果，无誓之剑真怕这家伙的生命非常惊险地就剩了个1，那可就悲哀了。
　　此时双方交手，无誓之剑还一直挺庆幸对方只顾先照玩家招呼，没有急着向托德出手，结果这下倒好，茫茫的莽莽主动把敌人的注意力朝托德身上勾引。
　　反正挂了托德也是迟早的事，这些家伙们又哪里有什么忌讳，也不管是射到托德还是射向茫茫的莽莽，箭依然放了过来。
　　这每一箭射到托德身上，无誓之剑的心都要跟着揪起一下。数箭下来，托德没死，无誓之剑心跳直逼每秒150，系统迅速发出最高级的红色警报：玩家心率严重过速，三分钟内如不能恢复，将强行切断游戏。
　　这时候哪能被强制下线？无誓之剑一听这系统消息更加紧张，心跳突破150直逼200，系统再次警报：心率持续加速，一分钟内不能恢复，将强行切断游戏。
　　无誓之剑连忙闭眼，深呼吸，大喘气，告诉自己冷静冷静再冷静，托德是金刚不死，永远不死……
　　而这时房顶上的水深也是吃惊不小。茫茫的莽莽敢拿托德当挡箭牌自是一方面，更重要的是，茫茫的莽莽这一站位，居然挡住了他朝无誓之剑脚底放箭的射击角度。
　　水深连忙在房顶走位，发现那姑娘也正仰头望着他，两相呼应，角度完全被锁，那姑娘更是朝他一挥法杖，就见杖尖黑雾一闪，水深只觉得一阵眩晕感，生命竟然有所下降。
　　“这就是暗牧啊！”水深心下惊叹。刚才那一晕之下脚底不稳险些从房顶栽下，好在这感觉稍纵即逝，水深飞快又换身位放出一箭。
　　茫茫的莽莽想替无誓之剑去挡这下，却还是慢了一拍。无誓之剑刚觉脚下又一松，闭着的眼还没来及挣，紧跟着就又紧上了。茫茫的莽莽也因为这一下身形略有暴露，肩膀上吃了一箭，立刻一个回复术刷自己头上。
　　水深看有这个经验似乎很丰富的姑娘捣乱，自己或许哪一箭射不准，真有点麻烦，连忙朝其他人招呼：“陷阱！！”
　　增加陷阱效果时间，这只是这些潜伏者们身上强化装备的一部分，另外他们还纷纷装备有增加陷阱数量的装备，再加上他们的技能熟练都级高，每人放三五个陷阱根本不在话下。
　　主城内街道大多是石板路无法掩藏陷阱，但此时两人不能动，一人不敢乱动，这帮家伙肆无忌惮地冲上来，明目张胆地就在台阶上布起了陷阱。这地牢门外的台阶本就没多少层，也没多宽，这每人三五个陷阱放完，立刻密密麻麻地让人恶心地想吐！
　　这已经是把陷阱耍得淫荡到极致了，一大堆的夹子就明晃晃地摆在了你眼皮下面。想不踩中？踮着脚尖麻雀跳都十分有悬念。
　　尤其细腰舞，她最大的优势就是速度！但现在这身遭几米的环境被这帮家伙弄成这副模样，怎么还速度得起来？等到自己踮着脚尖蹦到对方面前，八成都被射成刺猬了。
　　而这帮家伙研究这些良久，看起来是各摆各地乱丢，结果最后完成后是错落有致别有内涵。他们的人也在弄完后都退到了圈外——他们是远程职业啊！根本不需要近身。
　　“哈哈哈哈！这下三位还有什么高招吗？”水深又得意上了。
　　“你啰嗦什么啊！抓紧时间动手啊！”突地空气里传出一句女声。三人听到却都没见人，心知是潜行中的盗贼。
　　“大家动手，自由发挥，随便乱射！”水深下令，自己率先也放了一箭，射的是细腰舞那姑娘。
　　“那个混账呢！不是说关键时刻他就会出现了吗？”细腰舞大骂。
　　细腰舞突然现身无誓之剑都很意外了，他根本不知道还会有救星，连忙问道：“还有谁，还有谁？哎哟……”一边问着，嘴角上被人射了一箭。这受攻击中到身上一般玩家都觉得没什么，但往往打到头上时，虽然是一样的痛觉系统，但都有一种很莫名的心理上的恐惧。
　　还会有救星？水深听了心头难免也是一紧。眼下局势虽然已经控制，但托德这鬼家伙生命不知道有多少，已经在林荫城炸过他一次了，现在射了几箭也没见他有什么感觉，难不成是这两天他的生命还自动回复了？水深想到这种可能心都碎了。那么多法师一起齐轰都没死，要是那些生命，自己这点人射光得射到什么时候去？夜长梦多啊！落日城这里一大堆人还在急吼吼地找这家伙呢！
　　水深这次出来，本就没有带齐所有人马，在临水城时，又是落下了很大一部分，当时他们原是在等下一班船，却收到云端城这边的战术情报，无誓之剑带托德悄然入城，这恐怕不会受到什么阻碍，水深他们在码头等船这四个小时是肯定耽搁不起的。
　　可是没船又能让他们怎么样？这着急模样后来被临水码头的卖酒人看在眼里，上来一问，得悉了情况，立刻向他们高价推销玩家自发的摆渡生意。
　　这可不是顾飞他们三个当时误上的贼船，是码头这边开设酒铺的几家行会又联手一起推出的正规业务。这原本都是各行会自己偶尔有需要时自备的一点小船，后来发现有时大部分时间都闲置，不如看有没有别人需要，也可以当生意来做。
　　水深无奈之下也只能接受，可惜玩家自制小船载客有限，虽不只一艘，却也没能力把水深他们所有人都运过去，水深只好先选了一些人搭这小船抓紧赶路，真要等四小时后再坐系统大船过来，一切都已经结束了。
　　水深他们起步晚，但好在全都是速度职业，所以才能越在无誓之剑他们前面先一步到了地牢这边。水深也同样带有法师、牧师一类的职业，但为了争分夺秒赶路，那些个没速度的职业只好先不理会了，这才导致现在地牢门外他们清一色的潜伏者，法师之类的都还没来及过来呢！
　　这一听对方还有帮手，水深心里也有些打鼓。他站得高，看得也远，四下扫扫，只见寻常玩家，不见什么像是援兵一样的人，心刚稍安，突然听到“吱啦”一声。
　　这地牢地处偏僻，很是安静，现在双方交手，一边没还手之力，一边只是射箭，只闻嗖嗖的箭风声，这“吱啦”一声就显得特别的唐突刺耳。
　　所有人情不自禁地顺声望去，就见街道上离地牢不远处，一座甚是不起眼的建筑，房门被人拉开，一人敞着黑色法袍，扛着紫黑色长剑，从门里迈步走了出来，一转身已朝这边望来，一边快步走着，一边伸手抹着汗：“催这么急啊！什么状况？这不是都还活着吗？”
　　“靠，你怎么才来啊！！！”细腰舞上火。她脚下的陷阱其实刚才已经到时间了，她无奈地踮着脚走路来着，结果很快就不小心踩到第二个。
　　“刚通缉的那家伙跑得挺远，追半天，这不已经回来了嘛！”这人越走已是越近，肩上的剑已划下，朝斜前方指出。
　　这是法师吟唱的起手式！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大家当然知道最后来的人是谁了！』


第三百八十九章 一地陷阱
　　水深站那么高可不是白站的，这位置保证了他可以在第一时间朝周围几条街道任何一个角度发动进攻，对于这家伙当然也没例外，水深拉了弓就是一箭放出。
　　来的人当然是顾飞。那气派的大宅子是落日城的通缉任务处，顾飞一直在洗PK值。刚才领了任务的玩家是个正在城外练级区练级的主，顾飞追缉途中收到韩家公子消息说地牢这边需要支援，但那时他放弃任务跑回，还不如赶紧找到目标杀掉以后用纹章的传送功能来得快，因为这通缉任务处和地牢差不多可说是邻居。
　　于是在解决掉任务目标后飞速赶回，出门就看到无誓之剑他们带着托德站在台阶上被外围的弓箭手狂射。顾飞还没有注意到那里满地的陷阱，但也猜得出肯定是受了什么钳制，所以抓紧走上前来，剑一扬准备直接范围法术丢向对方的人员密集地。
　　结果吟唱还没开口，突感头顶上似有杀气传来，抬头一看，水深的弓弦都已经放开了。
　　这一箭来得甚快，更重要的是它无声无息。如果有声，顾飞自然可以在它放出的那一瞬就开始闪躲，结果这下是等到头扭过来才看到箭来。
　　这顾飞都感觉到对方杀气了，可知二人相距颇近，这箭来得无声且快，连顾飞都被弄得有些手忙脚乱，指出的剑迅速横身滑落，总算是让剑尖磕到了那箭上，将其击落。
　　其他人看得都目瞪口呆了，就顾飞自己觉得这一下被弄得很是狼狈，甚至脸都有些发热。
　　正想开口说话，突听脚下啪一声，顾飞心知不妙，抽脚想闪，这下却再也来不及，水深这陷阱箭的弹出本就比普通陷阱夹子更要灵巧快捷，更没什么需要破土冲出的阻碍，顾飞反应再迅速动作再快，这一下也实在是来不及了，精巧的夹子弹出，已将他脚扣在地上。
　　“笨死了！！！”细腰舞是盼着救星来的，没想来刚出现就是这么个下场。水深那陷阱箭他们已经是领教过的了，技能持续时间和冷却刚刚好跟得上，无誓之剑不就是这么被钉死在原地的吗？现在无誓之剑受困于陷阱阵当中，用不着这么精心对付，水深把这陷阱箭立刻是丢到了顾飞身上。
　　“慌什么嘛！”顾飞倒是镇定自若。这时墙头上的水深已经在大喊了：“先把这家伙干了！！！”
　　那边细腰舞和无誓之剑两个近战职业，茫茫的莽莽是没啥攻击力的暗牧，受困陷阱后自然只能受远程的弓箭手们欺负，但这顾飞可是法师，远程攻击，更是秒杀级别的，这要法术丢了出去，该死的都会死，有没有受困于陷阱好像根本没关系，所以必须要抢先杀掉。
　　所有弓箭手都调转了箭头，茫茫的莽莽顿时急了，这顾飞没走几步呢就中了水深的陷阱，目前这距离弓箭手们可以射到他，而她这个牧师的技能距离却差了一点，没法刷到顾飞身上。
　　一想这顾飞可是眼下大家唯一的希望了，茫茫的莽莽索性一个立定跳远，一下蹦出去一米多，脚下当然是毫无争议地踩到了陷阱，但这只是禁锢行动，对使用技能无碍，茫茫的莽莽抬手就是一个回复术事先刷了上去。
　　房顶上的水深看这姑娘这么豪迈，而且这一蹦跳出了托德这人肉盾牌的庇护，心想你这纯是找死，就凭你一个牧师这时候还能救得了他吗？
　　结果就看到了游戏以来最让他目瞪口呆的一幕。
　　所有人都已经放出了箭，但这边顾飞也是早有准备，右手依然持剑，左手一掏口袋又拔出了一把刀，左右手一起舞动，顿时展现了一幅货真价实刀光剑影的画面，射来的箭矢纷纷被他绞落在地，虽然也有漏网之鱼，但有了茫茫的莽莽的回复，一两箭的伤害很快就被弥补上了。
　　这一波箭射完，所有人都傻了眼了。一哥们张着嘴“啊啊啊”了半天，最后吐了一句：“MLGB的，耍杂技啊？”
　　所有弓箭手都忘了立刻再来第二波攻击，但顾飞的手却没停，右手剑刚刚击落最后一枝箭，左手腕却已是突然一翻倒提炎之洗礼，跟着顺势反手朝后一伸从腋下刺出。
　　“哎哟！”身后立刻传来一声惊呼，显然是对这一刀意外之极。“双炎闪！闪！”顾飞吟唱着，右手暗夜流光剑已经甩出，由于脚下中了陷阱像生根一样寸许都无法移动，顾飞这一下身子拧得夸张极了。但终究是因为脚下不便，这一招使得不太流畅，身后那人在中了先前那一刀后已经抢先后退，这一剑居然是掠了个空。
　　顾飞也只有叹息的份。如果脚下可以动，对方百分百避不过自己这一剑。
　　“珂珂！”这一剑根本没砍到，但水深却着急地一声吼，从房顶上飞身跃起就不顾一切地朝顾飞他们这边扑了下来。
　　顾飞一看连忙一剑挥出：“电流墙壁，降！！！”
　　“哎哟我操！”半空中的水深一声骂。飞身下房本是十分潇洒，谁知顾飞突然在他面前立起了一堵墙，水深立刻是以一个猛虎扑食的夸张造型扑到了墙上。更可悲的是电流墙壁是有吸附效果的，这水深撞了墙却没掉下，而是保持着这个造型粘在了上面，像是一只壁虎，电光在他身上流窜，时不时还喷出两道火花朝地上落。
　　“啊啊！！水深！！！”顾飞身后那人这时也不理顾飞了，一个箭步闪出冲到了电流墙壁下面，仰着脖子看挂在上面的水深。
　　“快放他下来！”这人怒气冲冲地转过身朝顾飞喊。
　　顾飞这才看清这人原来是个姑娘，一时间也想到了她和水深的关系，却也只是笑了笑说：“等会啊！”
　　这时脚下陷阱已开，顾飞箭步冲出，那姑娘迎面想拦，顾飞只是轻巧一个转身已经从她身边掠了过去，迈步就朝那些弓箭手们杀去。
　　弓箭手们如梦初醒，纷纷举箭射来，顾飞左刀右剑那叫一个所向披靡，跑过的地方地上都落满了箭，而他的身上那也是插了不少。这身手再变态此时也有些照应不周，但好在有茫茫的莽莽回复，这才一直支撑了下来。真要是顾飞孤军奋战，这会他可能已经死在箭下了。
　　“小心陷阱！！！”眼看顾飞冲得一往无前，细腰舞连忙出声提醒。这接下来就是对方潜伏者洒满陷阱的区域，顾飞虽然会瞬间移动，但五米的瞬移距离，却还是不足以飘到对方的身边。
　　但顾飞早已经看得清楚，陷阱虽然布得很密，当中却还是有不少空隙的，这些空隙一起落在他眼中，很简单地就串出了数条自小就练得很熟的步法踩点。不夸张地说，要不是这里是台阶有高有低，换作是平地上，顾飞只要迈好了第一步，之后就是闭了眼睛也不会踩到陷阱上。
　　于是众人就眼见着顾飞冲过来后脚步丝毫不慢，“啪啪啪”一步一步丝毫不差地踩在当间空隙的地方，数步以后就已经冲到一名弓箭手眼前了。
　　这潜伏者左手弓右手箭已是不知如何抵抗才好，转身就跑。顾飞手快，飞速一探已将他的自制飞钩钩到了这人的衣领，另一端大捆的绳索一甩已经丢给了无誓之剑。
　　无誓之剑接到手后自然是喜出望外，在这站这么久当箭靶可把他寂寞坏了，这下终于是有了用武之地。当即一声大吼用力拉绳，小小潜伏者怎么能和无誓之剑的力量相抗衡，当场被拽翻在地，跟着就是被惨无人道地一路拖过，地上的陷阱夹一个个拍到了他身上，转眼被无誓之剑拽到了脚边。
　　无誓之剑玩上了瘾，伸手把这家伙拎起又扔了出去，跟着再拉绳子。可这只是挂到衣领的钩子钩得哪会有这么牢固，这一扔钩子已经滑落，于是钩子回到手里，人却没回来。无誓之剑一下又没得玩了，拿着钩子朝顾飞扔了过去：“千里兄弟，千里兄弟，再给我钩一个。”
　　顾飞正和几个潜伏者交手，无誓之剑钩子扔到，顾飞顺手一接转眼已经钩到一人衣上。
　　“啊！！”这人一慌伸手就想去摘，那边等候多时的无誓之剑早已经一用力，人嗖一下就消失了。
　　顾飞双炎闪秒掉身边两人，踩着步点朝下一个目标冲去。弓箭手们数量下降，射出的箭已经对顾飞不能造成什么威胁，茫茫的莽莽此时已经不再使用回复术，而是用“法力献祭”给顾飞补充着法力。
　　无誓之剑这边又拖来一人，上次的扔出去后立刻摆脱了控制，他正考虑这次是直接砍死了事，还是再钩得结实一点时，那边的细腰舞跳着脚招呼：“扔到这边来，扔到这边来。”
　　无誓之剑也没多想，应了一声“好咧”，就振臂把这次这位扔了过去。
　　来人摔到地上一阵翻滚，立时又破坏了不少陷阱。细腰舞伸脚将来人踩住，调整了个方向，一奋力又将他蹬了出去。
　　这人晕头转向地清除着地上的陷阱，而他滚出的方向上，几个弓箭手更是慌了神，这人滚出一条通道，细腰舞这可已经从道上杀过来了！


第三百九十章 对手太强悍
　　细腰舞一脚踹出的可怜玩家就像个保龄球一样朝前滚着，那方向上的潜伏者们则像是要被保龄球击中的球瓶一样不安。几人匆忙朝细腰舞放箭，但这妞实在是装备太过强悍，射过来的箭，她是能挡就挡，能闪就闪，实在不行中在身上她似乎也不当一回事。转眼保龄球已经清干净了一条球道，细腰舞快马杀到，那些家伙这时想逃哪里还来得及？
　　闷棍放晕一个，一刀捅死一个，另一个自己慌里慌张，直接踩到自己人放的陷阱上，这陷阱可是大公无私，就是主人踩上来他也会死死咬住。再然后还能有什么悬念？细腰舞非常淡定地一一解决掉，接着不顾地上那个浑身夹满陷阱夹家伙的哀号，帮他调整了下方位，又一脚朝着下面的球瓶踹了出去。
　　另一边，挂在电流墙壁上的水深，终于撑到了电流墙壁的20秒结束，这往地上掉的功夫，身子还在间歇性的抽搐，站也没站稳，一旁的珂珂伸手想去扶一下，结果也像是触电一样被麻了一下，条件反射的手一缩，水深没人扶立刻直接跌翻在地。
　　珂珂又小心翼翼地伸指试探了下，电流总算是彻底消失，连忙伸手把水深扶起。水深明显被电得有些晕，眼神都有些呆滞了，珂珂抱着他脑袋摇了摇，又吼了两声，这家伙才回过神来。
　　“靠！”清醒过来的水深立刻骂了一句，舞动着手中的弓大喊：“人呢人呢！”
　　人就在眼前，顾飞这时早已经冲入陷阱阵中。水深眼看这家伙一步一步踩到陷阱阵里，却和没事人一样大杀四方。可怜自己那点手下，现在全成了人家排陷阱的机器。连那个无誓之剑都玩得这么欢快。
　　水深气得直咬牙，拎弓就要放箭。
　　“当心！”这边茫茫的莽莽一直就注意着他的动静，一看他要动手立刻提醒。
　　无誓之剑这时玩得正高兴，而且他就是站在原地把人拖来拽去，根本不在乎脚下是不是踩了陷阱。此时一看水深又要放箭，立刻报复性地一挺胸膛：“哈哈，来啊，射我啊！”
　　“嗖”一箭正中无誓之剑的脑门……
　　其实水深原本这箭是准备射给最难缠的顾飞的，但这无誓之剑嚣张臭屁的模样实在让人难忍，于是当场就把这箭赏给了他。
　　无誓之剑今天脑袋上可没少中箭了，虽然没死，但是作为中箭的效果，象征性地还是要流点血的，于是东流一滴，西滑一道，整个脑袋已经是红艳艳的像个小丑。他原想的是水深又要射那种陷阱箭，谁知道他照着脑门来了记狙击。正要开口大骂，一旁的茫茫的莽莽已经很是恼怒地朝他吼了起来：“胡闹什么，现在我可没功夫管你！！！”
　　无誓之剑一想可不是吗？顾飞才是现在的主要战力，茫茫的莽莽正在用她的特别技能维持着顾飞的法力，哪里还能腾出手来搞什么回复？无誓之剑至此方知为什么韩家公子要安排这位大家都不怎么熟悉的姑娘和他一起护送托德，敢情就是为了这一刻准备的。至于细腰舞，原来一直都潜行在侧，因为目前只有这个彪悍的姑娘可以在潜行状态下跟上玩家的普通行走速度。
　　水深给了无誓之剑一箭出气后，第二箭是准备射向顾飞的，但看到顾飞已经早有准备，一想之前那么多人一起放箭都被他拿家伙划拉掉了，自己一人放箭又有什么用？
　　而眼下的局势，以及茫茫的莽莽未经多想的怒吼，让他立时做出了判断，第二箭，他又朝着无誓之剑射了过去。
　　眼下对手四人，顾飞的身手，水深没自信可以射中他；细腰舞身手敏捷，想射中她同样不容易，何况这姑娘装备防御变态，就是射中了她人家也未必会当回事；再然后就是茫茫的莽莽了，直接躲在托德身后，对于水深来说是个射不到的角度。
　　而无誓之剑张牙舞爪这么猖狂，偏偏是四人中最容易射的一个，又偏偏是这任务的领导人物，射死或许会有什么意想不到的效果。种种的种种加在一起一分析，水深这第二箭哪里还会有别的选择。
　　这无誓之剑脑门中了一箭，跟着立马胸前又中了一箭。一看这水深居然真的和他死磕上了，顿时十分懊悔方才要向水深叫嚣。好在他怎么也算是家大行会的会长，游戏等级排行的战士榜上，他也是数得上名的好汉，水深虽是五小强，但转的是潜伏者，射箭并非强项，两箭下来无誓之剑暂且还是无碍。
　　扭头瞅那三人，细腰舞和顾飞杀得专注，根本没朝他这看；茫茫的莽莽就在一旁，倒是正看着他，不过那眼神用个词语来形容的话，冷眼旁观是再合适也不过的。
　　茫茫的莽莽不愧是说一不二的女中豪杰，说了没功夫管你，就是没功夫管你，这时一点要给无誓之剑来个回复术的意思都没有。
　　关键时刻，还是只能靠自己。
　　无誓之剑因为刚才玩飞钩钩人，身边还是拖出一点没陷阱的小道的，此时当然不能任由水深这样一直射到死，立刻也踏上了这自制出来的安全小道。
　　只可惜他这点移动速度，水深还是足够应付，照旧一箭一箭从不落空。
　　无誓之剑急得焦头烂额，更让人可气的是，他这么一开始活动，托德也开始跟着动了。事实上这托德每次从地牢中被提出来时，都要进行一项设置，那就是设定跟随纵横四海当中的某人进行移动。
　　一直以来托德设置的跟随目标都是无誓之剑。只是，这NPC虽然说是设置跟随，其实不如说是大家一起跟随他才对，因为他跟着无誓之剑是没错，但素来是自走自的，进行他的匀速运动，管你跟随的目标移动多快，反正他就是这个步伐。所以一直以来大部队的行进速度，其实是以托德的步伐为标准的。
　　至于大家一路走快把他甩了会怎么样，这没试过，主要是不敢。
　　此时无誓之剑一移动，托德立刻十分听话地跟着他向侧迈了一步出去。然后就是“啪”一声响，这托德似乎除了生命厚实就没别的特色了，这一步出去踩了一陷阱，立刻就中了，傻站着一动不动。
　　无誓之剑这会根本没想这么多，他是只顾躲箭，一路横冲。
　　其实托德中了陷阱并不算什么大事，大事只是他移出的这一步，这一步出去，茫茫的莽莽立刻暴露在了水深的箭口之下。
　　水深是何等经验，早就看出茫茫的莽莽法杖所闪耀的光芒与顾飞周身所笼罩的光晕完全一样，料到是这二人之间有着什么配合。只是茫茫的莽莽这姑娘战斗经验着实丰富，一直缩在托德身后不给他机会，而其他手下这时只顾躲着顾飞和细腰舞的追杀了，根本无心注意这些细节问题。
　　此时无誓之剑突然移动，托德跟着移动，茫茫的莽莽紧接着暴露，这一气呵成的连贯就在转瞬之间，水深却已经迅速捕捉到，飞快一箭就朝茫茫的莽莽射来。
　　这箭茫茫的莽莽也是猝不及防，技能立刻被打断。这技能是武器所附带的，冷却时间着实不短，这一经打断，估计在战斗结束前是没机会再用了。
　　茫茫的莽莽先刷了自己一个回复术，再一看就明白是无誓之剑乱动搞乱了局势，心下很是恼怒，却依然是以大局为重，拿着法杖以砸人的姿态狠狠砸了无誓之剑一个回复术：“乱动什么啊你！”
　　无誓之剑此时也知道自己对战局产生了破坏，但那情况不动难道直接等死吗？于是也很是无奈地道：“不动咋办啊！”
　　茫茫的莽莽当然也知他也是无奈，所以实在也不好说啥，匆匆帮他回复了生命以后，两人都有些担忧地望向顾飞。
　　顾飞有法力时招招秒杀，此时没了法力，气势上却也没见减多少，右手暗夜流光剑已换成炎之洗礼，这一刀下去，依然是时不时地火电交加，和之前看起来似乎也没多大区别！当然，附加的火法攻击和双炎闪的法术威力是不可同日而语的。但就算如此，一帮潜伏者在顾飞的刀下也是抱头鼠窜。
　　无誓之剑和茫茫的莽莽面面相觑，觉得他们的担忧实在有些多余，对于这个变态强人，法师中的异类来说，有法力还是没法力真的很重要吗？
　　最痛苦的当然要数水深了，他兴致勃勃地打断了茫茫的莽莽的法术，以为会对战局有什么转折性的强烈影响，结果发现自己那一帮弟兄依然是如此不堪入目，以飞快的速度牺牲在顾飞和细腰舞的追杀之下。
　　“水深……”水深身边的珂珂轻轻地喊了他一声。
　　这对情侣一起走过了六个网络游戏，并肩战斗过不知道多少次。珂珂的技术、经验、眼光或许比不了水深，却也差不了多少。此时她也已经看出，他们的这次行动已经很难成功。
　　因为，对手实在是太过强悍……


第三百九十一章 认输
　　此时，落日城的北城门方向，大批的玩家熙熙攘攘地赶到。这当中有落日城佣兵团赶到刺驾的，也有云端城方面冲过来护驾的，双方一路边对杀边赶路，好不热闹。
　　但是最先冲到北城门的，却是落日城方面的人。
　　因为他们比起云端玩家有一大优势：他们牺牲的人都是在落日城复活的。而云端城方面，户口此时上在临水城，牺牲的佣兵团玩家复活后都在临水城；而纵横四海的玩家那活过来后都已经直接回到故乡云端城了。
　　这时先一步赶到北城门的，都是从距离北城门较近的复活点杀到的落日城玩家。这帮人冲到北城门，四下一看，心中疑窦顿生，只觉得遍地都是托德。举着鉴定术对着过往玩家一路鉴定，却什么发现都没有。
　　“没看到托德啊！去哪里了！”这部分玩家在频道中呼喊着。
　　“由北城门通出去的各条道路，分组寻找！！”命令下达下来。北城门处的落日城佣兵玩家两三人一组，各寻街道追了出去。
　　与此同时，这些佣兵玩家觉得事态紧急，已经顾不上平日常挂在口边的一些佣兵原则了，纷纷呼朋唤友打探消息，发动一切可发动的力量！
　　这一升级就热闹起来了。要知道一般主城的最强佣兵团和最大行会之间就算不是一家，那也差不了多少。百战佣兵团自然是落日城最强佣兵团，但接下来的第二家，就属本城最大行会落叶归根，再然后的第三家，还是落叶归根，落叶归根这行会在自己旗下弄了两队佣兵团。
　　除此以外其他佣兵团的团长，大多都和大行会有着紧密联系，这一叫帮手，喊行会的哥们自然是最简单方便的，于是应招而来的人着实不少。尚在练级区的赶回来可能已经不及，但在城中的立刻已经投身到了这项事业当中。
　　“人应该不多，生面孔，神神秘秘，当中有一个NPC！！”这是落日城佣兵们对于无誓之剑这一行人推断出的特色。但是结合眼下，可一点都不准确，因为在地牢门口双方当街杀的是热火朝天，何来神秘一说？
　　水深眼看自己人多却也不是对方强人的对手，叹了口气后高声呼喊：“行了，都停手吧！”
　　但眼下他们一伙人就是个被追砍的，何来停手一说？这顾飞和细腰舞砍人砍得专注，也都没听到他的呼声。无誓之剑倒是听得清楚，但又担心对方有什么阴谋；茫茫的莽莽那是PK窝里混出来的，这种被动时刻假惺惺喊停手，乘机反击占据主动的伎俩见得太多了，所以也没吱声。
　　水深这喊了白喊，那个气啊！又有心思继续奋斗到底。还是一边的珂珂把他拉住，高声又喊了一遍：“不要打了，我们认输了。”
　　这时细腰舞还专注呢！但顾飞已经立刻停下了手。这也是多年养成的习惯，练习功夫时常也会和别人切磋嘛！一般讲求点到为止，所以无论打得多专注，对“认输”两个字却是十分的敏感，所以珂珂的声音未见得比水深大，却非常准确的把握到了顾飞很敏感的词汇，这一刀眼看都要劈对手身上了，他居然硬生生地停了下来，这已经是他多年来形成的条件反射了。
　　回过身来，看到水深正在苦笑，指了指那边的细腰舞说：“拜托，让她停下来。”
　　顾飞点点头，从口袋里摸了两个苹果，一个先叼到嘴里，另一个“嗖”一下扔出去，砸到了细腰舞的脑袋上。
　　细腰舞捂着脑袋非常机敏地一回头，就听见“咔嚓”一声，顾飞正把苹果咬下来一口，一边指着那边水深一边说：“停了，人已经认输了。”
　　“嗯？”细腰舞望向水深。
　　水深依然在苦笑：“服了你们了。”说完一摆手朝自己的兄弟们道：“把陷阱都解除了。”
　　残活下来的潜伏者们上前解除自己所设的陷阱，水深一瞅，还有不少陷阱因为主人已经阵亡，无人理睬，手一摆：“其他的都踩了。”
　　数人点点头，各找陷阱踩上去，陷阱发动，众人当然也都是动弹不得。
　　“水深兄弟，不用这么做了吧！”无誓之剑这时候又开口说话了，双方只因任务搞到了对立面，现在对方已经服软认输，地牢大门就在眼前，无誓之剑自然是心情大好，一看对手这举动，觉得认输也没必要把自己搞得这么难堪，还把自己设下的陷阱替他们给踩了……连忙出声想阻止对方服务如此到位。
　　“喂喂，你也太自作多情了吧！”水深没说话呢，茫茫的莽莽已经开口，对无誓之剑很是鄙视地道：“这是陷阱规则，他们不自己踩了，那些挂了的人必须得再回来收了，如果他们现在是在林荫城复活的呢？累不累啊？”
　　陷阱规则无誓之剑只是略有了解，一时间没想到这么多。其实茫茫的莽莽也是因为和花丛中永生的那帮猥琐家伙接触较多，才对陷阱知识有着耳熟能详的了解。
　　“美女你是个人才！”水深望着茫茫的莽莽说。
　　茫茫的莽莽却是朝他身边扬了扬脑袋。水深一扭头，看到珂珂正在望着他。
　　“咳！当然也只是相对这位会长大人来说。”水深连忙继续补完，为了不让珂珂有所误会，他也不怕鄙视一下无誓之剑这个一会之长。
　　如果说无誓之剑方才还心情大好，对水深这个高手有点宽慰拉拢心理的话，这下也是彻底打消了，黑了个脸，转过身朝顾飞说：“我先去把任务交了吧！”
　　“嗯！”顾飞一边点头一边咔嚓咔嚓地啃着苹果。
　　无誓之剑激动啊！他觉得自己迈步上台阶的腿似乎都有些颤抖。忙活了数个日夜，牺牲了大批的兄弟伙伴，眼下终于到了大功告成的时候了！会是什么奖励呢！无誓之剑刚刚要进入幻想模式，顾飞突然又开口：“等下！”
　　“怎么？”无誓之剑紧张。
　　“托德陷阱时间还没到。”顾飞说。
　　无誓之剑一回头，果然托德还在那无助地傻站着，脚上卡着个陷阱夹子，是方才中的陷阱尚没有消除，无誓之剑只能无奈地停下等待。
　　这边水深的手下也是踩在陷阱上等时间到了自动消除，顾飞他们几个站在一起，对面不远处是水深和珂珂，一帮人大眼瞪小眼，也没啥话可说，四下一片沉默。
　　而不远处，已有玩家在打量着他们这伙人。
　　此处靠近东城门，而四城门此时都是落日城佣兵们非常着重注意的地方。韩家公子一句“北城门”他们就坚信目标是在北城门？落日城佣兵们还不至于这么实在。尤其是北城门已经传来没发现的消息后，四大城门都成了非常着重看管的地方。
　　这个时候，地牢门口双方的战斗已经基本结束，但是，在这条偏僻街道上，一伙人这么傻站着不见动静，这本身就已经是很蹊跷的事。
　　虽然眼前所见和描述中的“人少，神神秘秘”挺不相符，但在近些观察后，发现“生面孔”这条倒是极其符合。
　　于是东城门负责带队的家伙亲率了几个伙伴，开始假装路过党。
　　他们分工明确，准备近些距离后各施鉴定术。哪知到了一定距离，队中一玩家面容已经极度惊奇起来，激动地在频道中吼着：“托德！！！”
　　这是个任务在身的佣兵玩家，此时距离接近后，托德的姓名如同领取了通缉任务会浮现出的代号一样跃入眼帘。至于队里其他几位却是后来才招进来的行会帮手，没有任务，托德在他们眼中并无此异变。
　　消息迅速上报组织，情况，人数，位置，等等。
　　而几人眼看对方尚未对他们起疑，更是着手进行着鉴定术。在此的如顾飞等几个超牛高手自不必说，身上装备都带点小问号，细腰舞更是没人能鉴定出来。而水深手下那几个弟兄，这才是他这趟出来精挑细选出的精英，水平当然会在一般玩家之上。这几人一通鉴定后，飞快打消了立即动手的念头，觉得继续这样隐藏着目的暗中布置是个很不错的选择。
　　只可惜，他们也太低估了对方的眼神。
　　顾飞、细腰舞、茫茫的莽莽、水深，甚至无誓之剑，这都是见过大阵场的经验高手，这帮家伙路过一下众人不至于起疑，路过过程中随手抛个鉴定术，大家也不至于起疑，这在网游中很常见嘛！
　　可疑的是他们路过的姿态。他们强装镇定，却未免有些过火了。尤其是鉴定后发现在此的都不是一般高手后，尤其夸张起来。
　　“你们什么人？”无誓之剑是第一个出声的，他当然最关心他的任务，一点可疑的蛛丝马迹都不肯放过。
　　而第一个有行动的却是顾飞，他身形一闪已经冲至了第一线，一旦开打，他第一时间就可以攻上去。
　　无誓之剑一问，几人神色各异，但带头之人还是很镇定地回了一句：“路过的。”
　　水深也已经看出这行人有异，脸上露出一种死灰复燃的表情。一旦有机会，他将保留浑水摸鱼的权利。


第三百九十二章 与你分享
　　此时落日城各佣兵团的大神们都已经收到线报，目标在地牢门外出现，实力不俗，紧急呼叫支援！
　　地牢……难道对方的目的地就是地牢吗？如今已经走到门口，迈两步就能进门了，再支援还有个屁用？许多人禁不住如此想到。
　　尤其那个无敌团长，好容易赶到了北城门下，却收到了这么个消息，别提多失望了。这趟任务啥都没捞着不说，自己还亲自掉了一级，这么多团长里数他最憋屈了。
　　“嗨！无敌！”这时突然有人很高兴地和他打招呼。
　　无敌团长抬头一看来人，转身就要走，那人却已经一个箭步追过来拦在他身前。
　　“百世经纶，你又想干嘛！”无敌团长在心里那个恨啊！却又惹不起眼前这位大爷。
　　“怎么样，有情报了吗？他们在哪里？”百世经纶问道。
　　“我怎么知道！”无敌团长口是心非。
　　“要说实话哦！”百世经纶谆谆善诱。
　　“我不知道，你们自己不会查啊！”无敌团长嚷嚷。
　　“我们人手不如你们充裕嘛！快来共享一下你们的情报。”百世经纶说。
　　无敌团长很无助地四下扫了眼，结果同来的那些佣兵团盟友们纷纷回避他的眼神。落日城谁不认识百世经纶啊？大家躲都躲不及，此时谁还愿意帮他出头。
　　无敌团长一看真是世风日下，心中更加悲愤，也没心情替盟友们隐瞒情报了，开口气道：“在地牢呢，妈的马上都结束了，现在去还有什么用？”
　　“有个穿黑色法师长袍的家伙，是不是在那边？”百世经纶问道。
　　无敌团长一怔。情报描述中那边的确有这么一个人，目前那边双方已经交手，此人猛得非常，刚刚来的消息说他一个人就把五个人给解决了，其中一位还是某行会中的高手。
　　“有这人！”无敌团长点头。
　　“上路！”百世经纶一招手，他的一干弟兄跟着他去了。
　　无敌团长顿时也起了看戏的心思，索性也跟了上去。此时周围不少盟友玩家对着他指指点点，无敌团长心里那个怒啊！和百世经纶作对的时候一个个假装看不见，不肯过来帮忙；自己无奈地妥协后，这帮人又在背后戳脊梁骨，真是太可恨了！
　　地牢门外，五人虽然强装路人，却还是引起对方疑心。就在顾飞他们犹豫不定的时候，五人却突然偷袭出手。
　　上头有令，这帮人的目的地很有可能就是地牢，所以必须不惜一切拖延住。五人看东城门那点人过来还需要时间，只得咬牙硬上了。
　　但顾飞本就早有准备，而且反应又是这么迅捷，几人这刚一动心思，先出手的居然是他。五人家伙还没亮清楚呢，顾飞已经闪到他们身前，一个彪悍之极的双炎闪过去，五人瞬时灰飞烟灭了。
　　东城门那边的人已经疯狂朝这边扑来，看上去怎么也有二三十人。
　　“怎么办？”无誓之剑着急了。
　　“这么点人，慌什么。”顾飞说。
　　“就是就是，各位都是顶尖高手，这点小CASE，顶得住的。”水深一边说着一边悠闲地站到了道边，给他们腾开了战场，摆明了是要看戏，同时朝那几个手下去了个消息。几人此时虽然都踩在陷阱上动不了，双手却都已经是时刻准备着。
　　“他这陷阱还有多久？”顾飞问水深。
　　水深立刻扭头：“哎，那个谁，这个陷阱还要多久啊？”
　　那个谁也跟着扭头，继续传：“那个谁，这陷阱还要多久啊？”
　　第二个那个谁强忍着笑，扭头想继续那个谁，结果细腰舞早已经一闪到了他身前，一刀就把他干掉了。
　　“下面该谁了？”细腰舞问。
　　所有潜伏者低头，水深也张大了嘴说不出话。
　　“还要多久？”顾飞一看细腰舞的法子虽然狠辣，但也挺有效，料想水深不敢再打哈哈，于是又问了一遍。
　　水深心中郁闷可想而知，好说也是平行世界最负威名的五高手之一啊，现在被人打压得如此落魄。
　　“还有30多秒！”水深叹气回答，早在托德踩上这陷阱的时候他就开始计时了，用樱冢月仔的话说这是一个合格潜伏者的基本素质。
　　“就这么一会，陷阱一除你就去地牢吧！”顾飞拍了拍无誓之剑。
　　无誓之剑点头。顾飞已经大大咧咧往街头一站，对手不过二、三十人，顾飞面对他们说不上是拖延时间，他是有能力把对手都灭掉的，只不过因为不想让PK上30，所以不能太过豪迈而已。
　　这二三十人好容易从东城门接近地牢时，30来秒的时间已过，托德脚下一松，无誓之剑兴高采烈地就要朝地牢门走去。
　　顾飞、细腰舞等人的注意力此时都在那些家伙身上了，水深一看这已经是最后的机会，当即一使眼色，那些潜伏者心领神会，一抬弓箭便朝无誓之剑射去。
　　托德是跟着无誓之剑走的，所以一旦把这个领路人干掉，那么托德只可能原地待命。水深很遗憾至此才发现这个关键，否则从这个思路规划，先识出领路人朝其下手，或许对方根本就进不了林荫城。
　　数箭齐发。
　　干掉无誓之剑后己方一行人还有没有机会收拾托德，此时水深也顾不得想这么多了，反正走一步看一步吧！
　　哪想潜伏者一抬弓箭的功夫，无誓之剑已经猛然间一个冲锋杀出，正朝当中一名潜伏者冲去。
　　这一冲不仅避过了几人齐射来的箭矢，更是一剑扎到了其中一人的身上。这人身中陷阱无法移动，被冲锋顶到也没飞出去，无誓之剑狠狠又补了一剑，已经将此人挂掉。其他潜伏者此时方才搭好第二箭，不想无誓之剑已经又一个冲锋杀出，如先前一样，又这么结果了一个。
　　瞬时间，手握两柄巨剑的无誓之剑在众人眼中也有了那么一点威风凛凛。无誓之剑非常淡定地看了水深一眼后说：“老子好说也是一会之长，你真以为是你想杀就杀的。”
　　水深郁闷非常，但也不得不承认，他的确忽略了这一点。他眼中无誓之剑就像个街头菜鸟，想杀就杀，根本忘了人家也是堂堂大行会的会长，身手装备技能自然也有他了得的地方，比如刚刚短短时间里就两个冲锋，这就不是一般战士会有的特别效果。
　　正不知说什么好时，突然觉得头顶一亮，仰头一看已见一道火光在画圆圈，水深明白这是顾飞看到他们突然又出手后立刻也朝他出了手。
　　“快闪！”水深一拉身边的珂珂闪过了这记天降火轮。再看那边的几个兄弟，细腰舞一个疾行穿插其中，火红的人影闪过后，就只剩下一道道的白光。本次出征，带来落日城的潜伏者已经全军覆没，只剩下他们小两口了。
　　茫茫的莽莽则是一脸的“你看，我就知道”的表情朝顾飞摊了摊手。水深至此方知原来对方根本就没有对他放松警惕，自己这浑水摸鱼的计划，最终是把自己给摸进去了。
　　这边顾飞赶跑了水深，立刻和细腰舞一起杀入了二、三十人的敌阵，茫茫的莽莽后方支援，十倍的敌人居然是溃不成军。
　　无誓之剑这时早领着托德到了地牢门口，伸手朝门推去的那一刹那当真是百感交集。
　　地牢门开了，两名他很熟悉的系统NPC士兵站在门内。每次无誓之剑把托德带往地牢时，都会有这么两个NPC将托德引入。而这次除了这两名卫兵，更有一名队长模样的NPC，朝无誓之剑一点头后将托德接入。顿时一系列系统提示音在无誓之剑耳边响起，他激动得都快要哭了。
　　在任务中没有死亡失败的所有玩家，都获得了经验和金钱的奖励。
　　除此以外，纵横四海行会直接升至了六级行会。这让无誓之剑幸福得险些晕过去。
　　行会升级十分困难，迄今为止平行世界尚不见六级行会，而行会每升一级实力就不可同日而语。
　　一级时人数上限为50，二级150，三级300，四级500，五级750。人数跨度可以说是相当大。
　　而六级呢？无誓之剑飞快地打开面板一观，人数上限已达1050人！这一级，帮纵横四海提升了足足300的人口上限，相当于一个三级行会。
　　无誓之剑得了便宜就翘尾巴的属性又在此时显露出来了，他第一时间发出的一条消息，不是行会里的任何一个兄弟，而是远在云端城的，对酒当歌的会长逆流而上。
　　“逆流啊！我的行会刚刚升到六级了，这个好消息我第一时间就想到要与你一起分享，哈哈哈哈哈！！！”无誓之剑站在地牢门口都控制不住地笑出声来。
　　逆流而上收到这消息自然是气得骂街，而在落日城内，骂街者更是不计其数，刚刚同一时间，他们也收到了任务已经失败的消息。
　　而纵横四海还活在落日城的成员当然也收到了任务成功完成的消息，自然也是欢声雷动。
　　最可怜的，当数地牢门口街道上正和顾飞他们交战的这二三十人，他们当中竟然没有直接领取任务的佣兵玩家，自然也是没有直接的任务报告，此时被人遗忘无人提醒，他们继续忘我地冲杀，一个个化身为顾飞和细腰舞的PK值。


第三百九十三章 我姓古
　　这群可怜的家伙总算也没有彻底死绝。到底自己也是有点判断力的，上来三分之一都被人家灭了，三分之二还能做什么？人都是有点私心的，谁都不想做这种无谓的牺牲，余下的三分之二这时候开始下意识地朝后退却了。待得佣兵团的兄弟想起这伙人，连忙给他们来了个消息后，一群人更是毫不犹豫地调头就跑。
　　顾飞和细腰舞都没有追，持续作战这么久，他们的消耗其实也都挺大。细腰舞仗着装备强悍不知硬吃了多少攻击，这时其实都是生命垂危了，一停下手来连忙掏了面包就啃，一边回头望着茫茫的莽莽说：“就知道照顾他啊！也不给我回复一下的。”
　　茫茫的莽莽怔了怔说：“你也需要吗？”
　　细腰舞的变态防御让很多人印象深刻，久而久之都把她当作不死的超人了。所以说，利与弊往往是相互并存的。
　　三人一同朝地牢无誓之剑那方向走去，近点一看，无誓之剑站在地牢门口的台阶上，咧着嘴，目光呆滞，时不时会从嗓子眼里挤出“嘿嘿”两声干笑。
　　“他怎么了？”杀人时从不眨眼的细腰舞看到这景象反倒是有些冒汗了。
　　“在和行会的同伴分享胜利的喜悦吧！”茫茫的莽莽说完这话后有些发怔，这种感觉她已经很久没有体会，都快要淡忘了。
　　无誓之剑总算还没进入到物我两忘的超凡境界，眼前来了人还是看得到的，一瞅三人，立刻满脸堆笑地走了下来，本想和三人一一握手致意的，结果一看细腰舞一手拿刀，一手面包，茫茫的莽莽则是若有所思，眼神根本不在他身上。
　　和美女亲密接触一下的企图只能泡汤，无誓之剑挺遗憾。最后只能是双手上前握住了顾飞，还来回穷摇。
　　“辛苦了！！！”无誓之剑情绪十分饱满地说。
　　“举手之劳。”顾飞镇定地回应。那些死在他剑下的玩家，听到顾飞此时不以为然的口气一定会泪流满面的。
　　在场的就有一个，水深此时还没有离去，和珂珂一起站在墙根，听到顾飞的表态后，仰天长叹一口气：“这个世界变态何其多啊！”
　　“我们走吧！”一边的珂珂说。
　　水深点了点头，拉了她手正准备离开，突然又看到自北城门而来的街道上，一队玩家全速朝这边赶来，接着朝前走近些后，水深已经看清，过来的玩家好些都是格斗家，立刻一怔：“是落日城传说中的百战佣兵团吗？”
　　“他们……”水深望着这帮人前进的步伐，直指地牢出口。
　　“好像有戏看！”水深眼睛一亮。
　　“喂……”珂珂似有不满。
　　“哈哈，看看嘛，免费的好戏，不看白不看。”水深拽了珂珂，待百战佣兵团从他们身边掠过后，又跟在后面走起了回头路。
　　地牢这边，无誓之剑一大堆子感激的话还没说完，四人也已经被这迎面而来的气势团队所吸引。同样，对方接近后，大量格斗家的存在让四人很快也猜出了这些人的身份。
　　“没完没了啊！”细腰舞连忙把手里面包狼吞虎咽了。茫茫的莽莽也早已经吃下了一串葡萄补充法力。这无誓之剑的生命也是残缺的，但刚才只顾了高兴没及时进补，此时连忙也掏口袋，面包掰开夹着香蕉就往嘴里填。
　　“咦……”看到无誓之剑双手一用力就用面包把香蕉给挤得稀烂，三人只觉得一阵恶心。
　　“亏你也能吃得下去。”细腰舞甚至朝旁躲了两步。
　　无誓之剑哪里还会在意这些，三两口已经把他的面包夹香蕉给吃干净了，百战佣兵团的人也已经冲到了跟前。
　　“各位兄弟，任务已经结束了，诸位还有什么事吗？”无誓之剑一边抹嘴一边上前和人搭话。
　　结果人家头前几人看都没看他，一人朝着顾飞一指后就对他们头排正中的一名格斗家说：“就是他！”
　　四目相对。
　　顾飞已经猜到了这是谁！这恐怕就是百战佣兵团的团长，五小强之一的百世经纶。百战佣兵团个个都是有两下子的习武之人，这个当团长的，想必应该更加出众吧！想到这，顾飞自然而然地又多打量了这人两眼。
　　这人已经迈步上前，先朝无誓之剑打了个招呼：“现在的事和任务无关，我们是来找这位兄弟的。”
　　无誓之剑在此时显示了一下他身为一会之长的气魄，面对这个在落日城人人遇到都会退缩的团体，无誓之剑大义凛然地反而朝前迈了两步，望着百世经纶说：“千里兄弟的事，就是我的事。”
　　“千里？”百世经纶尚不知道顾飞在游戏中的名字。
　　“千里一醉。”顾飞望着他说。
　　“我是百世经纶。”百世经纶笑。夹在两人当中的无誓之剑，此时已经成了空气，正觉尴尬，顾飞却已经对他道：“无誓会长，你去忙你的吧！这里没啥事。”
　　“是啊，去忙你的吧！”百世经纶也对无誓之剑说。
　　无誓之剑被这两人弄得有些摸不着头脑，朝旁退了两步后，留也不是，去也不是，一时间尴尬依旧。
　　顾飞刚要开口说什么，突然就见百世经纶身边空气一浓，一个红色的人影乍然闪现，一刀就朝百世经纶的腰间捅去。
　　然后就在她闪现之前，百世经纶却已经曲膝沉肘，身子微侧。外人察觉不到他这身姿的一点小变化，顾飞却看得清清楚楚，一时间已想到出了什么事，这不刚要开口，细腰舞的人影已经浮现出来。
　　这姑娘不知何时进入潜行状态，因为她注意的目标是百世经纶而不是顾飞，顾飞自然没发觉她已经朝着百世经纶欺近。待得看到百世经纶微摆了一个架式后察觉不妙，想提醒却已经迟了，细腰舞这一刀捅出，顾飞口里只来及喊出两个字：“当心！”
　　细腰舞显然是以为自己这一刀这么突然，一定万无一失，听到顾飞喊居然还回过头来怒道：“你乱叫什么啊？”
　　她当顾飞是在提醒百世经纶，哪知道顾飞这声“当心”其实是喊给她的。她这一刀捅出，正中了百世经纶事先摆好的架势，双手一探，一手已经抓住细腰舞手臂，另一手却是揪在了她腰间，跟着腰腿向下一沉，身子看上去是突然一矮，但很快已经恢复原状。而细腰舞却就在这么一沉一起之间，被他给摔翻在地。
　　这几下变化超快，一般人眼里就是细腰舞现身了，然后倒下了这么一个两部曲，顾飞却是一招一式都看得清清楚楚，长出了口气后说：“云龙现身。”
　　“没错，想不到这样也能看得出来。”百世经纶笑，一边低头望向细腰舞，“美女你没事吧？要不要我扶你起来？”
　　“你……”细腰舞自然是气得说不出话来，对于百世经纶伸出来的手也未加理会，自己爬起身来，颇为狼狈的退到了一边。茫茫的莽莽过来帮她轻轻拍打着尘土。至此，所有人的目光都集中在了顾飞和百世经纶身上，街道上一片安静。
　　“是龙拳？”顾飞忽然问。
　　“好眼力。”百世经纶笑。
　　“你是？”
　　“我姓古。”百世经纶说。
　　“古田古家？”顾飞继续问。
　　百世经纶点了点头。
　　“古尧义先生和你怎么称呼？”
　　“他是我爸。”百世经纶笑着说。
　　“我见过他。”顾飞说。
　　“我知道。”说这话时，百世经纶突然收起了笑脸，变得面无表情，“十年前你们俩就交过手，他输给了你，那年你十五岁。”
　　“那是长辈提携我们晚辈。”顾飞说。
　　“你不用这么说，他输得很服气。”百世经纶说。
　　“这么说你认识我？”顾飞略有些奇怪。
　　“当然，圈里人，怎么可能不知道顾家的四少爷，百年难得一遇的习武奇才。”百世经纶说。
　　“不敢不敢！”顾飞连忙谦虚，但末了心里依然奇怪。的确，在习武的这个圈子里，知道他顾飞的名字一点都不稀奇，但眼前这人自己可从没见过，这一照面就能认出来，这就有些奇怪了。
　　“呃，我没记错的话，我们应该没见过吧？”顾飞只好直接问了。
　　“没有。”
　　“那你怎么会认得我？”顾飞道。
　　“我没见过你的人，但见过你的照片啊！”百世经纶说。
　　“照片？在哪里？”顾飞茫然。
　　“网上啊！”
　　“网上？”顾飞越听越离奇了，自己的照片什么时候都传到网上了？
　　“怎么你还不知道吗？”百世经纶也开始惊奇，“顾伯父最近闲着没事干，给你们顾家弄了一个网站，上面就有你的照片。”
　　“我们顾家，弄了一个网站……”顾飞大大惊讶了一下，这事他的确没听说。
　　“你说的顾伯父，是指我爸？”顾飞接着问。
　　百世经纶点了点头。
　　“老头子最近很悠闲啊！”顾飞嘀咕。
　　“那不见得，顾伯父最近忙得很。”百世经纶不愧也是习武之人，耳力非凡，居然听到了顾飞的小声嘀咕。
　　“你还见过他？”顾飞越来越惊讶了。
　　“不错，前些日子我曾特意去你们家拜访过。”百世经纶说。


第三百九十四章 试探！节奏
　　顾飞没有问百世经纶登门拜访是有什么事。因为他不用问也知道。
　　在眼下这个功夫式微的时代，各个执着习武的家族或是派别，反而都放下了自古相传的门户之见，大家相互之间的走动算是颇为频繁。比如顾飞老爹那一辈，就经常约上数个同道好友一起出去搞个座谈会茶话会什么的。
　　这种算是比较集体的活动，除此以外当然也常有一些点对点的私下走动。比如方才百世经纶提到过的他爸和顾飞交手一事，其实就是他老爸来顾家的一次走动，然后大家顺便交了个手交流交流。
　　这种切磋交流虽然不怎么正式，大家表面上也不如何重视，但实际上所有人都是心中有数。某年某月某日，去某某家走访，干倒了谁谁谁；而某年某月某日，走访某某家，又输给了谁谁谁。迄今为止，和某某交手多少回，几胜几负，这种小帐，每个人心目中都有一本。大家只是嘴上不说，在心里其实都计较得很。
　　在这过程中，甚至有人一度异想天开，认为功夫也应该向先进的体育运动学习发展，搞一个功夫联赛，采用主客场循环积分制或者东西赛区选强季后赛制，然后逢四年还可以举办一次功夫世界杯。
　　这计划乍听挺美好，最终却没能实施开。功夫毕竟不同于一般运动，这是技击格杀！平常大家喊着点到为止进行随意切磋都难免有点损伤，真要这样轰轰烈烈牵名挂利地搞起大型对抗，后果一定不堪设想。
　　所以迄今为止，功夫只能是维持现状，在这么一个狭小的圈子中流传传播着。
　　而百世经纶登门上顾家，无非就是这么一次很常见的私下走动，顾飞自然不当回事地没有多问。
　　“我本来是去找你的，可惜你不在。”百世经纶说。
　　“哦，那然后呢？”顾飞自从出来当老师后，的确是很少回家。
　　“然后……呃，倒是得到了伯父的一些指导。”百世经纶说。
　　“他揍你了。”顾飞脸上突然全是同情。
　　“没有，是指导。”百世经纶坚持说。
　　“是指导，只不过我知道他指导的风格。”顾飞说。
　　百世经纶沉默了一会后，突然说：“我去，本来是想请你指导一下的。”
　　“嗯！”顾飞点点头没有多说。其实早在百世经纶说起十年前自己和他爸的那场切磋时，他就隐隐有预感了。说是替父报仇那有些太重，远没有这么深刻的程度，比较恰当的情绪应该说是替父出一口气。
　　原来百世经纶和自己还有着这么一层微妙的关系，看来两人今天是势必要来一架的。打架，顾飞当然乐意之极，眼下就等着百世经纶开口了。
　　哪知百世经纶这时望着他，突然皱眉道：“你怎么选一法师啊！”
　　这真是哪壶不开提哪壶了，顾飞一脸的丧气，摆摆手说：“别提了，说来话长。”
　　“这个样子，我看我还是哪天有功夫再去你家吧！”百世经纶说。
　　“别啊！”顾飞急了，“就这啊！多现成啊！立刻打，往死里打，千万别客气啊！”
　　百世经纶尚在犹豫，实在是觉得在游戏中自己格斗家职业对法师那是占了太多的便宜，这有些胜之不武。
　　顾飞却是毫不在意，而且也猜到了百世经纶的心思，笑了笑说：“随便玩玩嘛，不用那么在意。”
　　“那么……我就不用技能好了。”百世经纶说。格斗家的技能都在挥拳踢腿之间，对于他们这些专家来说恰当地把技能融入到自身功夫是轻而易举的事，如刚才百世经纶摔翻细腰舞的那招“云龙现身”，就完全可以把格斗家的摔技“抱身投”运用其中，百世经纶只是手下留情未用罢了。
　　此时看顾飞是个法师，职业上已经落了下风，于是也打定主意依然不用游戏技能。
　　“哦，那我就也不用法术好了。”顾飞点头。
　　这格斗家的技能每一招都可以在功夫中施展，而法师的法术怎么可能这样？百世经纶听顾飞居然如此相提并论，心下很不以为然。
　　“空手是吧？”这时顾飞一边问，一边把剑也插回了口袋。
　　“什么空手啊？格斗家的武器就是拳套。”那边细腰舞喊上了。
　　“没错，不过我的确是空手。”百世经纶摊开双手向大家展示。的确，他的手上并没有像一般格斗家一样戴着拳套一类游戏中的装备。
　　“你可以用兵器。”百世经纶觉得自己职业上已经大占便宜，不给顾飞点优惠，这打着真有点没意思。
　　“不用了，等下再切磋兵器吧！”顾飞却是如此回答。
　　这样一来百世经纶也实在不好再说什么，他身后的众兄弟已经非常识趣地朝后退出了一段距离，给二人腾开了一片场地。顾飞这边只有细腰舞、茫茫的莽莽和无誓之剑三人，三人脸上大多抱着担忧的神色。他们只是普通玩家，从玩家角度考虑，他们觉得顾飞最牛的就是秒杀级别的法术伤害，但此时他居然放弃这强悍的攻击力，和一个格斗家拳脚相加……不能怪他们对顾飞没信心，实在是外行人不懂，势必要干着急。
　　反观百战佣兵团这边，一个个脸上都透露着无比的自信。他们本就对百世经纶的功夫非常佩服，对手虽然也有些门道，但法师的职业，让他们觉得己方的百世经纶那是必胜无疑。
　　除此还有第三方，珂珂对于马上就要交手的二人似乎并不怎么关心，反而是望着水深：“他们要打架，我怎么感觉你最兴奋啊？”
　　“我只是衷心希望他能被这位百世经纶打得满地找牙。”水深说。
　　没有人宣布什么开始，二人突然一起向前几步，瞬间已在中央碰头。
　　先出手的是顾飞，抬腿一脚已朝百世经纶胸前弹去，百世经纶也不闪避，伸手成爪就扣向顾飞的脚踝。但顾飞刚刚踢出的右脚却已经飞速收回，弹起的已变成左脚，百世经纶也连忙换手，结果一扣又是个空。顾飞的脚又早在他手到之前收回，之前收回的右脚此时又是一记横扫，百世经纶依然是伸手扣去。
　　短短一瞬之间顾飞一连出了七脚，百世经纶也是变换了七次手型，但每次都是未及触到顾飞脚踝他便已经收回重新出脚，七次竟攻了七个不同的方位。所有人都看得呆了。
　　对于外行人来说，刚才短短的一瞬间他们几乎只看得到顾飞有腿影，脚是否沾地他们竟然已经不知道，看上去就好似凌空连出了七脚似的。
　　“怎么可能，他的敏捷怎么可能有这么快的出手？”细腰舞诧异。
　　无誓之剑和茫茫的莽莽自然也是不懂，就连百战佣兵团的人，能懂的也只有水平较高的一小部分。
　　快的并不是速度，而是节奏。普通人不知当中内涵，单看视觉效果，自然以为这是速度快的缘故。
　　百世经纶虽然将顾飞连出的七脚全部封住，但自己出手却已是一次比一次勉强。待得第七脚时，百世经纶的手已是堪堪赶得及，再来一脚的话绝无可能接上，百世经纶反应也是极快，立刻放弃了正面交锋，急速向后退开了一步。
　　结果，第八脚却没有就此弹出来。
　　原来只是虚惊一场。百世经纶长出了一口气。
　　这一回合的交锋，对双方来说都是一次试探，试探对方实力的深浅，更重要的是：评估对方的真实实力。
　　游戏中的切磋，终究只能是切磋。游戏中数据的局限，不可能让他们这种人完美发挥出自己的实力，再加上二人职业迥异，加点更是会产生差距，所以游戏中的切磋，正如顾飞所言只能算是玩玩而已。但是，从游戏中的身手，估量一下对方的真正实力，这还是可行的。
　　百世经纶玩这游戏能玩成五小强，可知也没少花精力，对游戏的了解也是颇深的，从顾飞的身手他可以看出顾飞是全敏捷的加点，如此一来，顾飞的出手速度是在自己之上的。百世经纶的加点是敏捷为主，然后辅以部分力量。
　　虽然游戏中因敏捷加点产生的出手速度上的差异并不太明显，但是，如同他们这般接连不断地连环出手，这点小小差异积少成多，最终却是有了体现。
　　百世经纶认为自己七招过后第八招来不及出手阻拦，就是这差距的体现。
　　“如果是真实出手，我一定不会有这种狼狈。”百世经纶心下想着，“不过即便是如此我也应付下来，原来他也只能连出七脚，没有第八脚。”
　　想到这，百世经纶笑了笑：“顾兄弟果然是奇才，想不到九转连环竟然可以原地不动如此施展连出七脚，厉害！”
　　顾飞此时却是一脸的惭愧：“真不好意思，刚才节奏乱了，到了第七脚居然没能继续踢下去。”
　　“你说什么？”百世经纶一怔。
　　顾飞笑着拍了拍口袋说：“我忘了我把剑收起来了，现在少了20点敏捷，用这种招式，这些都得算清楚，不然就会乱了节奏。”


第三百九十五章 十年阴影
　　顾飞的话在百世经纶听来特别的惊悚。
　　顾飞居然可以对20点敏捷产生的影响进行调整，这种对身体的控制能力以及反射神经都得要极其变态才行。如果他真能如他所言，那么这家伙被称为百年难得一遇的奇才就一点也不夸张了。
　　天赋，这就是所谓的天赋。
　　虽然有勤能补拙、笨鸟先飞等等一系列的名言警句告诉人们没有天赋也能成功，这些话的确没错，但成功并不代表着就可以超越有天赋的奇才们。以为自己会有这种成就的人，那只是一厢情愿地认为拥有天赋者就绝不会勤奋，仿佛就是站在前端等着他后来居上一般。这种想法显然是不靠谱的。后天努力，人人可以做到；天赋，却决不是人人都可以拥有的。
　　百世经纶想着这些，一度陷入了回忆。
　　十年前，他的父亲走访顾家，居然败给了年仅15岁的顾飞，而且败得彻底，败得毫无争议，败得无话可说。而他父亲也丝毫没有因为败给一个年幼的对手而心存芥蒂，只是，从那以后，他时不时就要提到顾家的这个顾飞，一提起来便是赞不绝口。
　　“你看顾家的那个顾飞……”
　　从那以后，这成了他教导百世经纶时最最常用的一个句式。功夫上的任何一个细节，顾飞都成了百世经纶的榜样，就像一个阴魂一样，永远附着在他左右，居高临下的鸟瞰着他。
　　父亲希望顾飞成为自己儿子的榜样，但显然他的教育方式出了问题。
　　顾飞非但没能成为百世经纶的榜样，反而他一听到这个名字就会心情变坏，非常郁闷。
　　所幸的是，百世经纶没有像许多孩子那样，听多了这样的对比言论，索性自暴自弃，破罐子破摔，他倒是因此被激发得更加努力，每日勤学苦练。他那时就已经立下了志向，有朝一日自己要独自去趟顾家，专挑这个顾飞挑战，然后把他打败。下次父亲再说“你看顾家的那个顾飞……”时，他就可以轻描淡写地回答一句：“顾飞？那是什么东西？是我那个手下败将吗？”
　　如此场景百世经纶私下不知幻想脑补了多么遍，每次一想起来就觉得浑身刺激，非常带劲，于是他就会越发地努力起来。
　　当然，这个愿望到底是非常孩子气的，随着年纪逐渐地增长，幻想一下这个镜头已经不能给百世经纶带来什么冲劲了。不过头些年的苦练也是很见效果，百世经纶进步非常迅速，他的父亲也为此感到自豪，他酷爱多年的那个标准句式终于开始弃之不用，改为用五分自豪却又带三分遗憾和两分哀怨的口气说：“不错，真的不错。只可惜你没有顾家那顾飞那样的天赋，否则你也决不会比他差到哪去。”
　　面对此情此景，如果你是百世经纶，除了郁闷，还会有别的心情吗？
　　百世经纶真怕自己一辈子都要活在顾飞这个阴影之下，所以他继续苦练，愈发的苦练，直到有一天，他轻松击倒了他的父亲，让他的父亲也像每次提到顾飞时那样眼前一亮。
　　“想不到你可以进步到了这个程度。只是不知道这十年来那个顾飞到了什么程度。或许，你可以去找找他。”父亲的话说得挺含蓄，去找找，其实也就是说可以去向顾飞挑战切磋一下试试。
　　十年前的一败，他固然是毫无芥蒂，但是十年后能有个儿子替自己扬眉吐气一番，这也是他乐于看到的。
　　百世经纶当然是早就盼着这一天了，只可惜去了顾家，顾飞却不在。在和顾老爹交过手后，百世经纶又觉得自己还有很多不足，于是挑战顾飞的计划他也就暂时押后了。想不到今天竟然在游戏里与顾飞相逢，百世经纶表面上若无其事，心里其实意外的非常。
　　坦白说，由于和顾老爹的一败，百世经纶和顾飞交手时已非信心十足。失去了信心庇护，存在了十年的阴影立刻出来对他骚扰。在被顾飞七脚连环击退后，就连忙开始给自己寻找理由解释，这也可说是心存阴影的体现：他实在不想输给顾飞一丝一毫。
　　但接下来顾飞所说的20点敏捷的调整，这可就让百世经纶着实吃了一惊了。尤其是像他刚才那种连环出腿，百世经纶自认如果让自己去调整的话，需要一点时间练习来找到适合眼下出手速度的节奏，而这个家伙如果能凭感觉一次性办到的话，那么在这一点上，差距可就很明显了。
　　百世经纶这还想得出神呢，忽然听到顾飞在问他：“我老爹有没有用这一招对付你啊？”
　　“啊？”百世经纶回过神来，“没有。”
　　“唔，那么继续吧！”顾飞说着，突然斜斜一步迈了上来，那一步好似还没踏稳，身子却已突向另一边倒去。
　　外行人看着觉得稀奇古怪，百世经纶却是看得清楚：“玉碎步！！”
　　他自己也是通晓这门步法的，眼见顾飞在身子横倒下的时候如他所料跨出了第二步支撑，跟着腰身一拧……
　　“是乌龙摆尾！！”百世经纶心中默道。他知这一招如此出法，那两记步法形同蓄力，拧身则是将身体完全舒展，紧接着扫过来的这一腿力道一定会大的惊人。而这一招的主要目的也不是伤敌，只求破坏敌人平衡，这之后的后招才是真正的杀招。
　　百世经纶解读的清楚，自然不会去硬接这一招，他身子朝旁一斜准备让过这一扫，右腿已是蓄势待发，准备来一记乌龙出水直接将顾飞踢倒。
　　不想顾飞身子拧过踢出的这一腿与百世经纶所想完全不是一回事，腿影闪动走得根本不是他料想中的路线，这一让简直是把自己的脸朝人家的脚上送去。
　　百世经纶大吃一惊，情急之间只能挥手臂去挡。
　　手脚相架，百世经纶立时察觉顾飞的脚贴着他手臂有一个向上攀升的幅度。
　　“不好！！”百世经纶这次才是真的想清楚怎么回事，手臂想缩却是慢了半拍，顾飞一脚凌空，另一脚也紧随其后飞起，双腿一左一右，一上一下交叉踢到了百世经纶的手臂。
　　居然不是乌龙摆尾，是乌龙绞柱！百世经纶此时心中刚刚出现这个念头。
　　想不到自己的判断居然错得这么离谱，百世经纶心里一片死灰，手臂只能是奋力向外挣脱一下，结果这一挥，居然把顾飞的人都给甩了出去。
　　顾飞半空拧身，落地间却也不见狼狈，望着百世经纶笑道：“你力量不低啊！”
　　百世经纶这时如梦初醒。
　　这是在游戏里啊！力量哪能说大就大，说小就小？如乌龙摆尾这种爆发力强劲的招式，他这个法师职业是根本施展不出威力的。但他明明用的是乌龙摆尾的姿式，却不由得百世经纶不信，结果却是一瞬间转变成了乌龙绞柱，这等高超的技法……百世经纶又被狠狠打击了一下。
　　除此以外，他此刻方知顾飞两次出手的含义。
　　第一次七脚连环，试探出了百世经纶的出手速度和反应；
　　而这次乌龙绞柱则是把百世经纶的力量给试了出来。
　　自己呢？从这两度交锋看出了什么？百世经纶想想已是一头冷汗……第一次自己在为成功应付了对方七脚沾沾自喜；第二次，更是直接读错了对方的出招。
　　不能再由他占据主动了！
　　百世经纶由于和顾老爹交过手，他理所当然地认为顾飞和他爹会有很大的雷同，结果此时发现错得很厉害。顾老爹年过百半，但依然走的是刚猛的路子，用的招式都是爆发力、攻击性极强的简洁招式。
　　而顾飞呢，招式上技巧含量较足，欺骗性忒大，如刚才的乌龙摆尾和乌龙绞柱，这都是乌龙拳中的招式，乌龙拳又属龙拳中的一门，而龙拳正是古家最擅长的，百世经纶自小就专攻龙拳中的各路拳法，结果顾飞施展的招式居然能把他给骗过去，如不是刚刚亲身经历过，百世经纶死都不会相信。
　　百世经纶承认顾飞的虚招、花招使得很漂亮，却也因此，他认为他已经找到了顾飞的弱点所在。
　　他认为顾飞的出手已有华而不实的感觉，如第一次的连环七脚，如果可以上来一脚就踢中对手，何需连出七脚？
　　如他那种踢法，两脚相继腾空，眼花缭乱的确好看，但问题是如此一来触地只有一瞬，这样连续踢出还能保持住威力吗？
　　这家伙，大概是被人夸得太多，也打了太多的胜仗，出手已经不是只重实效，开始注重养眼。百世经纶心下想着。刚才都是这家伙先出手，让自己陷于被动，如果自己抢占先机，他还能用这些虚招来应付自己吗？
　　看来被称为天才的家伙们，多少总归是有点毛病，就是不如我们这些普通人踏踏实实。百世经纶心下盘算着，自信却已经重新建立起来了。眼望着顾飞，忽然笑了笑：“刚才都是你先出手，这次就让我来吧！”
　　“好啊！”顾飞欣然接受。


第三百九十六章 奈何不得
　　这两人咋咋呼呼地仿佛要进行一场惊天动地的灭世之战一般，但搞到现在看来看去就是耍了些花拳绣腿。这网游中的战斗虽然不至于血肉横飞那么恐怖，但一般受伤都是会见红的，也算给玩家所受伤害来点直观的视觉反应。
　　所以但凡是PK，几回合下来没有不沾血的，不论是自己飙出的血还是敌人身上飞溅的血。像顾飞和百世经纶这样拳来脚往折腾，大家看不到鲜血看不出胜败，顿时觉得这场架很没档次。
　　抱这种念头的主要就是普通玩家，像百战佣兵团中的人大多可以领会一点这两人打斗中的精神。但这时围观的玩家已经不只他们双方，一些过往的其他闲杂人等，发现是百世经纶在这里和人单挑，立刻把这消息传遍了整个落日城。
　　在落日城，就是百世经纶旗下随便一小弟都可以一打一二三，百世经纶出手，那就好像是生活中找点乐子的小调剂一样，千万不要误会他很认真。而此时，出手如此严肃认真的百世经纶，在这从他在落日城树立地位树立形象后已经是许久没发生的事了。
　　一传十，十传百，不少人闻讯赶来时，顾飞和百世经纶正打得热闹。
　　但是目前局面却让专程赶来一观的众玩家都十分的失望。在他们眼中，此时的百世经纶已经占据全面主动，对手全无还手之力。
　　大家心中盼的可都是百世经纶被修理这等荡气回肠的场面，结果一来看到的又是他意气风发地挥洒拳脚，众人有心替顾飞呐喊加油，却又怕百战佣兵团的拳头招呼到自己身上。
　　其实坦白来说百战佣兵团在落日城也没有多么的横行霸道，但同样也没有谦虚谨慎夹着尾巴做人。以他们的实力，的确不用将任何人放在眼里，而他们也正是这么做的。如此一来当然不会有任何人对他们有好感。
　　再加上在佣兵生意方面，百战佣兵团实在拥有太强的竞争力，强得让其他人毫无脾气。在与他们的竞争中落败的玩家，都下意识地觉得自己是被欺负了一般。如此出门再恶意宣传一下，就是目前百战佣兵团在落日城玩家心目中形象的由来了。
　　事实上你当街揪个玩家问百战佣兵团什么时候欺负过他时，百分之九十九的玩家都答不上来。对于百战佣兵团的情绪，是复杂的，具体内涵可以参考一下贫富差距过大的情况下穷人对富人的情绪。
　　这些外行人为百世经纶又出风头感到悲愤，而他百战佣兵团的不少人都看不出门道，以为他占着上风，脸上洋溢着喜庆。
　　只有百世经纶心中挺不是滋味。
　　他这一路拳脚打下来，顾飞全无还手，只是在迈着步子来回走动。连百世经纶自己都看出，打到现在，顾飞起码有四次绝佳的反击机会，他甚至为了避免被其乘虚而入，特意加强了防备。
　　结果顾飞似乎完全没有要取胜的意念，只是迈着双腿走来走去。
　　就是这单纯的迈步，却迈得百世经纶毫无脾气。
　　他完全看得出，顾飞用的是和他一模一样的步法。百世经纶迈出第一步时，顾飞已经踩到了第二步；他迈出第二步，顾飞却正巧赶到第三步。
　　从百世经纶发现这点至现在，他已经先后换了四套步法。
　　箭步、擦滑步、含机步、长山步，无一不是配合百世经纶现在正在施展的火龙拳的步法。
　　结果，无一例外都被顾飞看穿。无论百世经纶如何迈步，顾飞都可以稳稳地踩到最恰当的位置上去，两人就像在跳交谊舞一般，踩着事先就约定俗成的步调。至于百世经纶的攻击，顾飞每一步出去后他都只能挥空。
　　百世经纶真的很无奈，因为他知道顾飞能做到这一点的缘由。
　　除了因为对步法拳法同样了解以外，顾飞的移动比他要快。这可就不像出手一样只是快一点了，顾飞快得很多。
　　对他而言，稳稳看清百世经纶的迈步，然后再动，时间足够。
　　这是系统大神造就的，百世经纶也无力更改。
　　此外，百世经纶所施展的这套火龙拳，出招讲求以步为先，以手为辅，以身次之。顾飞正是瞅准了这一点，看穿了百世经纶的步法，然后做出最合理的走位，百世经纶的攻击自然在无形间就已经被化解了。
　　这些道理百世经纶如何会不懂？他只是不服。他希望可以在步法上弄出一点变化，希望顾飞可以判断错。
　　结果，眼下已经是第四套步法了，顾飞迈步依然是那么的准确。百世经纶几乎已经要忘了在手上施展攻击了，双眼也是越看越低，死盯着地上的那两只脚。
　　两只脚突然不动了！
　　百世经纶心头一阵狂喜，顾飞终于不知如何反应了吗？他昂起头来，想要出拳，却觉得好像有什么不对劲。
　　顾飞也正在望着他，淡淡地说：“你该换步法了……”
　　百世经纶狂晕。他只顾留意顾飞脚下的动静，不知不觉间已经将正在用的第四套步法长山步从头踩到了尾，走完当然就是很自然地停下，他尚没有觉悟该用下一套步法，却只看得顾飞的脚突地没了动静，立刻就高兴起来。
　　他竟然都忘了，那是因为他的脚下没了动静，所以顾飞才没了动静。
　　百世经纶已经完全走晕了……
　　此时顾飞镇定地指出，百世经纶立时尴尬非常。此时就算再使第五套步法，人都已经丢过了，还有什么意义？
　　其他人则是完全不知这其中关窍，只看到百世经纶一路穷追猛打，顾飞则是不停地东躲西藏，但转眼停下后，顾飞依然神情自若，百世经纶却好像一副痛不欲生的样子。
　　一片议论纷纷，尤其是落日城的这些玩家，顾飞此时在他们眼中充满了神秘的气息。就这段时间里，着落在顾飞身上的鉴定术就不计其数，他们当然也鉴定不出什么惊骇的东西。至于顾飞的身手，从他们来到现在就看顾飞场子中间遛弯了，不是内行人又能看出什么门道。
　　百世经纶还想继续，却实在不知道该如何动手好了。
　　顾飞此时其实也挺为难。
　　就在百世经纶朝他连续攻击的时候，他的确看到了不少可以反击的机会，有好几次他甚至有一击便可拿下的把握，但那必须是在他有足够力量的情况下。
　　可惜作为一个法师他缺的就是力量，所以也只能眼睁睁地看着机会一次又一次地流逝。百世经纶以为他不想出手，其实顾飞是想出手的，只是他不能。他这一出手，没有足够力量穿透百世经纶的防范，一瞬间就可能被百世经纶拿下了。
　　虽然在游戏中也曾面临过力量远超自己的对手，顾飞施展些借力打力的技巧通通可以化解，但眼下却是不行。
　　一来百世经纶并不是普通人，也是对力量掌控很有火候的格斗专家，不是说化就能化的。
　　二来百世经纶所用的火龙拳，本就是运柔克刚，借力巧打的功夫。想从这样的功夫上再去借力打力，那未免有些太逆天了，顾飞还没这么瞧不起百世经纶。从他会选择火龙拳来对付自己，顾飞就知道他已经料到顾飞力量不足，只能以巧取胜，所以他也索性选择了这门灵活快巧多变的拳法。
　　如果百世经纶一直用这类拳法招呼顾飞，只要他自己不失误，顾飞真还想不出什么辙。但要说他换个刚猛犀利的给顾飞借题发挥的机会，估计这家伙也没这么傻。顾飞顿时发觉，在网游里想和一个真正的功夫者切磋，其实局限还是相当多的。
　　两人这站着一时没言语，观众们半天连血都没见也有些不耐。一般人不敢吱声，但细腰舞姑娘岂会顾忌这些？立刻扯着嗓子朝顾飞喊：“不要磨蹭了，赶紧秒了他，你都该下线了！！！”
　　这一言喊出，顾飞还没说什么呢！百世经纶突然反应过来，连忙一看时间，立刻开始跳脚：“都这点了，怎么都没反应的？？？”
　　百战佣兵团中许多人立刻慌乱起来。
　　“今天先到此为止，有机会再找你讨教。”百世经纶匆匆朝顾飞招呼了一声后，已经率着他那一大帮佣兵团的团员朝下线的安全区方向跑去了。
　　“怎么回事？”顾飞还茫然呢，收到了百世经纶申请好友的系统消息，选择通过后，顺手发了消息过去，“怎么了？”
　　“晚课！晚课！”百世经纶回道。
　　顾飞立时释然。早课、晚课是目前习武人主要练习的两个时间段，因为晚上要睡觉，白天还要上班，基本也就能挤出这么点时段了。现代人生活压力大啊！习武不能当饭吃，练起来又是废时又费力，也难怪连他们这种习武世家的子孙都不待见。
　　顾飞想着，连连叹气。早晚课的习惯，原本他在家是没有的，但从出来当老师的工作后，也开始这种时间安排。最近跟着纵横四海耗这任务，顾飞的晚课都有些荒废，每天都是草草了事。好在今天任务已经顺利结束。
　　“看来我也应该好好晚课一下了。”顾飞想着。


第三百九十七章 都得吃饭
　　谁也没想这么一场闹得差不多满场风雨的PK会是这么个结尾。PK的双方没亮武器，没见血，打到一半一个居然突然有事拍拍屁股就闪人了。传说中的点到为止也没有这么过分的。
　　百世经纶他们去得很快，余下的人也只好把那种不满的目光投射到了顾飞身上。顾飞也没理会，转身回归自己那个小团体。
　　细腰舞那是止不住的一脸鄙视，茫茫的莽莽那更是见惯了大场面，PK能P成这样她都不想说她和顾飞是认识的。无誓之剑还好些，嘴上不住地说着“辛苦了，辛苦了”，心下却也在犯嘀咕。这云端城里出了名的心狠手辣杀人如麻的杀手醉今天这是吃什么药了，居然和人磨磨唧唧打了这么久，架没怎么打，话倒是说了不少，这可不是杀手醉向来的风格。
　　顾飞和百世经纶两人嘀嘀咕咕他们功夫世家那点破事并不是用喊的，所以围观党们并没有听到他俩在说什么，只是觉得自己眼巴巴地居然瞅了这么一场PK特别的没面子。
　　“无誓会长，任务也完了，我就先下了。”顾飞对无誓之剑说。
　　“咦，刚才不是说要去洗PK的吗？”细腰舞诧异，方才刚刚打发掉那些人时，顾飞和她相约一起去洗PK值，这一转眼主意就变了。
　　“想起来点事！”顾飞说，“走了啊！”
　　“慢走慢走！”无誓之剑连忙应着，等顾飞走出去几步，突然想起什么，连忙又喊，“要不要等你一起回云端城啊千里兄弟？”
　　“不用了，你们先走吧！”顾飞说。现在任务结束，当然不用大家一起统一什么时间，顾飞估计这些通宵游戏的狂魔们大概今晚就会连夜赶路，早一步回云端城去显摆他们的六级行会。
　　顾飞和无誓之剑招呼打完转过身，看到水深和珂珂还在墙根上站着，脸上情绪和周围观众一个样，也是觉得这一仗看得十分不过瘾。
　　“还不走呢！小心一会细腰舞过来捅你。”顾飞走过来对水深说。
　　“切，我怕她！”水深表示不屑。盗贼的最可怕之处就在于潜行，而拥有反潜行的水深，素来不怎么把盗贼放在眼里，哪怕是细腰舞。
　　“你俩很熟吗？”珂珂望望水深，又看看顾飞，对于刚刚灭了他们无数弟兄，却转眼可以没事人似的过来和他俩拉家常的人她有点不适应。
　　“呵呵，不熟，砍过而已。”顾飞说完已经走了。气得水深直咬牙，对珂珂说：“你看，近墨者黑，和那个SB混久的人都这么讨人厌。”
　　“剑鬼也很讨人厌吗？”珂珂说。
　　“呃，所以我一直说，剑鬼他是个人才。”水深说。
　　“谢谢啊！”突然就有人在他身后回答。水深连忙转身，看到剑鬼、韩家公子等公子精英团的几个，还有漂流共七人从一街道走了出来。不只他们，云端城的各路玩家，此时都已经从各个街道辗转赶到了这里。没办法，路不熟嘛！
　　“珂珂也过来啦！”韩家公子先和珂珂打了招呼，完了才很高兴地对水深说：“当你赔了夫人又折兵呢，还不错，把老婆给看住了。”
　　水深只有咬着牙在那郁闷。
　　这边剑鬼望着已在散去的围观党，也没找到顾飞的身影。“什么时候打完了吗？”他问水深。
　　“刚刚。”水深说。
　　“这么说百世经纶已经死了？”这些人对于顾飞还是非常有信心的。
　　“没有！”水深说。
　　“什么？”众人一惊。百世经纶没死的话，那么死的当然就是顾飞了……
　　“谁也没死，打一半百世经纶有事，就先走了。”水深很遗憾地宣布说。
　　“难道不是三两下就被千里秒掉了吗？”这些人见多了顾飞战斗，基本一出手就秒，从来都是拒绝悬念的，除非是他没有法力了，听水深用了“打一半”这个形容词，难道百世经纶竟然和顾飞纠缠了很久吗？
　　“打了挺久，两人都空手。”水深说。
　　“这是搞啥？”众人也不解。
　　“同道中人之间的切磋？”御天神鸣的猜测还是比较贴近真相的。
　　“那就更不应该手下留情了啊！”众人纷纷说。他们非此道中人，当然不会明白游戏这个环境对于顾飞他们来说其实并不是一个适合切磋的舞台，他们只能极力做到公平，而顾飞的法术伤害那本身就是极不平衡的存在，他当然会弃之不用。
　　“可能是因为千里的PK值恰好又到了29！”他们始终是从游戏角度考虑问题，于是佑哥做出了这个推测。众人纷纷点头。
　　“这里面有我们水深兄弟的功劳啊！百世经纶真应该谢谢你。百世经纶呢？让他尽一下地主之谊，请你吃个饭，喝个酒啊！”韩家公子说。
　　“吃你MB，喝你MB！”水深千言万语只化为这么悲愤的两句话，转手拉了珂珂，“我们走。”
　　“走了。”珂珂与剑鬼、韩家公子是旧识，倒也没忘打声招呼，抿着嘴说了一句后，和水深一起走了。
　　另一边，无誓之剑行会的兄弟也到了不少，他们围在一起转眼间又已经进入了亢奋状态。无誓之剑咧着嘴朝韩家公子他们这边走来：“哈哈，任务总算是结束了。”
　　韩家公子等人已知他们的奖励是什么，毕竟御天神鸣还是纵横四海的成员。
　　行会等级提升，这个奖励可以说很丰厚，但是对于普通行会成员来说，却是完全感觉不到什么切身的利益，所以这一奖励，最激动的绝对是无誓之剑这种行会的核心人物。行会虽由数百人组成，但实质上却也不过是这些人，尤其是行会会长的私人财富。
　　举个最简单的例子，无誓之剑现在将他这六级行会当作商品标价出售，买家绝对会趋之若鹜。在游戏中想要成就点霸业荡气回肠一把的人实在是太多了，而拥有一个强大的行会是最简单有效的法子，尤其是一些后来者，行会建设那都是数百玩家日积月累堆积起来的，完全没有速成的法子，所以如果有这种交易，绝对不容错过。
　　在平行世界的交易论坛上，许多主城就已经出现了求购行会的信息，目前据说已有成交的，价格奇高，2级小行会已顶一件极品装备，3、4级的价格更是火箭一般地蹿升，5级行会那更是每个城顶多三两家，无价也无市。据说目前已经有职业玩家开始尝试这条财路，有财力的自建行会，组织人手没日没夜地刷取行会任务算是自己制作商品；一些没有财力的小手工业者，则奔波于各大行会或是其他资本主义职业玩家的行会建设团，扮演专职建设行会的民工队。一个新兴的群体俨然就这么在诞生着。
　　无誓之剑当然尚没有要出售行会的念头，但是有这么一条出路可供选择，想想那也是极爽的事，难怪要乐得合不拢嘴。
　　“各位，反正任务都结了，大家也别急着回去，一会全去酒馆，兄弟请客，今天咱们来个不醉不……不醉不下线，嗯！”无誓之剑大声说。
　　这种邀请很少有人会拒绝，一片欢声笑语中，云端城的玩家开始四下打听酒馆怎么走。无誓之剑一眼看到了顾小殇，立刻也抛下了这些高手，摇头晃脑地朝着顾小殇那边去了……
　　这边顾飞下了线后，给家里去了个电话，和老爹寒暄了几句后，打听起了古家的情况。
　　顾飞有些奇怪的是，百世经纶当时急着下线去晚课也就罢了，没想到他那个百战佣兵团中竟有绝大一部分人也跟着一起跑了。
　　之前和拦路几人交手的时候，顾飞就隐隐觉得他们应该是受过正规的功夫教导的，古家竟然收了这么多弟子吗……这让顾飞很诧异。如果可以轻而易举找到这么多弟子，功夫怎么可能还这么没落，所以一下线后，顾飞就给家里去了电话，询问老爹古家的事。
　　“那算不上是古家的弟子。”顾老爹听后叹息说。
　　“那是？”
　　“古家在和他们那边的一个什么保镖学校合作，负责教授近身格斗的功夫技巧。”顾老爹解释。
　　“我看他们受到的教导挺正规的。”顾飞说。
　　“那当然，古家难道是浪得虚名的吗？你小子不要因为当年人家老子输给过你，如今人家儿子又输给你老子就看不起人家，你这种念头和倚强凌弱也没什么区别了，你是怎么搞得？是不是太久没修理你了！！这个周末给我滚回来……”
　　“我不是这意思！！”顾飞慌忙打断，“我的意思是，他这已经不是随意地点拨一二，是很正规地在培养了。这样弟子的品行怎么保障啊？”
　　顾老爹叹了口气：“没法保障……”
　　“那这……”顾飞也不知怎么说好。这择徒的规则不是哪家哪派定下的规定，这是功夫流传至今，全体功夫同仁都应该遵守的法则。它代表着维护社会安定团结，和谐习武的责任和义务。
　　顾老爹依然只是深叹了口气：“这几年类似的事已经越来越多了。没办法，大家都得吃饭啊……”


第七卷 五强十大七闲


第三百九十八章 新五小强
　　在一片默然中，顾飞和老爹结束了通话。
　　“都得吃饭……”乍听之下仿佛很滑稽，却的确是习武之人需要面对的一个很困难的问题。
　　习武，事实上是件挺奢侈的运动。
　　最起码的一点，每天的营养，这个是必须都得要跟上的。练武那可是体力活，每天消耗极大，对各种养分的需求也远超常人，总不能让人饿着肚子还天天挥汗如雨吧？不过此点在当今社会来说，普通家庭都可以做到。
　　但是，更高级一点的，一些科学营养膳食的方法，以及一些科学的强身方式、锻炼器材，等等等等，这些，就远非一般家庭可以能实现的了。
　　国家经常呐喊培养一名运动员需要多少多少经费，这并不只是说玩笑话的。培养运动员的目的，就是为了出成绩，那并不是养猪养狗，一日三餐玩命管饱就行，这过程当中需要很多的专门人才和技能设备，无一不需要钱来维持。
　　习武同样如此，如果只是业余爱好没事玩玩，那自然随便应付，但如顾家、古家这等专业人士，就是以习武为毕生的事业和追求的，那是随便玩玩就算的吗？
　　远的不说，就以顾飞为例。从他小时正式强身健体操练功夫开始，什么营养师、体能师、按摩师等等专业技术人员就开始与他形影不离，没钱，请得起这种专业人士吗？此外各种稀奇古怪的专业练武器材，都是专门量身定做的，没钱，做得起这些？再此外安置这些器材的健身房，还有练武场等等，都需要大量空间，这是住十八层商品房的工薪人家能搞得定的吗？
　　顾飞表面上看是个特落魄的草根体育老师，但如果真以为顾飞当这体育老师是为了维持生计，那就大错特错了。这不过是他在寻求使用功夫的道路中，莫名其妙找上的一样差事。如果真靠连开补习班都没有可能的“体育老师”这一身份的话，顾飞连玩“平行世界”的这套设备都买不起。
　　顾家能有如今在功夫界的地位，和他们善于经营并不是没有关系的。他们早已经进入一片大好的良性循环中，赚钱的维持一大家子的开销，习武的维持家族在这一圈子内的声誉。只不过越来越多的家中子弟更乐于赚钱，而非习武。到了顾飞这一辈，更是只剩他一棵独苗。
　　家家都有一本难念的经。
　　大多习武世家因生计露出窘态，而顾家，钱是不差，却出现了严重的人才断层。家中长辈目前都在研究，一直以来“任其所好”的规矩是不是需要改改了？当今的花花世界，信息流量太大，孩子已经很难专注于一项事物，爱好也是需要培养的嘛！
　　顾飞离家前就听说了，大伯准备把大堂兄的那俩孩子带在身边培养。顾飞临走前看过专门给那俩孩子收拾出来的房间了，门上是偌大一个“武”字，拉开门，门帘是十八根九节软鞭，左边原本是挂衣架，没了，改放兵器架，右边墙角的古董大花瓶还在，但里面插了一根霸王长枪，鲜艳的红缨就露在瓶子外。
　　迎面墙上一幅裱得甚是精致的大字，就俩字：功夫。
　　“功夫”左右分别是俩孩子的床，全是高低铺的高铺，下面啥都没有，上床没梯子，只有一根绳。
　　然后左右墙挂的是画，左边挂三十六路顾家拳里的高招，右边是七十二路顾家剑中的精选图。还有个大书柜，顾飞去翻了翻，清一色的武侠。当然有的孩子并不喜欢看书，但动画片、游戏机，这些孩子都会喜欢的，大伯也是早有准备，动画片、游戏一律的近身格斗内容。
　　“我就不信了，这样的环境下长起来，培养不出兴趣！”大伯得意地道。大伯自己就有俩孩子，结果全对功夫没兴趣，让他很没面子！此番是准备拿孙子挽回颜面了。顾飞记得他如此折腾那会，自己那俩小侄子好像才一岁多，不到两岁……
　　如此培养听说也颇见效，俩小子现在是天天打架，脸上身上胳膊上，全是挠痕。这还没开始正式习武呢，真要学开了，顾飞估计内伤之类的都要弄出来了。听说家里是已经早有准备了，各类跌打损伤化血祛瘀的药物琳琅满目，最近听说正商量再请个专业点的医生来，最好是内科外科都懂，实在不行就请俩。这可是当年顾飞都没有的待遇。
　　这事虽滑稽，顾飞却笑不出来，连他们顾家都有这说不出的尴尬，何况其他连吃饭都成问题的小家小派？
　　记挂着这些心事，顾飞这一晚专程早些下线进行的晚课也有些心不在焉。
　　次日还是老时间进入游戏。想到今天不用再赶着时间东奔西跑，心情轻松了不少。落日城这个时间也是人声鼎沸，正值一天的高峰时段嘛！
　　顾飞自街上走来，耳边能听到的全是对昨天那些纷争的议论。令人意外的是，对于云端玩家与落日佣兵联盟的大对抗大家聊得较少，反倒是议论顾飞和百世经纶那一战的人比较多。
　　“听说了吗？昨天有云端城来的人和百世经纶PK了。”
　　“听说了，好像最后没分出胜负？”
　　“好像百世经纶说有事，先闪了。”
　　“嘿，不会是干不过人家，装孙子吧？”
　　“嘿，我看是……”
　　许多玩家都认为百世经纶是打不过顾飞找了个借口就闪人了。顾飞听来只能苦笑，心想这百世经纶怎么在落日城这么没人望啊，这都是怎么混的……顾飞倒也不想想，他在云端城那也是人人谈之色变的杀人魔王，还以为自己多有人缘似的。
　　“咦，无誓会长，你们还没走呢！”顾飞晃了两条街，突然发现无誓之剑和他的风行兄弟两人正街上观光客一样闲溜，于是向二人招呼了一声。
　　二人转头，一看是顾飞，连忙也招呼：“千里兄弟。”
　　“还没回去呢？”
　　“难得跑这么远，转转！”二人笑。其实是风行看落日城这边格斗家高手如此出众，心想这边市面上是不是有什么难得一见的格斗家装备，所以流连忘返。大部分云端城的玩家，昨晚欢聚了一堂后，今天已经三三两两的结伴返乡了。
　　“千里兄弟这是就准备回去了吗？”无誓之剑问。
　　“哦，再转转。”顾飞笑着，心里其实是惦念着昨天和百世经纶没打完的那场架。虽然在游戏里这架打得施展不开手脚很不痛快，但遇上个会打的，总比平时欺负普通玩家要过瘾些。今天上线就看好友名单，百世经纶并不在线，顾飞估摸着他那当功夫教练的活恐怕不比自己当体育老师那么悠闲。
　　“那千里兄弟你逛着，我们俩去那边看看。”无誓之剑、风行与顾飞招呼了一声后，去别处转悠了。
　　顾飞感觉今天的无誓之剑情绪似乎明显不及明天高涨，按说昨天刚完成的任务，今天应该还在兴奋期才对，看他脸色这么平静，这太不像他的风格了，不知道发生了什么。
　　顾飞心下奇怪却也没问，正好这时佣兵频道里有人喊话问他情况，顾飞顺口一问，那边几人都笑了起来。
　　原来昨天纵横四海任务完成，无誓之剑兴奋异常，和众人在酒馆里畅饮了一会后，居然比所有人都早下了线。
　　当时大家都很不解，直到今天佑哥才带来消息，原来无誓之剑这个烧包的家伙，喝酒依然不能燃尽他的兴奋，这家伙居然跑去游戏论坛上去打击，宣布什么平行世界第一大行会，并洋洋得意地宣布他们如何如何完成了这大型任务。
　　结果这一炫耀，立刻迎来了一论坛的嘲笑。
　　无誓之剑这家伙兴奋过头，还把这任务当成他们专属了，他都忘了，这条行会任务链是前段时间对抗赛的奖励，只要是对抗赛中的行会冠军，都有获得。
　　虽然任务的内容各不相同，但最终奖励都是一样的，就是完成任务的全体行会玩家奖励经验和金钱，然后行会等级提升一。
　　纵横四海这任务由于是跨主城的远征，所以连续用了好多天。而有的主城的行会任务一气就可以完成，虽然当中也有失败的，但无誓之剑声称自己是第一家六级行会，这绝对是个天大的笑话，就在他忙活的这几天里，有三家行会先后成功完成了这奖励任务，升成了六级。
　　其中有两家行会甚至是他们路过主城的行会，一家是月夜城云中暮的云中楼，另一家则是临水城的行会水天一色。
　　无誓之剑这些天光注意自己的任务，也没去了解世界动态，这一笑话可闹大了。六级行会早已经不是人们讨论的焦点，这几天，论坛玩家正在如火如荼地议论五小强的更新换代。
　　对抗赛结束时，虽然无数人升到当初的五小强领域41级，但游戏的等级是按人数的经验来排，所以还是能看出高下。原来的五小强，那时依然是各职业的首位，全游戏的五魁。
　　但就在最近，五小强中已有两人因掉级从榜上沉沦到不知何处，水深、剑南悠。
　　而新的两位新晋小强，已经在人们的热切讨论当中。
　　而这两人，竟然都是法师：一个叫诡瞳，而另一个，对于云端城的玩家来说很熟悉：逆流而上。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章过渡，明天开始是新的一卷了，大家掌声鼓励！』


第三百九十九章 高玩剑南悠
　　法师的经验刷取速度，在游戏这个阶段已经开始展示出威力了。五小强中居然有三个法师，说明除了盗贼和格斗家这两门职业，其他职业的冠军玩家到了法师队伍中连前三都挤不进去。
　　五小强只算是一个象征，把名额放宽，排名拉长后，会发现等级榜名列前茅的玩家中，格斗家依然少见，其他几职业相对平手，而法师职业已经是异军突起，在目前高等级玩家中比重很大。
　　逆流而上，这个云端城玩家都挺熟悉的名字，竟然在这段时间里悄没声息地排上了全游戏的顶级行列。这也是今天无誓之剑的心情并不愉快的原因之一。他的行会的确以一个等级，三百人口上限的优势领先了对酒当歌，但他个人，和逆流而上相比真是一败涂地。
　　在剑南悠从战士等级榜第一掉到不知道何处后，无誓之剑也跟着提升了一个名位，他目前是战士总榜第十一位。
　　这是个非常尴尬的排位，因为目前游戏中有五强十大七闲的说法。五强，当然就是指全职业玩家排名的前五，传说中的五小强。
　　而十大，那就是各职业分类榜中排名前十的高手了，也是非常受人关注。无誓之剑倒好，偏偏排了个第十一，或许他与第十的差距只是那么一点点的经验，但没办法，就这一点点就把二人划入了两个世界。无誓之剑就是这两个世界的分界线，他前面的，都是玩家心目中的一流高手，他后面的，就是差一个档次的准高手了，而他自己，是郁闷的代言人。所有排名分类榜十一的玩家，都是郁闷的代言人。
　　因为一共是七大职业，这就是五强十大七闲中的郁林七闲。
　　这七大郁闷掌门人也是论坛玩家经常拿出来总结归纳的，但他们不是被人仰视的存在，而是众口嘲笑的存在。
　　尤其是无誓之剑还闹了“平行世界第一行会”的大笑话后，在最新更新的郁林七闲中更是被评为七闲之首。无誓之剑遇顾飞时还能笑得出来，他的心理素质已经算是不错了。
　　佣兵频道里自然免不了对无誓之剑的一番嘲笑。他们这帮家伙，除了佑哥等级比较一般以外，其他人都是名列十大之中。尤其剑鬼，此时已经杀至盗贼榜第二位，由于前面是人民币战士细腰舞，而且在等级榜上明显是个孤傲的存在，大家一致认为细腰舞不死，剑鬼很难继续再上位。此外就是战无伤，在剑南悠消失后，也挤前一位，目前处在战士榜第二。御天神鸣和韩家公子则比较中流，一个第七，一个第八。而且这两人的名次也是因前排有人死亡掉级后升了位。
　　想不到这一天里竟然有这么多十大玩家掉级，论坛里都是议论纷纷。不过佑哥已经带了一点情报回来，剑南悠七人众当中的那个强悍的法师，叫火燃衣，原本是法师榜第四位，在临水城也是赫赫有名的角色。
　　“这么说来，他那小队的人很有可能都是十大高手，有可能就是因为他们团灭了，所以十大上都有人掉了下去。”战无伤猜测。
　　众人纷纷称是，都比较认同这个说法。只可惜其他角色都没看到什么鲜明的个人特色，让佑哥这个情报专家都不好打听。
　　“说起来，那家伙还说会在临水城等着我们……”御天神鸣说。
　　“得小心！咱们要是团灭了，十大又得更新，咱们不能总给论坛上的玩家们添麻烦。”战无伤说。
　　“不麻烦。”佑哥笑，“这些就是我们的乐趣所在。”佑哥显然是更了解论坛上这帮子乐于总结归纳什么五强十大七闲玩家们的心理。
　　“剑南悠这会一定已经听说我们任务已经完成，说不定正在临水城紧张布置，咱们要不要在落日城多待几天，急死他？”御天神鸣的恶作剧心理来了。
　　大家笑，但从战略角度上考虑，这也不失为打击敌人锐气的做法。在临水城等？那你就等吧，反正大家在落日城日子也是一样优哉游哉的过，看看这剑南悠到底可以等多久。
　　剑南悠的确在等。不过公子精英团这些个家伙倒有些自作多情了，剑南悠根本不是在等他们。
　　在发现这帮子高手有些自作多情地以为他是对他们心怀不轨后，剑南悠并没有说破，因为这样的情况对他来说着实不错，所以他甚至顺着他们的意思去说话，让他们更加的以为他们的猜测没有错。
　　而实际上，剑南悠的目标只有顾飞一个人。
　　剑南悠已经是属于打劫为生的职业玩家中的高玩了。像那种街头水上打劫勒索的事业，他已经不会去涉及了。那些玩家，在爆得人家的装备后还得自己跑出去兜售，一看就是小手工业者。
　　而剑南悠，在苦心经营了这么久后，已经有了一定的卖方市场，有人经常会慕名找上他来。当然，这么麻烦找上门来的，需要的东西往往也不一般，经常都是些市面上并没有的。
　　比如某某人在论坛上发帖将自己独一无二的装备或技能卷轴或者什么什么东西进行了炫耀，这样的人，经常性就成为剑南悠的目标。许多客户找上门来，指名就要这种装备。至于剑南悠怎么给他搞来，对方绝不过问，只管付钱。当然，是大价钱。
　　那些个低端打劫者，赚钱靠的是销赃。而剑南悠，他主要出售的可以说是他的人工成本。这就很有点赏金猎人的味道了，甚至有些人觉得他们非常酷，仿佛不是一帮恶意爆装备者似的。
　　不过剑南悠却是非常有自知之明的，在原五小强中，细腰舞是网游头号人民币战士，名气属于整个网游界的；水深，一会之长，行会是林荫城最牛的；百世经纶，率领佣兵团，却是压倒行会的存在；而漂流人如其名，各主城的来回晃悠，见过他，认识他的人是最多的。
　　而剑南悠，明显是五人中最低调的。他没行会，没佣兵团，每天像个最普通的玩家一样规规矩矩从不闹事，就连在临水城中，认识他的人都不多。
　　他会努力冲至五小强的地位，实际上也是为了给自己的事业奠定基础。在大家互不相识互不信任的时候，五小强的名头自然是一种实力的象征，靠这个，他才争取到了许多客户。
　　如今事业已经稳定下来后，剑南悠已经并不太在意这个五小强的身份，只不过以前基础打得太狠，放松下来，却也迟迟没有被人超过。剑南悠原本的目标那是冲成游戏第一人的，实在因为前方的人民币战士太凶猛才没能如愿，但是却让他的经验值比剩下三位还要高出一截，一时间未被超越。
　　故意掉一级当然是很简单有效的法子，但剑南悠却怕这会破坏自己在客户面前树立起的很强大的印象，所以没有采用。此番当真被挂掉一级，心下还是有些遗憾的。
　　挂回临水城后，剑南悠就已经开始了下一步的着手布置。人还是那些人，但此番是主场作战，方便不少。
　　首先，来临水城必须得乘船，而系统船从来都是不早不晚精确到秒，所以在临水城等人埋伏是拥有得天独厚条件的，每天来从落日城到临水城，都只有那么几个时间，剑南悠只需在这个时间在码头去候着即可，绝对不会错过。
　　问题只在于，目标虽只有顾飞一个，却不知这人身边会有多少同伴。
　　剑南悠会放弃在临水城下手赶至落日城，本就是这个原因。他希望对方在最后一关的大混乱场面，给自己提供一些可乘之机。没想到一开始就被人家识破，结果是被耍的团团转，落日城是去了，却连目标人物的脸都没见着。
　　而且今天还有消息从落日城方面传来，似乎正是那个家伙和落日城的百世经纶进行了一场街头PK。传言中称，百世经纶打不过对方，借口下线就闪人了。
　　临水城和落日城是邻居，落日城的有些玩家偶尔甚至会不惜路程遥远跑来临水城吃沙滩烤鱼，喝沙滩小酒，所以百世经纶这个落日城的头号名人被这些家伙在临水城也宣扬了不少。
　　在这些落日城玩家的口中，百世经纶等级是五小强？这点都不是最可怕的，可怕的是此人的PK技术。一个近战为主的格斗家，PK就未逢一败。
　　这话听起来有点废话，PK要是败了，那当然早就死亡掉级了，五小强能强到现在，不都是PK没败过，没掉过级吗？
　　但百世经纶的经历却大不一样。据落日城玩家说，从这家伙低等级起，一打十，一打二十就是家常便饭。那段时间，百世经纶扶额苦笑立于街头，身边满是倒地翻滚的玩家，这一直是一出频繁上演的经典场面。百世经纶的名气，就是这么打出来的。
　　在落日城玩家的心目中，百世经纶是不是五小强，都一样的可怕，俨然就是不败的象征。
　　而这样的人都输了，输给了视频法师。
　　看来自己得重新估量这个法师的能量。剑南悠认真思考着。


第四百章 绝招
　　落日城，顾飞闲逛了一会，又洗掉了几点PK后，终于等来了百世经纶上线。
　　百世经纶的消息也和他的人一样一同到达：“继续！”
　　“哪里？”
　　“斗武场。”百世经纶说。
　　顾飞知道这种地方，在云端城时他和风行就是在那交的手，一般都在格斗武馆附近。各主城在某些格局上都是近似的。
　　随便拉了个过路玩家问了方向，顾飞来到了格斗武馆旁边的斗武场，百世经纶早在那里恭候了。这一看架式就知道什么叫专业。
　　想当初和风行约斗时，那家伙抱着双臂笔直地立于斗武场的中央，真是酷得无以复加。但事实上没有比摆造型装酷更消耗体力的了，虽然在游戏里不存在这一节，但这绝对是个意识问题。
　　你看百世经纶，现在在斗武场上就是没事一样四下闲晃，不时地提提肩膀，拧拧脚踝。游戏里疏松身体一样没啥大用，但这样会带来一些心情上的放松，这是极其有效的。
　　这就是专业和业余的区别了。
　　百世经纶这时也看到了顾飞，一边左右扭着脖子一边说：“来啦！”
　　“嗯！”顾飞点点头，手一扬，“咻”一个瞬间移动已经闪到百世经纶跟前了。
　　“喂喂！这种玩意打的时候可不许用啊！！！”百世经纶目瞪口呆地强调。
　　“当然！”顾飞笑，“继续昨天的？”
　　“呃，拳脚那样也就差不多了。”百世经纶说，“我们切磋一下兵器吧？”
　　顾飞连连点头，比斗拳脚，两人难分胜负，百世经纶是根本奈何不了顾飞，而顾飞因为力量问题，也无法对他这种专业人士形成有效进攻，除非等到百世经纶自己失误，这挺无趣的。
　　而比斗兵器，那就是另一番场景了。兵器等于是增加了两方的攻击距离和范围，如此空间更大，将更加富于变化。这种局面，力量未必会成为决定性的因素，所以顾飞觉得不至于像拳脚那么尴尬。
　　“你用什么？”顾飞问。
　　百世经纶掏口袋，掏出一根长棍。
　　“盘龙棍？”顾飞问。
　　百世经纶点头。龙拳是他们这个派系的总体称呼，内里的分支虽然都依然以拳命名，但实际上有的突出腿法，有的用爪，未必就真是拳法，而当中的盘龙拳一支，就多为器械套路，比如盘龙棍、盘龙枪、盘龙双刀等等。
　　“你呢？”百世经纶反问顾飞。
　　“唔，你想见识下什么？”顾飞问他。
　　百世经纶郁闷。但父亲从小就在他耳边嘀咕顾飞这个名字，他又如何会不知？这人的确是个天才，精通的功夫种类套路之杂简直超乎人类的想象。百世经纶作为一个专业人士，更加不能理解这个家伙是怎么在仅仅二十五岁的年龄就把这么多玩意通通掌握的。
　　呃，坦白说还不是二十五岁，二十五岁是顾飞现在的年龄，他学完所有这些东西时比这还要早。
　　现在人家让自己挑……多有派头啊！百世经纶打心底里还是羡慕顾飞的才华的，他也希望自己能有机会讲这么一句烧包的台词。只可惜，眼下他只能咬着牙道：“用你最强的！”
　　“最强的？都一样强啊！”顾飞说。
　　百世经纶泪流满面了，最后道：“用剑吧！我想领教顾家剑法很久了。”
　　“好啊！”顾飞欣然点头，拔剑，暗夜流光剑。
　　暗夜流光剑造型精致，剑光隐晦低调，但浮在表层的一圈光晕却是极兵装备所特有的。百世经纶手中的木棍，是自己拔城外小白杨薄皮削出来的，系统赋予它的名称是一根木棍，无数据，无光晕，百世经纶常握的地方，有些脏脏的手印……
　　形象立分高下啊！百世经纶都有些不想打了。
　　“出招吧！”顾飞却没有因为手拿极品兵器对百世经纶的小木棍有什么鄙视的心态，规规矩矩行了一个剑礼后，对百世经纶说着。
　　百世经纶也是抱棍行了一礼，跟着一棍突然自下挑出。
　　顾飞朝旁一避。没错，面对百世经纶的攻击，他依然只能选择闪避，他不可能拿剑去挡。对方可是专家，就算力量比起战士差得很远，但技巧可不是一个级别的，一次力量上的压制，很可能就被百世经纶占据了主动和优势。
　　闪身避过这棍，顾飞立刻还了一剑。
　　棍长剑短，百世经纶抬手给他一下，顾飞还手的一下想捅到百世经纶，却还要朝前赶一点。
　　只见百世经纶手腕一个伸缩，棍自手中一倒，原本握在棍尾，此时却握到了棍梢，身子一侧抡臂一挥，一边闪过顾飞这一剑，一边又一棍朝顾飞脑袋砸了下来。
　　顾飞也是一侧劈，剑刺出的方向略一调整，依然是追着百世经纶刺去。百世经纶却已经料到了这一变化，砸下的这一棍也中途变向，朝顾飞剑上敲去。顾飞自然不愿和他的兵器相交，连忙撤剑收回。
　　短短的一瞬，两人的出招各取了一次变化，懂行的人在场的话一定大为惊叹，不懂行的人却想象不到这当中的难度。
　　有了昨天和顾飞的交手经验，百世经纶已经有些明白他的风格，此时淡淡地道：“看出什么了？”顾飞上手往往不会立出绝招，他似乎很乐于先看看对手有什么手段。
　　“棍法不错。”顾飞如实道。简单两招，看得出百世经纶棍法相当扎实，不过也就仅此而已，顾飞并没有什么耳目一新的感觉。
　　百世经纶显然更知道自己的水平如何。经过昨天的交手，事实上他已经知道自己和顾飞是存在差距的，而且恐怕还相当大，今天的兵器比斗他获胜的自信已经很暗淡了，挺单纯的就是想见识领教一下。
　　“那么你呢！”于是百世经纶说，“也出点绝招给开开眼吧！”
　　“那样……会不会太快了？”顾飞说。
　　“……”百世经纶又被伤害了。
　　“别这么有自信，还不一定呢！”他大声说。本来已经潜伏的斗志又忽忽燃烧起来。
　　“那好，来啦！”顾飞喊了一声，剑已经扬起。
　　暗夜流光剑那隐晦的光芒随着顾飞的手部动作突然就绽现开了，这一剑不走偏门直取大道便朝百世经纶刺来。
　　“这就算绝招啊！”百世经纶撇嘴，“这不过是多了几个剑花而已。”心下想着，他随手一棍朝剑磕去。
　　就在这时，顾飞的剑突然不见了。
　　百世经纶一惊，刚刚眼前还华光一片的，怎么突然不见了。
　　然后这消失只是一瞬，百世经纶还没来及反应呢，剑已经又在他眼前出现，然而此时剑尖距离他已经没有多远。
　　百世经纶慌忙想闪，结果，突然间脖子处就觉得一凉，顾飞的剑竟然已经搭到了这里。
　　百世经纶茫然！刚才明明还有一点距离的，自己自信是来得及闪让的，怎么突然一瞬间就搭到自己颈边了？
　　百世经纶怀疑顾飞用了瞬间移动……
　　不过这怀疑只是稍纵即逝，虽然顾飞频繁气得他咬牙，但他相信这家伙还不至于这么没品，功夫较技还拿游戏中的技能来客串。
　　顾飞的剑并没有急着收回，他望着百世经纶笑道：“还行吧？”
　　百世经纶咬牙，想问是怎么回事的，硬生生就忍住了，心下自己将刚才发生的一系列变化想了一遍。这绝非网游中的玄幻，这是顾飞施展的这一剑招的变化。
　　猛然间百世经纶眼睛一亮，回望向顾飞：“春生夏长，秋收冬藏？”名字很长，但却是顾家剑法中很有名的一招，非常有名。
　　果然顾飞点了点头。
　　“剑花是春生？”百世经纶问。
　　顾飞点头。
　　“消失是……冬藏？”按进程顺序好像春生完了应该是夏长，但那一消失的变化，似乎冬藏更加贴切。
　　果然顾飞又是一点头。
　　“再然后那就是夏长了？”百世经纶想到那剑不知怎么突然就搭到了自己颈边。
　　顾飞还是点头。
　　“那秋收呢？”顾飞的出手好像就三次细节，百世经纶想不到第四处在哪里。
　　“秋收你就死了……”顾飞撤回了暗夜流光剑。
　　百世经纶又一次郁闷。
　　“不比了！”百世经纶把他的白杨棍收回了口袋。敢情人家一直都在陪自己戏耍，真一出绝招，自己一下都挡不了。
　　顾飞什么也没说，也没谦虚，也没去安慰。赤裸裸的事实嘛，安慰有什么用？谦虚的话……都这个水平了，还谦虚？博尔特对你说“不行不行，我跑得挺慢的”，这和骂人有什么区别？
　　于是顾飞收起了他的剑，问了一下百世经纶他更关心的问题：“听说你现在在保镖学校当教练呐？”
　　百世经纶神色有些不自然。都是圈内人士，他这么做意味着什么大家都很清楚。但他也只能很无奈地对顾飞说：“我只是想用功夫来养活自己。”
　　顾飞默然。学了功夫，但功夫无大用，这种痛苦他们都有。但百世经纶的理想更直接一些，他衷心希望靠功夫来生活。而顾飞呢……顾飞琢磨这些说好听点是有理想，实际上可说是吃饱了没事干。
　　“这游戏里有一些职业玩家，你接触过没有？”顾飞忽然问。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：华丽丽的四百章了，这书会写多少章呢？蝴蝶一脸憧憬望向未来～～』


第四百零一章 寻找出路
　　“职业玩家？”这个问题让百世经纶深深鄙视了顾飞一下。现在网游市场这么火爆，从事职业玩家的比练功夫的还多，怎么可能没接触过，顾飞这问题简直就是在侮辱他的智商。所以他根本就没回答，就用一种看白痴的眼神望着顾飞。
　　顾飞一看百世经纶像是找到报复机会一样在狠狠鄙视自己，知道自己问题问得弱智了，却也只是笑了笑说：“我看你可以去当职业玩家嘛！用用功夫还是挺靠谱的。”
　　“怎么？你鼓励我去当劫匪啊？”职业玩家多种类型，绝大多数是很辛苦很累的小蜜蜂，然后就倒卖装备物品的商人型，这些都是普通玩家就能做到的，要说到靠功夫，那就是需要有很强实力的，在目前的营生里就是打劫，没别的选择了。
　　百世经纶功夫方面的确不如顾飞，但要说到游戏方面，他可没顾飞这么白。
　　“当然不是。”顾飞连忙道，再不解释百世经纶都该鄙视到自己的人品了。
　　“你看，”顾飞给他耐心阐述自己的思路，“这个游戏市场是相当大的，在里面捞钱的五花八门的职业越来越多。就拿那些打劫的来说吧，人人都很唾弃的。你看你逆向思维一下，你去专门打劫这些打劫的，又为民除害，又有油水可捞。”
　　“靠！”百世经纶以为顾飞有多么高明的主意，还耐心地听他说着，听完立刻鄙视，“人家正规打劫的受众多广啊，全游戏玩家都是他的客户群，我现在倒好，客户这么有局限性，上哪找这么多打劫的去啊？”
　　“让你做当然是有难度啦，没难度的赚什么钱！”顾飞批评。
　　“那你怎么不做？”百世经纶反驳。
　　顾飞考虑再三，终于还是伤害了百世经纶一下：“哥们，我不差钱……”
　　百世经纶泪流满面了。对啊！顾家怎么会差钱，更何况听说顾飞这一辈就他一个习武的，如此说来等于全家当爷一样供着他，差个毛钱！
　　“糊口啊老兄，哪有那么容易的！”顾飞开导百世经纶。
　　“呃，我打听打听，考虑考虑。”百世经纶说。
　　顾飞看他口气完全是敷衍，于是又抛出另一思路：“还有啊！那些个被打劫的玩家，心情一定是很悲愤的，没准他们还愿意出钱让你去收拾那些打劫的家伙们呐？”
　　百世经纶一听这思路倒是不错，眼睛亮了一下却又很快黯淡了：“你这又是废话。那些家伙谁不想去报复，问题是这种人平时不会随随便便抛头露面，他难道不知道一堆子人对他们咬牙切齿呐？”
　　“你看，这就是市场啊！一般人找不到他，你把他揪出来，独家啊兄弟！”顾飞说。
　　百世经纶抓狂：“别人找不到，我为什么能找到，我也就是一般人！！”
　　“五小强啊老兄，活用资源。”顾飞说。
　　百世经纶开始若有所思，至此，他开始正式被顾飞的说辞有一些打动了。
　　“来，我先介绍你认识一些人。”顾飞说。
　　“什么人？”
　　“猛人！都是网游界的猛人，相当于我和……呃……和你爸在功夫界的地位。”顾飞说。
　　百世经纶又一次泪流满面了。顾飞竟然把他和自己老爸排列在了一起。但从顾飞刚才含糊的一下百世经纶也明白，顾飞本来是顺口要说“我和你”的，但这经不起推敲啊！因为百世经纶在功夫界那是名不见经传的，古家在外目前还是他老爸的名头，所以顾飞也是不得已改了口。
　　虽然这样有不礼貌之嫌，但在这又没什么长辈，大家都是年轻人也就不计较那么多了。百世经纶心中悲哀了一下，也就没说什么，一边跟着顾飞走一边在追问：“什么猛人，什么猛人？”
　　猛人当然是指公子精英团的哥几个。虽然顾飞论PK自己可能比他们强太多，但要说相关游戏方面，无论知识，还是人脉，这几位那才是真正的牛人。
　　顾飞召集大家碰头，这还是头一回。几位牛人都很给面子，如约来到了说好的酒馆。来得有先有后，顾飞和百世经纶却是早在这候着了。
　　先后进来的每一人，眼睛都是瞪得贼大。他们认得百世经纶，两人昨天不是还PK街头呢，今天怎么就这么坐在一起了。
　　顾飞来一个就给百世经纶介绍一个，这是剑鬼，那是韩家公子，这是佑哥，那是战无伤。
　　反复“久仰”后，顾飞终于忍不住问道：“你真的久仰？”顾飞觉得百世经纶应该和他是一丘之貉，对于这些个网游名人，何来久仰之说。
　　百世经纶立刻鄙视他：“以前没听过，现在游戏这么久了，怎么会不知道这些名字。”
　　顿时一桌子的人从头舒服到脚，觉得都是玩功夫的，百世经纶比顾飞招人喜欢多了，场面一度很亲切，顾飞一个人被甩到了荒凉的角落。
　　“御天呢？”顾飞却也不在乎这些，只看人都来了，却是不见御天神鸣的身影，问了一声。
　　那四个哥们面面相觑了一下，异口同声：“没人跟他一起吗？”
　　然后四人一起默然。
　　韩家公子镇定地举杯，喝了一口：“那他当然是迷路了。”
　　御天神鸣的确是迷路了。他原本也不是孤身一人，但在街上他突然看到了漂流，而漂流没有看到他。
　　这种机会御天神鸣很期待啊！他立刻悄然一个人独行，跟踪漂流，想找个机会把漂流干掉。虽然大家一起任务同行过，但御天神鸣可没觉得漂流是朋友，这始终是个他很讨厌的人。讨厌的人，就把他PK掉，网游嘛，哪有那么多规律道理，再加上御天神鸣又是个向来自负的顶尖高手。
　　但漂流眼下明显是在转市场，在人群中穿来兜去，迟迟没有适合御天神鸣下手的机会。于是这么一路跟来，人潮汹涌中，人跟丢了，自己也迷路了。
　　好在是在城镇中，人多的是，不认识还可以问。正巧这时顾飞来了消息，于是御天神鸣就一路打听寻觅着酒馆的方向。
　　网游问路其实很简单，如平行世界这样庞大的地图世界，大家都会细心记下一些常去地点的坐标，一般问路大家都是直接告诉你坐标就结束了。
　　但身为一个路痴，这种最准确有效的方法御天神鸣是深恶痛绝的，他希望的是那种“过这街，左转，再过三条街，右转，然后一直走，左转”这种令一般人发指的指路方式。
　　试想能如此指路的，那也非常人，实在没有多少，所以御天神鸣这问路也很艰辛，一路磕磕绊绊。终于，在反复相遇同一玩家三次，问了三次后，这位玩家被捏着小本记路的可怜的御天神鸣给触动了，他抛下手头的事情，亲自把御天神鸣送到了酒馆。
　　御天神鸣感动非常，但就这还装逼呢！
　　“谢了兄弟！”御天神鸣说，“我叫御天神鸣，以后有事，报我的名字！”
　　可惜对方年纪属大叔级，估计接触网游也没多久，没听过这传奇人物的名字，而且在他眼里御天神鸣就是一小屁孩，当即很淡然地笑着说了声“好”。
　　“以后不要一个人在城里乱转了。”大叔叮嘱了一句后，飘然而去。
　　御天神鸣一眼觅到几人的座位，器宇轩昂的过来落座。这时距离最后一个到这的战无伤落座已经过去四十分钟，酒量较小的剑鬼眼睛都有些发直了。
　　顾飞更是连介绍百世经纶给御天神鸣的步骤都省了，拍拍桌说：“人齐了啊！说正事。”
　　“让我喘口气先！”御天神鸣走半天路了，身子不累，精神上早疲乏了。
　　顾飞忍住没发作，等御天神鸣咕嘟了两口酒，问道：“可以说了吗？”
　　御天神鸣敏锐地发现顾飞的手已经插进了口袋里，连忙点头。
　　“这位百世兄弟，准备进行一些职业玩家的营生。”顾飞说。
　　“喂喂，不要随便替我拿主意啊！”百世经纶连忙嚷嚷，不是说来是介绍几个牛人的吗？进展咋这么快，要不要搞这买卖自己还没想清楚呢！
　　顾飞扫了他一眼，没理。
　　余下几人已经开始发言：“职业玩家，做什么营生？打劫吗？”
　　果然，大家一致觉得百世经纶这种身手不做打劫党实在是太浪费了。
　　“当然不是！是去打劫打劫的人！”顾飞说。
　　“这没什么油水。”网游界的大神们张口分析起来果然大不一样，“职业打劫党的玩家，靠的大多是圈套、偷袭，他们自身的装备一般都很普通，未必会有什么油水。”
　　“但他们很招人恨不是吗？或许有人愿意赏金灭他们！”顾飞说。
　　佑哥立刻笑了，是那种自信的笑：“这个嘛，可是需要很庞大以及准确的情报来源哦！”
　　于是顾飞再度向百世经纶详细着重介绍了下佑哥：“情报王佑哥！！！情报方面非常资深。”


第四百零二章 买凶灭人
　　佑哥继续笑，只不过自信的笑已经变成了烧包的笑。
　　“这的确是可行的。”佑哥开始侃侃而谈，“目前在各主城的论坛方面，已经开始有人喊出买人帮报仇的信息了。据说有的佣兵团已经开始尝试接洽这种任务。目前困难主要就是情报方面，不太容易捕捉到这种人的下落。”
　　“怎么，已经有人在做这买卖了啊？”百世经纶还以为自己会是独家，没想到已经有人在尝试了，一时间又有些泄气。
　　“有竞争才会有发展嘛，佑哥你接着说。”顾飞说。
　　“其实只盯着打劫党有点太局限了。总体来说就是替人出手PK不是吗？这种活其实现在已经相当多了，我敢说你现在出门去落日城的佣兵大楼就可以接到不少。只不过PK这种事一般目标都会是高手，而且容易留下没完没了的矛盾，好多佣兵团不愿意接罢了。但以百世兄弟你们百战佣兵团的实力，不可能没接触到过这种任务吧？”佑哥问道。
　　百世经纶咳嗽了一下，面露几分尴尬：“接触过。”
　　“这类任务一般报酬都挺高啊，坚持做的话，我觉得已经可以达到职业玩家的收入水平了。”佑哥说。
　　百世经纶沉默了一下，还是坦白了：“问题是在落日城这边，我们很难做到这种任务。”
　　“为什么？”佑哥奇怪。
　　“因为大部分任务的对象就是我……”
　　“噗……”连韩家公子如此素来淡定的人都忍不住喷了，但他随即很自然地挥指抹了一下嘴，“你们接着说。”
　　“这样啊……”佑哥也抹了一把汗。转念一想可不是这样吗，百世经纶在落日城风头这么劲，连行会都比不了他的佣兵团，就算没整过什么人，光是这份妒恨，都能催发出好多买凶杀人的愿望了。
　　“那换个主城不就完了嘛！”战无伤同志想问题还是比较简洁直接的。
　　“其实主要问题是，这种玩家之间的纠纷，也搞不清楚谁是谁非，不好相帮啊！”百世经纶说。
　　“没错，所以目标主要就定格在那帮打劫的坏家伙上！”顾飞跟着说。
　　几个网游高手开始还对百世经纶的表态表示诧异呢，但顾飞跟着一说，几人立刻也反应过来了，眼前这两个家伙还真是一路人，道德观、价值观看来都是基本雷同的，他们虽然很强，但从不恃强凌弱，这似乎是他们绝不会违背的准则。
　　顾飞，迄今为止从来没有主动恶意PK过任何一个人。
　　百世经纶，他的百战佣兵团在战斗过程中几乎很少把人PK至死。这点上他比顾飞还要善良，顾飞在这种时候还是很像一个玩家的，下手从来不容情，PK值大把大把地口袋里装，弄得人人谈之色变。
　　“这样啊……”佑哥的思路显然是讨了个没趣，他当然也没能力把别人的人生观也给扭曲了，只能是顺着对方的思路说，“如果只是针对打劫团伙的话，那真是要费劲不少。有关这帮人，在情报方面我可能都不是很有把握。”
　　顾飞一看聚了这么一堆子牛人好像也没带来什么积极因素，反而由他们分析出了重重困难，导致百世经纶又有点望而却步的意思，连忙敲桌子道：“现在还没到从长计议的时候嘛！找你们来就是知道你们朋友多，看看现在手头有没有什么生意可介绍的？”
　　众高手顿时露出悲愤的神情。大家可都是网游界的传奇人物，有啥问题居然自己搞不定，需要花钱去请人，这传出去一世英名还不毁了？
　　正觉得顾飞实在有些太不离谱了的时候，韩家公子突然开口了：“有啊，正好有一个。”
　　另几人怔了怔，但随即很快想起了什么。
　　“快说！”顾飞说着，突然也一怔，“等等！你不会是要他来PK我吧？”顾飞觉得以韩家公子的恶劣这种可能性真是太大了。
　　韩家公子却只是鄙视了他一下，转而对百世经纶说：“剑南悠，这个家伙就是个打劫的，而且在找我们麻烦，不如你帮我们解决了？”
　　“好啊！”百世经纶立刻点头。
　　果然是牛人啊！众高手心下都在想。就算剑南悠掉了一级，可依然是没有人敢小看他的。一级两级的差距，在网游里算得了什么？平行世界弄得升级这么难，就是为了让玩家之间的差距尽可能的小。剑南悠掉一级，并不影响他还是个顶尖高手。
　　再看百世经纶，在听到剑南悠的名字后连一丝犹豫都没有就立刻点头答应了，就好像是听到了“你把门口那只蚂蚁踩死”一样的请求，这份强大的气场，果然不一般。
　　“剑南悠……”顾飞念叨了一下，只不过发生在这一两天里的事，他对这个一手盾一手剑的战士还是有点印象的。
　　“至于价钱……百世兄弟准备怎么收费？”韩家公子问。
　　“这个……我还不太懂。几位都是网游高手，帮我看看怎么合适？”百世经纶语气那叫一个诚恳，弄得几人都挺不自在。他们在任何人面前都敢自认是顶尖高手，但在顾飞他们这一路人面前，实在是底气不足。
　　没有人会比他们几个更了解顾飞这等人PK起来是多么可怕了。
　　“这个嘛……”韩家公子望向了其他几位，事是大家的嘛，他的意思显然钱不可能由他一个人来掏。
　　“咳！这个事，其实我们自己也是足够应付的……”战无伤如此说着。虽然他并不是说真的准备自己去应付，但是，这是一个可以用来讨价还价的筹码。
　　“啊？那不用我帮忙了？”百世经纶也实在是实诚，这话一出，战无伤都不知道应该怎么接了。
　　“别急。”顾飞连忙发言，“这有个看热闹不嫌事大的，这生意肯定是你的跑不了。”顾飞一边说着一边望着韩家公子。他当然也知道，对于眼前这群顶尖高手来说，有任何麻烦都会想办法自己来解决，现在会走买人路线，或者是看自己面子，或者是有些其他的原因。鉴于是韩家公子开的口，顾飞严重倾向于后者；再从这家伙的性格角度考虑，顾飞觉得他八成就是想给剑南悠多找些不自在，反正绝对就是让剑南悠日子不好过就是了。
　　韩家公子笑了笑说：“这事又不是我一个人的，大家掏钱AA吧！”
　　大家泪流满面了。的确这事是大家的，但要买百世经纶帮忙，这绝对就是韩家公子一个人的意思，凭啥把大家全带上了啊！
　　不过话都进行到这个程度了，这时候让谁开口说不愿掏这个钱，那谁都抹不下这个面，几个人你看看我，我看看你，倒是已经开始商量究竟出多少钱合适了。
　　“这种东西，价钱太抽象了，实在不好定位啊！”
　　“就是，而且市场还没规范化，也找不出个市场价来。”
　　“嗯，那么，到底出多少呢？”
　　以上讨论内容都是在佣兵频道里进行的，顾飞自然也是看得清楚。这帮家伙推三阻四含糊其辞的，其实内心是挺抗拒出这笔钱的。从顾飞角度考虑，他倒觉得钱多钱少并不是关键，先让百世经纶觉得这是一条非常可行的出路即可。
　　哪怕再退一步，不是只针对打劫分子，就在游戏中当个打手，不问缘由只顾帮人出手PK别人，顾飞觉得这也比现实中那样违背规矩把功夫传授给善恶难分的不明人士要好。事有轻重缓急嘛！有些时候，也只能避重就轻了，只顾盯死那些条条框框，那还让不让人活了？
　　于是乎，顾飞又一次替百世经纶拿了主意：“那啥，价钱你们再商量吧！反正这单生意就先接下了。走，先去把那个剑南悠干掉吧！”顾飞前面是对着精英团几人说，最后一句是对着百世经纶说。
　　百世经纶也是立刻起身，朝几人点点头说：“那么我就去了。”
　　“我和你一起去。”顾飞说。
　　“等待你们胜利的喜讯。”韩家公子淡定说。
　　“杀几级？”顾飞问了个比较网游专业的问题。
　　“随便吧！”韩家公子给出的答案再次暴露他这买凶杀人真的就是想给剑南悠点难堪。
　　“我们走！”顾飞起身对百世经纶说。
　　“今天可能来不及了吧？”百世经纶看时间。
　　几位高手连连点头。这二人果然是一路货色，连要准时下线都这么雷同。
　　“可以先到临水城，具体的事情明天再做。”顾飞说。
　　百世经纶点头，两人起身和众高手道别，离开了酒馆。
　　“你的那些兄弟不一起吗？”顾飞问百世经纶，“都是你在保镖学校的学生吧？”
　　百世经纶点了点头：“差不多都是，我看不用叫了，百来号人呢，都一起，这钱还分得开吗？他们都是有事业的，好好去干他们保镖这份有前途的职业吧！”
　　“说起来你也可以当保镖啊！”顾飞说。
　　“一天跟着老板，都搞不清是保镖还是保姆，一点自己的时间都没有，这怎么行？”百世经纶不愧是保镖教头，对这职业已经有了一定了解，估计也曾经萌生过当保镖的念头。
　　“看来你只有职业玩家这一条出路了！”顾飞说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：咳，任务的远征结束，现在开始倒着出发～～临水城，前进！』


第四百零三章 等啊等
　　顾飞和百世经纶离开酒馆已经好一会了，除了韩家公子依然在淡定地喝酒以外，其他几人都或轻或重地陷入了一种失神的状态。
　　“有这种人在，我们还怎么混下去？”良久后，战无伤才开口感慨了一句。
　　“这个问题留给剑南悠去操心吧！”韩家公子说。
　　“我们不跟去看看吗？”战无伤扫视其他几人。一代高手如何陨落，这种体裁理应是大家都很感兴趣的。
　　“去啊！去看看！”御天神鸣跳起来了。
　　“别急。”韩家公子说。
　　四人望着他，心里琢磨这家伙难道又有什么鬼主意。
　　“临水城是想去就去的吗？”韩家公子说。
　　“怎么？”四人一怔。
　　“需要有船啊，高手！”韩家公子鄙视四人那一脸凝重的表情，很显然他们以为有什么天大的问题。
　　“哦哦……”四人醒悟。这不是临水城的人都很容易把这个问题给忽略掉了。
　　“那他们……”战无伤无言了。韩家公子早就记得这事，居然不提醒二人一声，实在是够恶劣。
　　“这个点没船。”佑哥看了一眼他的情报小本后宣布。
　　“啧啧啧啧！”御天神鸣脸上全是幸灾乐祸。还是剑鬼厚道一些，给顾飞去了一条消息。
　　二人这时都已经出了城门了，收到剑鬼的消息顾飞也立刻反应过来，一拍脑门：“几点有船？”他问百世经纶。
　　“对哦，去那边要坐船的！”百世经纶也恍然过来，连忙打听了下时间，问到后连连摇头，“今天不去了，太晚。明天早点再说吧！”
　　“早点能赶上更早那班船吗？”顾飞问。
　　“有点难度……除非现在跑去码头那里下线。”百世经纶说。落日城这边的码头不是下线安全区，显然没必要因为这点事冒这么大风险。
　　“干脆周末吧，有休息吗？”顾飞说。
　　“有！那就周六吧！”百世经纶说。
　　确定了之后两人又重回落日城。精英团的高手们得知这一决定后，纷纷替剑南悠庆幸：他的噩梦总算可以迟两天来临，眼下是周四，距离周六还有两天。
　　周六，顾飞中午不到就已经冲进了游戏。百世经纶也已经如约在线。两人两天前就已经约好，准备坐今天中午十二点的船前往临水城。
　　这个华丽的时段精英团的高手们反倒是不在线了，顾飞和百世经纶碰头后赶往码头，搭上船就摇摇晃晃地朝临水城去了。
　　这已经是纵横四海的行会任务完成后的第三天了。剑南悠在临水城就痴痴等了三天。由于临水码头是临水城人气最旺的地方，这地儿倒也方便监视，剑南悠和他的几个弟兄每天一到落日城有船来的时候，就会匆匆赶来混在酒客当中，眼睛眨也不眨地瞪着船上下来的玩家。
　　头一天人最多。虽然任务结束后，云端城的玩家并不一定要集体行动，但因为要搭船的缘故，大伙还是不约而同挤到了一起。那班船一靠岸，黑压压的人群一下就涌出来了。剑南悠一行人早有思想准备，此时连眼都不敢眨一下，玩命地死盯。但他们这圈人里除了剑南悠自己，其他人根本就不认识顾飞，只能先找出法师中穿黑色法袍的疑似，然后再由剑南悠来辨认。
　　而几人又不能迎面直冲过去认人，还得佯装坐在桌上淡定喝酒，甚是辛苦。
　　结果这班船下来的人都散了，几人也没找着顾飞，同时也没有看到公子精英团的高手们。
　　第一天如此。第二天也是未见这行人中的任何一位。
　　第三天，大家又准时准点地候了三班船。从落日城来的玩家已经明显减少了，但他们想见的人却依然没有来。此时午时刚过，七人众又齐聚码头。
　　“来啦！”露天酒摊的负责玩家娴熟地和七人打着招呼。
　　剑南悠挺郁闷，他当然是不想引人注目的，但为了看得清楚却势必要坐最有利的位置，结果这一等就等了三天，成了酒摊的常客了。
　　“几位要等的人还没来呐？”这酒摊玩家连七人要什么都没问，直接就把这三天来他们每次点的酒水拿了上来，一边很多嘴地问了一句。
　　“呵呵，是啊！”剑南悠笑容有点尴尬。连意图都暴露了，还好那几个家伙不可能和临水城这边有什么交集，不至于走漏了风声。
　　酒摊玩家毕竟是干多了服务行业的人，比较善于察言观色，一瞅这气氛就知道自己并不受欢迎，于是在收了钱后就默默退下了。
　　“看这情况，那些个家伙很有可能是在一起的。”等那玩家走了，火燃衣开口说话。
　　剑南悠点了点头。三天了，无论是顾飞还是那些个高手，一个都没出现，他们又都是朋友，那么很有可能是在一起行动。
　　“那样的话就只能B计划了。”剑南悠说。
　　大家点头。顾飞和他的高手朋友们在一起，这种情况他们当然也有预料，所以也已经设计出了方案。
　　“真是麻烦啊！”弓箭手胶水打着呵欠抱怨。这三天他们几个没一个睡得安稳的，这船一天六趟，每趟相隔四小时，他们是一趟都不想错过，所以这觉基本就是一次三小时，很痛苦。
　　“差不多了。”剑南悠看了下时间。
　　其他六人点头，大家一起放下酒杯，全神贯注地注视着水面，那大渡船此时已经隐约可见了。
　　船越来越近，七人的心情也跟着一起期待起来。
　　“砰！”船碰岸了，反正也不怕坏，系统的船就是这么豪迈。
　　木板从船身上搭了下来，七人的心跟着一起揪起。紧接着，三三两两的人开始从船里走出。终于，一身黑色法袍映入了七人眼帘。那六人使劲肯定了一下这是个黑衣法师而不是幻觉后，一起望向了剑南悠。
　　“没错！是他！”剑南悠长出了口气，有种释放了的感觉。能不能摆平先不说吧，起码以后不用再来这蹲守了，实在太折腾人了。
　　“没见他那几个同伴！”火燃衣挺激动。像剑鬼、韩家公子这些人都是特色很鲜明的，任何人堆里都可以一眼辨认出来，此时船上的人已经下尽，却完全没有这些人的身影。
　　比他们看得都清楚一些的胶水此时也下了结论：“但他也不是一个人，旁边还有一个同伴。其他人看起来互相都不认识。”
　　“A计划还是C计划？”七人众中的牧师问剑南悠。
　　他们一共做出ABC三种计划，A计划针对独行顾飞，B计划针对顾飞和高手伙伴同行，C计划则是没和高手伙伴同行，却另和其他人结伴。此时虽然有结伴，但只一个同伴的话，似乎没必要动用C计划，按A来一样可以行事。
　　剑南悠正准备下结论，忽然眼睛一下子瞪得贼大，而火燃衣、盗贼黑水、另一个牧师也同样是如此神色。
　　“怎么了？”胶水奇怪。
　　“他们怎么会在一起的？”剑南悠继续惊诧。
　　“啥事啊？”胶水继续茫然。
　　“和视频法师一起的那家伙，是百世经纶。”火燃衣说。落日城一行，剑南悠、火燃衣、黑水还有那牧师是和百世经纶打过照面的，这个时间胶水等三人却已经死回去了，所以他们三个并不认识百世经纶。
　　“百世经纶怎么会和他一起的！”胶水也吓一大跳。百世经纶这个名字在落日城就是无敌的象征，而这风也被落日城的一些玩家给吹到了临水城。
　　一打二十加，这是多么可怕的存在啊！此时顾飞身边居然多了这么一个家伙，很显然这不属于A也不算是B更不能说是C。精心制定的三大计划到头来居然都不顶用，顾飞身边多了一个远在他们意料之外的同伴。
　　“他们怎么混到一起的？前些天不是决斗街头呢吗？”火燃衣还茫然呢！
　　“不打不相识？”有人推断。
　　“还说这些没用的干嘛，怎么对付啊？”黑水望向剑南悠。
　　剑南悠早在认出那人是百世经纶的时候就已经在思量对策了，此时脑袋就像个CPU一样正在高速运转……
　　另一边，下了船的百世经纶对于临水城的沙滩大为惊叹：“百闻不如一见啊！果然是百闻不如一见。”
　　“那边有烤鱼，味道还不错。”顾飞算是二回熟，给百世经纶介绍着。
　　两人说着走着，突然一起停下了脚步，对视了一眼。
　　“感觉到了？”顾飞明白百世经纶这一眼的意思。
　　“感觉到了。”百世经纶点头。
　　“有人很在意我们啊！”顾飞说着，两人已经一起扭头望向了一处。
　　“他们发现我们了！！！”胶水惊叫。
　　“什么？”还在COS着CPU的剑南悠猛然惊觉，一抬头，果然看到顾飞和百世经纶两个人正直视着这边，双方立时成了一次对视。
　　“怎么会……”几人选择的这位置丝毫都不起眼，根本不应该是会被人特别留意到的存在，这两个家伙怎么可能刚一下船，就立刻发现了我们？几人都想不透。
　　“他们过来了！”黑水喊着，顾飞和百世经纶此时已经迈步朝他们这桌走来。


第四百零四章 随便摆个造型
　　剑南悠有一些惊诧。
　　因为顾飞二人竟然会径直朝他们走来，这其实是一个挺不正常的举动。
　　剑南悠他们虽然谋划爆顾飞装备已经很久，但事实上迄今为止这意图还没暴露，顾飞并不应该知道他们不怀好意。
　　那么他此时就这么目的明确地走了过来，到底是为什么？如果说是为他那几个朋友报仇，那他那几个朋友为什么不出现？难不成他只是随便路过，于是看到我们几个就突然生出了要报仇的念头，于是就过来了？剑南悠想想只有这一种的可能性。他当然想不到，顾飞来找他，其实也是一门生意。
　　“还说不好找，这多容易啊！”这时百世经纶一边走一边赞美着。
　　“所以我就说，这份职业很有前途嘛！”顾飞说。
　　佑哥他们当初的猜测完全没错，剑南悠这七人众，原本都是职业榜上的十大成员，因为出征落日城全军覆灭，这才掉到了榜外。
　　七人的情况如出一辙，都是就算掉了一级，却也雄风犹在，否则也不会这么沉稳的继续策划如何与公子精英团的高手交锋了。但此时百世经纶的出现，却有些打乱了他们的阵脚。
　　此时已经完全没有时间再进行什么精心周密的策划了，剑南悠朝其他六人一打眼色：“可以不管百世经纶，尽力爆了视频法师再说。”
　　六人点头。
　　顾飞和百世经纶步步走近。七人虽然依然坐着没动，但胶水的弓弦已经拉开，火燃衣已经开始在心中温习第一个要用的法术吟唱。
　　“先别动！”剑南悠看出这俩远程职业已经想先发制人了，连忙伸手阻了一下，跟着一打眼色。
　　大家顺势望去，就看到酒摊的负责玩家已经上前去招呼那二人了。
　　“两位需要点什么？”
　　“哦对了！”顾飞却是突然想起了什么，“这个沙滩上是不方便PK的是吧？”
　　酒摊玩家的脸色立刻就变了，另有两人也已经闻声窜了过来：“两位有什么事？”
　　“为什么这里不能PK？”百世经纶犹自在问。
　　“因为会影响到他们的生意。”顾飞说。
　　“没错！”对方听顾飞如此说，觉得他还是比较懂事的，脸色立刻也缓和了不少，“所以要PK的话，麻烦两位换个地方。”
　　而这个时候，剑南悠却是一点回避的意思也没有，他微笑着，挑衅地望着顾飞。
　　他的这一举动当然不是无意义的，他只是突然发现，在这个地方动手虽然仓促，但其实也是有好处的，至少他们七人绝不像是来闹事的，顾飞和百世经纶这两个捣乱者，将受到临水城各大行会的集体追杀。
　　这种混乱的场面剑南悠当然十分欢迎，他喜欢在这样的局面下浑水摸鱼，之前跟随他们前往落日城，本就是这么个战术意图，没想到上次失败之后，兜了一圈，如今在临水城又迎来了这样一个机会。
　　剑南悠实在不想错过这个机会，所以他蔑视顾飞，挑衅顾飞，拿微笑来刺激顾飞，这样一个PK值动不动就刷出几十的家伙，肯定是个热血冲动的人，所以他一定会不顾一切地出手。剑南悠如此认为。
　　这样的话，他们七人甚至都不用出手，沙滩这边各行会的人首先就会站出来。虽然他们未必会是这两个高手的对手，但是，混乱的局面已经产生了。更美妙的是，顾飞肯定会在这混战中再次沾到PK值。PK值，这是职业打劫党最爱的东西，是提高他们工作效率最强劲的配备。
　　剑南悠想想就觉得十分美好，于是继续加强挑衅的力度，然后他就看到百世经纶朝他一指后说：“那人就是剑南悠。”
　　“我认识。”顾飞点头。
　　“他好像在鄙视你。”百世经纶说。
　　顾飞笑了笑：“马上就要挂的人了，不在乎他多嚣张一会……”
　　剑南悠听了一阵郁闷。倒不是因为顾飞的反鄙视，而是就此他已经明白，挑衅这种小伎俩显然对顾飞是没有用的，这人根本不是会因为这么点小事就不顾一切。如此一来，他期待的混乱场面怕是很难会出现了。
　　但紧接着他就听到顾飞在对那三人说：“三位，我保证我们出手一定干净利落，不会给你们带来任何麻烦。”
　　三人哪里这么容易就被说服，头摇得像拨浪鼓一样。更何况他们都听到了，那桌坐的人是剑南悠，而且桌上一共有七人，这一打起来怎么可能像他说的干净利落，一点麻烦都没有。
　　“两位，你们有什么过节我们都是不过问的，只是这里是我们做生意的地方，所以，你们的事情请换个地方解决。”对方的口气终归还算客气。人与人的确是不一样的，这要是月夜城的行会，谁和你这么多废话啊，直接砍死你完了。
　　顾飞倒真希望对方像月夜城的玩家一样暴力一点，眼下这客客气气的，弄得自己还真不好意思动手了。
　　“真的不行？”顾飞问。
　　对方摇头。
　　“那好吧！”顾飞一脸无奈，转身要和百世经纶离开。
　　三人都以为这二人必将离去，已经放松了警惕时，顾飞却猛然转过身来，手中长剑已经举起，斜斜地指向了天空。
　　“天降火轮！！！快闪！！！”火燃衣高声提示。刚刚还围满七人的一张圆桌瞬时间已经空无一人，剑南悠七人众没有一个是反应迟钝的家伙，一听火燃衣高喊立刻就连着凳子朝后飞退。
　　“你！！！！”酒摊的三名玩家没想到顾飞竟然如此，自然是勃然大怒。结果就见顾飞顺手就把剑插回了口袋，镇定地道：“怎么了，随便摆个造型也不行啊？”
　　三人闻言一怔，再回头一看，那七人跑了七个方向自是狼狈，但天空中连一丝火光的痕迹都没有，显然顾飞只是单纯地扬了扬剑而已，是那七人太过紧张了。
　　的确只是一次单纯的摆造型，没有PK……
　　但是，这沙滩的规律是玩家定的，不是系统定的，自然灵活得很，虽没PK，但顾飞这同样是捣乱，自然也要严惩不贷，三人的脸已经彻底拉了下来：“看来兄弟你是成心来捣乱的。”说话的同时，周围其他酒摊上也有人朝这边赶来，都是各行会在场的玩家。
　　顾飞却摇了摇头：“没有，我是来砍人的。”说完手一扬，突然人就已经消失不见。三人游戏至今尚没见过这么奇怪的消失，正茫然呢，突听身后传来惊诧声，三人连忙回头，这才发现原本和顾飞一起的那家伙，刚才乘着所有人的注意力都被顾飞转移，早已经欺近了那一桌。
　　惊慌躲闪后发现只是一场骗局的剑南悠，还没来及调整心情，就发现百世经纶已经冲到了他跟前，挥拳就打。
　　剑南悠来不及细想，自然是举起他的盾牌挡去。很遗憾的是，今天他遇上的不是一般人。
　　百世经纶这一拳迎面打来，剑南悠举盾去挡，拦了百世经纶的拳头，却也拦住了自己的视线，他不知道百世经纶这一拳到中途居然还能有变化，突然变化为爪抓到了他的盾牌边缘。
　　剑南悠跟着已经是一记冲锋顶出。他是用盾使的这手冲锋，虽然缩短了攻击距离和攻击力，却加大了攻击面。战士使用冲锋，向来都不是图这一招的伤害，冲锋最重要的是它高机率的眩晕效果，以及那一瞬间让缓慢的战士爆发出非常的移动力。
　　这种近距离的盾牌冲锋，几乎没人能躲得掉。
　　只可惜剑南悠今天遇到的是百世经纶，他早已经料到剑南悠这一攻势，手抓盾牌的同时立刻借力一扳，剑南悠冲锋冲出去的同时，百世经纶把自己甩到了他身后。
　　剑南悠一冲顶了个空，更见有人影从自己身边一晃掠过，当然知道不妙。果然技能刚刚结束，还没来及转身，腰间已经被百世经纶拿住。
　　剑南悠只来及暗叫一声“不好”，人已经腾空而起。
　　就像是战士使用冲锋时会出现平时他绝没有的速度一样，格斗家在使用“抱身投”时，多少负重的玩家在他们手中都是轻若鸿毛。
　　酒摊三人转身，就看到了剑南悠被摔出的这一幕，连剑南悠的其他六个伙伴都没来及做出任何反应，一切都发生得太快，他们抬眼发现异常时，看到的也就是百世经纶甩身到了剑南悠身后，跟着赶步上前抱飞了他。
　　一切都还没有结束……
　　剑南悠即将落地的地方也是百世经纶特意选择的，地处空旷，不会惊扰到任何人。顾飞在这个时候一个瞬间移动飞身而至，暗夜流光剑已经扬起，火光已经隐隐在上边流动。剑南悠很想把盾牌伸过去一挡，只可惜中了格斗家的抱身投，在落地之前身体都是强行的僵直状态，无法做出任何动作。
　　剑南悠落地，尘土飞扬。百世经纶身为五小强，虽然和顾飞一样对游戏装备不像普通玩家那么在意，但也不至于简陋得不堪入目，单就在落日城竞争到了那么多系统任务，也足够他一身华丽的顶级装备了，此时又不是比武较技，自然是全副武装。落地的一瞬，剑南悠已经感觉到生命在奔放地流逝着。与此同时，一道鲜红的火光已经顺风而至。
　　白光～～


第四百零五章 死者复苏
　　如果是在真实世界，地上必然会留下剑南悠不甘的尸体和斑斑血迹，好在这不过是游戏，白光耀武扬威了一下后，地面空无一物。
　　顾飞镇定地收回长剑，回头朝目瞪口呆的酒摊三人组微微一笑：“你看，我说出手会很快，不会给你们添麻烦吧？”
　　三人一时间无言以对。一切发生的实在是太快，从顾飞扬手举剑，三人发怒，再到顾飞消失，三人回头，剑南悠被摔飞，顾飞一剑劈下，这一切都只是发生在短短的几秒中。盯着这一幕的玩家此时集体忘记了呼吸，都在努力回忆总结刚才发生了什么。
　　剑南悠七人众的余下六位更是不知所措，从弄清楚眼前发生了什么，再到刚产生“帮忙”这个念头，剑南悠竟然已经死在了顾飞的剑下。
　　那个百世经纶也没给他们报仇的机会，使完那个抱身投后，此时已经一溜烟的闪回到顾飞那边。
　　“有机会再见！”顾飞居然还跟那六人打了个招呼，跟着就和百世经纶大摇大摆地离开了，佣兵频道打开，传了条消息上去，“一次了啊！”
　　“这么快！！！”佑哥极度惊讶，看时间这时候两人应该刚刚下船没多久而已，难道剑南悠就站在码头上等着他们杀吗？
　　“嘿，运气不错，一下船就遇到他了。”顾飞说。
　　“等我们的。”韩家公子说。
　　众人立刻反应过来，也想到剑南悠这是在码头暗中等着他们的到来，不巧被顾飞给掀出来了。当然，事实上剑南悠等的就是顾飞，这点高手们还不知道。
　　“要杀几次啊？”顾飞问着，工作已经展开，那就不能再打马虎眼了，当然要先了解清楚工作内容。
　　“杀吧杀吧，尽量多杀吧，反正对你来说不就是举手之劳？”韩家公子随口一句就把剑南悠抛下了无底深渊，显然他是不会存有任何同情心的。
　　“那倒是。”顾飞承认。单独一人他也不会把剑南悠等人放在眼里，何况此时还有百世经纶这么一个强力助手。顾飞这是一有架打就兴奋了，他都忘了百世经纶才是主角，他应该是来帮忙的才对。
　　“还要继续杀吗？”百世经纶问顾飞，他当然是看不到精英团频道中的对话。
　　“杀！”顾飞点头，“反正有人买单，你就只管杀。”
　　“那这钱也太好赚了吧！”百世经纶兴奋。
　　“战士营地，不知道能不能拦到这家伙。先走着看看吧！”顾飞做这种事的经验已经是很丰富的了。这种时候，有心计的人多半会在战士营地设下圈套，等你自投罗网，但他艺高人胆大，这种时候把目标和圈套一起干掉，自然是再过瘾不过的事了，所以也就懒得理会那么多了。
　　二人离开沙滩酒馆后，身影渐去渐远，但留给一干玩家的震撼却是迟迟未见褪去。
　　尤其酒摊的三人组，此时面面相觑了一下后，一人道：“通知会长一声吧……”
　　的确，顾飞动手干净利落，快得连混乱都没来及造成就已经把事情结束了，这的确没有影响到他们酒馆的生意。但问题是，顾飞的举动终究是破坏了他们的规矩，这是很削面子的一件事，无论高手，还是行会，越是顶尖越会看重面子。
　　顾飞在众目睽睽之下在他们的酒摊上挂掉了一个人，如果不拿出点行动来就这么不了了之，那么以后必然会有人借着这个话题滋事。就算不惹事，有时阴阳怪气的来那么几句，嘲笑他们行会欺软怕硬，见到高手就双重标准，这也很让人受不了。
　　所以顾飞的行为虽没有在物质上给他们造成什么伤害，却把打击全上升到了精神层面，三人也是意识到这事不能随便就算，所以连忙和会长知会了一声，由会长来定夺。
　　这边行会专注于此事，剑南悠七人众余下的六人，在看到顾飞和百世经纶彻底离开后，火燃衣立刻扭头朝身边一位牧师说：“稻香，快！”
　　这牧师全名是稻香牧，之前眼睛死盯着剑南悠消失的那块地方，此时微一点头，已经快步上前，掏出法杖在地上小心翼翼地一阵划拉，完后伸手继续持法杖指着地面，左手从口袋里掏出了一个小本，翻到一页后拿在眼前立刻开始神神叨叨地念了起来。
　　这古怪的一幕立刻吸引了不少玩家的注意。七人众的另外五人此时也围站在旁，把稻香牧护在了当中。
　　“他们在干什么？”
　　“中间那家伙在念叨什么呢？”
　　“不会是在吟唱吧？”稻香牧的架式实在很难是施法时的吟唱，只是还拿个小本在眼前，这实在有些不伦不类。
　　“难道是很长的一串吟唱词！！！”人民的智慧是无穷的，凭猜测已经越来越接近真相。
　　“那得是什么法术啊？”吟唱词居然长到让人都记不住，显然会是一个很变态的法术。此时众人再瞅着这家伙施法的位置，终于有人猜到了真相：“难道是……”
　　白光又起！
　　就在稻香牧法术所指的空地上，浮起了一层看上去半死不活云雾一般的白光。但很快这层白光发出无比耀眼的光芒，刺得人都睁不开眼。好在这光芒一闪便已经消失，彻底地消失，而那原本的空地上，剑南悠以他死时的姿势出现了。
　　黑水一弯腰已经将他扶起，这边火燃衣已经递上了面包和水果。剑南悠接过，长出了一口气，目光四下一打量：“走了？”
　　六人点头。稻香牧收起他的小本，也掏了水果匆忙吃了起来。
　　剑南悠望着周围无数诧异的眼神，叹了口气：“都被看到了？”
　　六人无奈的点了点头。
　　复活！稻香牧这串长到都记不住的法术吟唱，施展出来后效果赫然竟是复活。
　　这可是在官方公布的资料中都没有提到过的技能，玩家一度以为这个游戏是不存在“复活”这种技能的。此时临水城玩家亲眼目睹了施展复活技能的全过程，都诧异地说不出话来了。接连接受了连续两次的强力震撼，实在不知应该说什么好了。
　　“先离开这吧！”剑南悠东西都顾不上吃了，招呼几人赶快离开。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！身为打劫党的剑南悠一行人，比任何人都会更明白这个道理。
　　这个复活技能，在平行世界中正确的名称是“死者复苏”，是光明牧师才能持有的技能。牧师职业本就是个奶妈，但当有了复活这种技能时，他就成了神！虽然这“死者复苏”施展起来很是麻烦，而且吟唱口诀也是十分之长，但是，鉴于平行世界中死亡后掉级损经验损得如此绚烂，这技能的价值别提有多大了。
　　被“死者复苏”复活的玩家，死亡损失全免。当然，这不包括死亡时爆出的装备啊、钱啊或是其他什么东西，这种身外之物爆出来被人捡了，那是不可能被复活回来的。
　　这变态技能，冷却时间更是极其变态，长达12个小时，而且这时间是累积计算，所以不用企图下线再上线后，技能就会还原到可用状态。
　　而接受“死者复苏”的玩家也有要求，一是在死亡后五分钟之内；二是死亡后没有离开复活区；三是收到复苏仪式的系统提示时，要选择接受。
　　所以在看到顾飞和百世经纶干掉了剑南悠后就匆忙离去，几人决定使用这一技能。
　　毕竟40级掉到39级和41级掉到40级完全不是一个概念，哪怕41级掉下来经验损失的会更多一些。
　　七人众匆匆离开了沙滩，也是在玩家一片火辣的注视当中离开的。
　　他们毫不怀疑，用不了几天大概全平行世界的玩家就会知道游戏中是有复活这类技能的。而这个变态技能，恐怕就不单单是牧师想拥有，那些有着固定牧师组合的队伍，恐怕更希望队中的牧师可以掌握复活。
　　理论上技能是不可能被打劫的，但问题是如今有游戏经验的玩家都知道一个常识：官方公布的技能树上不存在的技能，通常都是装备自带技能。
　　很无奈，稻香牧的“死者复苏”正是他的法术复活之杖所带的技能。
　　以剑南悠七人众目前在打劫领域的地位，他敢断定，不出五天，肯定就会有人找上他们来谋求这复活术。想到这，剑南悠也只有苦笑的份了。他当然可以有很多借口推掉这任务，但问题是不知道会不会有和他一样的同行找上门来……
　　如他们七人众一样高端的打劫团伙，剑南悠虽然没听说过，但他可以肯定绝对还有这样的存在。看来双方会以这样的形式碰面，这种事，也只好以后再说了。眼下，自己接到的这单生意还要继续下去。
　　此时，七人已经来到了靠近沙滩的城门下。
　　“这两个家伙，看起来就是冲我来的。”剑南悠说。
　　六人点头。上来就把剑南悠给专杀了，这么有针对性，结论不言而喻。
　　“那么现在他们可能会去战士营地堵我。”剑南悠说，“他现在有一点PK值，我们应该想办法让他的PK值变得更多一些，这样对我们来说会更省事。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大家早～新的一月到来了，新的混战即将展开！』


第四百零六章 叫船
　　落日城。
　　公子精英团余下六位高手也已经整装聚在一起，好几人的脸色都不太好看。
　　“为什么要让千里尽量多杀！”御天神鸣脸现十分悲愤的神色，质问韩家公子。大家的记忆不由地就回到了那个游戏很初期的时代。不笑，这个也算是个人物的家伙，在没有人提出明确要求的时候，就被顾飞连砍了八级！
　　眼下韩家公子居然撂话“尽量多杀”，大家脑海中已经幻化出剑南悠光着屁股站在复活区，形影相吊，悔恨地流下两行清泪的场景。
　　这场景大家其实也挺乐意看的，但问题是这出戏的戏票价钱可不低。在韩家公子这样豪迈的鼓舞下，剑南悠怎么也得被顾飞砍个二三十级的，这劳动力可都得他们买单。一想至此，几人更是狠狠捂紧自己的钱袋子，对韩家公子的怨恨又加深了几分。
　　“剑南悠怎么会有不笑那么蠢？”韩家公子语含讥诮。
　　其实不笑也不蠢，只是在那个初级年代，他对顾飞这种游戏平衡破坏级别的变态身手严重估计不足，这才陷了进去。剑南悠理应不会如此大意，尤其刚刚已经被干掉了一次后，肯定不可能像当日的不笑一样，冒冒失失地就想着办法去报复。
　　“嗯，剑南悠为人谨慎，刚才可能是千里出手太快打了他一个措手不及。这样的机会，他会给别人一次，绝不会有第二次。”佑哥总算和剑南悠是朋友，多少有些了解。只不过现在这个局面，这朋友已经是名存实亡了。
　　“所以我们也快些上路吧！剑南悠原本肯定设下了什么套想对付我们，但现在一定已经被千里打乱了阵脚，不乘这个时候闪亮登场，还等什么？”韩家公子说完一甩他的牧师长袍已经迈步出了落日城。
　　“啊……”余下四人这时才有所反应。原来韩家公子会买百世经纶出手，并不全图看热闹，主要是为了牵制一下剑南悠的注意力，掩护他们完美的登陆，与剑南悠的恩怨终归还是准备自己来解决。
　　一想至此几人都精神了一下。御天神鸣将三张弓挎在肩上，笔直地跟出了落日城。他现在这身打扮完全就是为了造型，实际战斗中他是绝对会把三张弓装在口袋里的，那比从肩上取下来方便多了。
　　“走吧！”剑鬼和战无伤对视了一下，一点头，并肩走了出去。
　　佑哥在最后怔了两下，也快步追出去，一边喊道：“现在去？哪有船啊？”
　　“我已经联系好了！”走在最前的韩家公子挥了挥手。
　　“联系了什么？”佑哥不解。
　　其他三人当然也是一头雾水，却也只好跟在了韩家公子的身后。
　　到了落日城破落的码头，四人立刻看到非正规的登船地点上，一只小木船以半搁浅的状态横在那，一名玩家惬意地躺在船里面。一看到五人接近，那人立刻坐起，爬出船快步朝韩家公子走了过来。
　　“你好！”没有确认身份，他很自信地就向韩家公子打了招呼。虽然在这一秒之前他们还没见过，但他确认这位就是他在等的人……因为这人长得实在太有特点了。
　　韩家公子也只是点了点头。后面四个家伙已经冲了上来，疑惑道：“这是？”
　　“从临水城叫的船。”韩家公子一指说。
　　“还可以这样啊！”四人望着那小船。
　　“那你们以为水深他们是怎么到的这里？”韩家公子反问。
　　“哦？他帮你联系的？”
　　“用不着，临水城码头那边就有这业务。”韩家公子在临水城海滩酒馆喝酒时注意到了这种玩家摆渡生意，于是当时就和人要了联系方式，以备有需要的时候可以叫船。
　　“走吧！”韩家公子招呼众人上船。
　　“等等！”那船主却突然说话了，“这船只能乘五个人。”
　　五人一怔，停下了脚步，一起打量那船的大小，觉得这话的确不假。
　　“哦，这个我们自己来处理吧！”韩家公子笑着，“来，把钱先拿着。”
　　韩家公子递上钱袋，这人挺意外，他们这可没有买票上船的规矩，大多数玩家都会到了目的地后才肯付钱。
　　对于提前付款船主当然不会拒绝，他打开钱袋数了数，和约定的数目一样，点了点头，抬起头来一看，却见对方那四人已经把船推入了水面，而且都已经上了船。
　　“你不坐了？”船主挺意外，他没想到最后他们五人中会是这个雇主放弃了乘船。
　　“不！”韩家公子的笑容依然温和，“是你不用坐了。”
　　“什么？”船主张大了嘴。
　　韩家公子却已经转身朝船走去，一边说着：“船我们会给你放到临水城码头那边，你坐系统渡船回来了以后自己拿吧！”
　　“开什么玩笑！”船主很生气，想不到对方居然如此做事，他冲上来想去拉韩家公子，突然耳边“嗖”一声响，带得耳朵隐隐生疼，朝旁一看，已经上了船的那弓箭手已经弯弓搭箭对准了他。
　　“想用这种最快的方式回临水城然后等我们吗？那我们也不会介意。”韩家公子转头朝他笑道。
　　“你们……你们……”船主真是欲哭无泪啊！他可没料到会发生这种事。
　　“我们有急事，对不住了。船会放在临水城那边的。”剑鬼出声宽慰了对方一下。战无伤咧嘴一笑，他是负责驾船的人，此小木舟一样是摇桨，战无伤双臂用力一推，小船驶离了岸边。
　　“谢啦！”船上有空的人都朝船主挥手。船主早已在水岸边石化。
　　临水城……
　　剑南悠料到顾飞和百世经纶会去战士营地方向找他，但在进了城后七人却并不急着朝那方向去，而是发起了消息。
　　在临水城，顾飞是已经得罪过一些人的，而这些人不巧正是剑南悠他们的同行，此时剑南悠非常善意地向自己的这帮同行透露了这一消息：“战士营，我看到那个法师好像是要去战士营方向了！”
　　这群业内人士，不光希望砍了顾飞出一口气，同时也很垂涎顾飞身上的那问号装备，而和剑南悠认识的这人也知道剑南悠并不像他们一样随机打劫散户，而是有目的有针对地受雇出手，所以对于剑南悠这同行把这信息透露给他并没有生疑。
　　就这样，这帮家伙兴高采烈地被剑南悠卖给了平行世界头号杀手。
　　聚集人手也是需要时间的，很快到达战士营地的只有五人。这群家伙自然也很清楚顾飞是非常有两下子的，五人就向顾飞挑战着实没有底气。而这五人此时也已经看到战士营地门外那笔直的大道上，黑袍法师和一个格斗家笔直地走了过来。
　　“MD！你们还要多久才能来啊！”五人生怕丢掉这个难得的机会。在平行世界里想指定找一个人可并不是件容易的事。
　　回答有说“马上到”的，有说“尽快”的，当然也有到不了的，那些已经乘船出海去练级的，距离遥远，短时间是回不来了，索性作罢。
　　“那法师不是一个人，有一个格斗家和他在一起。”已经看清情况的五人向大家透露着信息。
　　“格斗家装备怎么样？”没赶到的还贪心呢！如果让他们知道这格斗家就是百世经纶，他们一定会换一种想法的。所以剑南悠也很厚道地没有告诉他们这茬，以免他们改变主意。
　　“我去侦察一下吧！”五人中的一人说。他们这些人大多见过顾飞，但顾飞却绝不可能把他们全认住，所以这家伙也不怕顾飞认出他，说完就像个寻常玩家一样走上了街道，不大会后与顾飞、百世经纶擦肩而过，娴熟地甩了一个鉴定术在百世经纶身上。
　　失败！
　　他不死心，默默地跟在二人身后，又一次鉴定。
　　又失败！
　　怎么回事！这人诧异着，进行了第三次鉴定。对于自己的鉴定熟练度，他还是很有自信的。
　　结果依然是失败……他愣住了，这种情况看来是对方等级比他高了。他是40级，那么这个格斗家，竟然是41级？？？？
　　41级原本是不值得大惊小怪的，但问题是，这是个格斗家41级。
　　格斗家的群众基础少，高手自然也少，后来新进的血液此时等级都还很末流，所以格斗家中41级的高手绝不多，到目前为止，一共只有4个。所以格斗家职业的十大是含金量最低的，他们的十大竟然到现在还是40级的占了大多数。
　　41级的格斗家，想不到他居然撞到了一个，他非常有理由相信这个人就是百世经纶，因为落日城是他们的邻居，邻居之间走动一下，比起其他不知何方主城的玩家突然出现在这里要靠谱的多。
　　这名玩家正准备把这个发现告诉他的兄弟们时，才发现那法师和格斗家已经转过身来在望着他。
　　“跟着我们干什么？”百世经纶问。
　　“啊……你是百世经纶吗？”这人脑子转得也是够快，突然直接问道。
　　“是啊，你认识我？”
　　果然是百世经纶！这人心中如何惊叹，脸上却现出激动的神色：“真的是你啊！你可是我的偶像。”他觉得只有如此说法才可以解释他为什么要偷偷跟踪在后了。


第四百零七章 不敢动手
　　网游中总会有不同特点的各类职业，在这当中就会有一个很奇怪的现象：各职业的玩家，总习惯声称自己的职业有哪些缺陷，哪些地方很垃圾。但是，这只能是本职业的玩家声称。举例，弓箭手职业可以自己控诉当被近身是多么的无助，但是，如果是一个格斗家因此提出他可以随意蹂躏弓箭手时，必然会遭到弓箭手玩家的强烈反驳，此时他们又可以举出一百种如何把你个区区格斗家灭了的方案。
　　此情绪，多有些自家孩子绝不许别家说的意味。在顾飞他们这等习武之人的眼中，这个现象叫做门户之见。
　　所以在这种背景下，跨职业的崇拜是件很奇怪的事。百世经纶看得很清楚，眼前这小子分明是个弓箭手，却来崇拜他这个格斗家，这太令人意外了。
　　意外归意外，百世经纶还是对此表示了谢意。那家伙也搜刮词汇继续套磁，顺便准备继续消息通知弟兄们百世经纶在此。
　　不想旁边的顾飞突然开口：“你这么崇拜，不如让他给你签个名？”
　　“啊？”这小子怔了下，但立刻欣然点头，“好啊好啊！”
　　百世经纶又不是什么明星大腕，何时给人签过名？一时间不好意思的抓耳挠腮，对于顾飞将他推上如此窘境很是不满，但也不得不接过对方递来的纸与笔，端端正正地签下了百世经纶四个字，签完又觉得不够龙飞凤舞，非常没气势，看来抽空这签名得练一下。
　　顾飞也要过来看了眼，笑了笑后把小本递回给了那玩家，说：“看，我帮你要到了你偶像的签名，为表示你的谢意，不如你告诉我剑南悠在哪里？”
　　“什么？”听到这话这玩家就像中了一招双风贯耳一般，耳朵里嗡嗡直响。
　　剑南悠是一个职业打劫党。
　　知道这底细的人很少，不过眼前这弓箭手却不巧是其中之一，同时也知道他们会来战士营地，这情报就是剑南悠给他们的，此时听到顾飞向他们打听剑南悠，第一时间想到的就是他们的阴谋已经败露。
　　“完了！”这玩家心下想着，身为一个弓箭手，现在就在这二人的跟前，这还能脱得了身吗？这人一边想着一边顾左右而言他：“哈哈，剑南悠吗？咦，不就在那！”这小子手朝二人背后一指。顾飞和百世经纶回头去看，他立刻转身撒腿就跑。
　　跑路，这是身为一个弓箭手最自信的事！这家伙发现这么老套的一个伎俩居然都起了作用，对自己的演技和智慧真是佩服到了五体投地。结果这跑了还没两步，突然眼前就一黑，一人已经稳稳站在自己面前。他还没来及停步，对方已经扬腿一脚，弓箭手连退数步，接着肩头已经被人拍到，没等回头看呢，一阵天旋地转，已经被人摔翻在地。
　　百世经纶将其按倒在地，顾飞走了过来，笑道：“签名不要了吗？”说完把小本和笔塞进了他口袋。游戏中，玩家口袋里的东西别人都无法掏走，但是要朝里面丢东西却是允许的。
　　这家伙被二人拿下，心中已经不抱什么指望，什么话都没说，只是下意识地朝战士营地那边的四个伙伴望了一眼。
　　结果就是这下意识的一眼也没逃过顾飞眼睛，顺他目光朝那边一看，已看到战士营地那边有四名玩家很是紧张地望着这边的一幕。
　　是他的同党！顾飞心中已下结论，如果只是看热闹的，那眼中只会是好奇和不解，不会有这种关心和紧张的神色！
　　如此想着，顾飞已经迈步朝战士营地那边去了。四人一见，连忙退进安全区。他们都已经收到那弓箭手发来的消息，知道和顾飞一起的这个格斗家就是传说中落日城可以一打二十加的百世经纶。这下当然更加不敢乱动手了，连忙退后回避，消息狂呼己方速度。
　　百世经纶看到顾飞离去，随即也起身跟了过去。那弓箭手就这么仰面躺在地上，挠了挠头，心中很费解啊！啥话也没有，莫名其妙的，自己已经没事了吗？这不是幻想吧？这家伙掐了自己一把，生疼。坐起身后，怔怔地望着顾飞和百世经纶一前一后去了战士营地。
　　战士营地的四个家伙一看已经被顾飞识破，索性也不再回避，反正安全区里谁也不可能把他们怎么样。四人抄着家伙，静静地望着顾飞慢慢走近。
　　MD……明明是在安全区的，为什么还是莫名其妙的有些紧张？四人心中也很费解。
　　“几位想必也是剑南悠的朋友？”顾飞问。
　　顾飞断定剑南悠会在这边有所布置，之前那个弓箭手和他们迎面而过后又在身后鬼鬼祟祟，随即断定他是剑南悠的同党，这些推断基本都对，只是有一点顾飞想错了。
　　剑南悠并没有这么多的同伙，他的打劫团，就是他的七人党。顾飞以为临水城的水贼路霸全是一家，事实上人家也是各有各的团队的。此时过来的这些，不过是这些团伙中的一家，正巧剑南悠认识，且知道他们对顾飞的装备有意，仅此而已。想从他们身上打听剑南悠的下落，这一步棋顾飞却是走错了。
　　而且，先前那个弓箭手好说还是认识剑南悠的，眼前这四个哥们，却是只知剑南悠是刚刚掉出五小强的那个战士，完全不知这人其实也是他们的同行。
　　四人的确不识剑南悠，当然也不会想到要掩饰什么，听顾飞问了一个莫名其妙的问题，脸上自然写上了疑惑和不解。
　　顾飞一看，又觉得四人似乎是真和剑南悠无关，心下纳闷，微觉有异。再回头一看，百世经纶就在自己身后，那个弓箭手早已经回过神来，爬起身巴拉巴拉就跑掉了。
　　“怎么放走他了？”顾飞问。
　　“难道一直按在地上？很难看啊！”百世经纶回答。顾飞的确是站着说话不腰疼，把一人持续按倒在地上，啥也不说，啥也不做，这样的窘事他倒是没去做。
　　顾飞也很无奈，转过来又对那四人说：“叫你们的人快些过来吧，我们就在这等着。”
　　望着胸有成竹的二人，四人把话也传了出去。不过一听对方阵中还有百世经纶，大家都犹豫了。传说中百世经纶一个人可以打20多个，这个法师好像也可以以一敌多，这二人联手，眼下的人手好像有些不够啊！
　　再加上对方居然主动邀战，大家更觉得送上门去不光白死而且还显得很白痴。
　　“先放弃吧！”团伙老大发话了，“想不到这家伙找来了百世经纶做保镖，咱们现在人手不足，先放一放再说！”
　　大家点头称是，纷纷支持老大的决定。于是就苦了已经到了战士营地的四个哥们，顾飞和百世经纶就像两尊大神一样矗在复活点门外，这一出去不就是个死？可在安全区里蹲着似乎更没什么意义，四人一想，索性直接就下了线。
　　顾飞一看没有新人来不说，原本在的四个也选择了下线，心知对方肯定是放弃了行动，而剑南悠也不在这边，一时间倒不知道如何继续了。他当然不知道剑南悠被“死者复苏”又召唤复活回去了，只当他是死回战士营地后已经离开了。
　　“才杀了一次啊！这能拿多少钱？”百世经纶看找不到剑南悠，心下没主意，只好先打听一下目前的收入是多少，是否存在见好就收的可能性。
　　“我哪知道，回头你和他们好好商量吧！”这直接关系到百世经纶待遇问题的事，顾飞觉得还是百世经纶自己去交涉得好。更深层次的原因，也是顾飞不咋了解游戏里的经济状况，这样PK掉了一个高等级的NB玩家应该收多少佣金他也不清楚。
　　“那现在呢？”
　　“现在？随便转转吧！也许又像刚才一样撞到也说不定。”顾飞无奈道。
　　另一边，剑南悠七人众故意放慢了脚步朝战士营地走着。估摸着时间差不多了时，剑南悠发消息问自己那朋友：“怎么样？那家伙在那边吗？”
　　“在是在。”朋友在那边叹息，“但我们没动手。”
　　“怎么了？”
　　“那家伙居然请了百世经纶和他在一起。”朋友说。
　　“百世经纶？不会吧！”剑南悠没想到对方居然能认出百世经纶，也只能假装惊讶了，“你们认识他啊？”
　　“不认识，但有兄弟上去打听了，的确是百世经纶。”朋友回答。
　　“折了人手没？”剑南悠对这个问题充满了期待感。
　　“还好没有。”对方回答。
　　“那还好。”剑南悠心中狂骂对方祖宗一百八十遍。
　　“那接下来你们准备怎么做？”剑南悠试探性地问道。
　　“呃，我们现在人手有些不足，先等去练级的那些兄弟回来了再做决定吧！”对方如此说着，丝毫没有表露请剑南悠来帮忙的意思。同行终归是冤家，像这样虚情假意地互通个消息已经算是互相给面子了，真涉及利益的时候，大家还是自觉识趣些得好。
　　这个道理对方懂，剑南悠也明白，所以两人的通话就到此为止了。
　　“怎么样？”其他六人此时在旁等着消息。
　　“MD，他们没动手，这帮没出息的，看到百世经纶腿都吓软了。”剑南悠骂道。


第四百零八章 援军到
　　顾飞和百世经纶在临水城里闲逛，想以这种方式偶遇剑南悠，显然是不可能的。
　　而剑南悠他们这边，来到战士营地时也没看到顾飞二人的踪迹，双方就这样断了联系。相比之下，反倒是剑南悠更迫切一些，他的生意可还都着落在顾飞头上呢！只是现在明白顾飞是冲他来的，倒也不太着急，起码顾飞应该不会急着离开临水城。只是一时间找不到顾飞，也没想出对付这二人的好法子，有点难熬。
　　这两路人不知该如何继续时，公子精英团的五高手摇着小船总算是靠了岸。
　　“船放到哪里？”战无伤问。
　　“随便。”韩家公子理都不理。最后还是实诚的剑鬼和战无伤一起动手，把船拖上了岸，就放在了最显眼的地方，然后就近和一旁酒摊的负责玩家交待了一声，说的声音很大，周围许多玩家都听了去，这种情况下，想必不会还有人在众目睽睽之下搞什么怪了吧！
　　随后两人追着先前的那三人而去。韩家公子和佑哥正在码头附近消遣的玩家处打听消息。
　　果然不出他们所料，顾飞这家伙只要动手，总是可以吸引眼球，他们很容易就探知了之前不久在这里发生的事情。更重要的是，连剑南悠之后接受了复活这一情报，几人也轻易打听了出来。
　　“居然真的有复活术！！！”佑哥惊诧着，连忙掏出小本刷刷地记录着，一边又向刚刚的情报提供者打听对方施展复活术的人是何许模样。
　　“是个牧师……”对方憋了半天就说出这么四个字。
　　佑哥又四下去打听这牧师的装束。他相信在场这么多人，肯定有不少对这牧师施展鉴定术的。一圈下来，知道的玩家倒也都不隐瞒，佑哥端着他的小本回来后道：“装备也就是一个正常高手配置，但法杖无人鉴定出来，看来是高端装备，这么NB的技能，恐怕就是附着在这样的高端装备上。”
　　几人点头称是。这时几人的举动也引起另外一行人的注意，一名蓝衣盗贼带着几人已经朝五人走来。
　　“几位。”这人走到跟前，和五人招呼了一声。五人一齐望向他。
　　“在下丹青狭影，临水城青狭行会的会长。”对方先做自我介绍。
　　“你好。”五人招呼着，佑哥在旁已经补充上了资料：“丹青狭影，盗贼榜十大之一，排名第6。”
　　“见笑了。”丹青狭影笑着。佑哥一上来就把他的排名点出，在他看来当然是证明了自己的名气。而这排行榜上的名次也算得上是名誉和成就，自然乐于别人多提一提。丹青狭影立刻对佑哥另眼相待，觉得这家伙要顺眼许多。
　　佑哥在游戏圈中的好人缘，那也不是随便来的，就像这种情况，一上来就能给人好印象。
　　“几位怎么称呼？”丹青狭影自己高兴完了，开始转头打听对方来历。
　　结果对方的名字每报一个，他就觉得自己矮一分，五人全报完，丹青狭影觉得自己已经是一个侏儒了。
　　眼前这五人，四人是十大之一，而且ID个个都是游戏圈中赫赫有名的。丹青狭影先前那点十大之一、排名第6的自豪已经消失的无影无踪，倒也因此飞快想起自己过来是干嘛的，说了两声“久仰”后，迅速切入主题：“我听到几位好像在打听什么事？”
　　五人在这活动了这么久，显然也无法隐瞒，只能承认。
　　丹青狭影随即问道：“不知五位和那两伙人什么关系？”
　　韩家公子实话到底：“追杀。”
　　“哦，不知道是要杀哪个？”
　　韩家公子的答案更是豪迈：“都杀。”
　　答完之后韩家公子又是反问道：“难道他们是狭影会长的朋友？”事实上韩家公子明知不会是。他是清楚临水城这沙滩酒馆规矩的，一猜便知对方是因为那双方在这里动手PK，所以要采取一些行动，如果他们是那边任何一方的朋友，此时根本不必在这里出现。
　　“不是。他们在我们酒摊PK，坏了我们的规矩，说不得也得找找他们的麻烦了。”丹青狭影的回答果然不出韩家公子的所料。
　　“这样啊！那么如果有对方的什么消息，能不能麻烦狭影会长也知会我们一声。”韩家公子笑容可掬。
　　“这当然没问题！”丹青狭影又怎么会拒绝如此高手的相助，自然答应的很痛快，随即和几人还互加了好友，亲热无比。
　　“哼……”这时一声冷哼传入几人耳中，几人扭头一看，竟然是樱冢月仔那一帮子人，这一声冷哼，则来自他们当中的唯一一位姑娘：茫茫的莽莽。
　　“又来这一套啊！”茫茫的莽莽看到他们望过来，鄙视地说了一句。
　　众人之前没看到他们，当初月夜城那一出，韩家公子就是用这种伎俩把茫茫的莽莽给诈骗了，如今和丹青狭影这里情况虽有不同，但内涵相差无几，想不到被当初这个当事人给撞见了，那几人都觉得有些尴尬。只有韩家公子面不改色，只是一笑：“咦，这么巧。”
　　这话也算一语双关了，既指遇到茫茫的莽莽一行人很巧；也指用这伎俩，偏偏叫茫茫的莽莽这受害者看到，很巧。总之，韩家公子完全不见有什么不好意思的。
　　茫茫的莽莽撇了撇嘴，却是什么也没再说。
　　“朋友？”丹青狭影显然还不至于从这么简单的对话中发觉什么。
　　“一起云端城过来的。”韩家公子说。
　　“敞开喝！全算我的！！！”丹青狭影豪迈地卖了个人情。
　　结果一大片人同时叫好。樱冢月仔他们这人也不少啊，足足有四十个，中途没有一个退出，此时更是集体一起返乡，称得上是最为团结的佣兵团。连只有六人的公子精英团都比不了他们，顾飞这个分裂分子经常自己行动。
　　“这么多人啊……”丹青狭影嘴里发苦。
　　“呵呵呵……”韩家公子干笑了几声，“狭影会长，还是说说你们目前都了解到了些什么情况吧！”
　　他们显然是不准备留在这里喝酒的，一边说着一边已经朝临水城里走去。
　　“怎么回事？好像是有什么麻烦？”樱冢月仔他们开始讨论。
　　“是不是醉哥又砍人了？”火球猜得很准，不愧是最早认识顾飞的人。他们这一行是在城里转了转后才来的沙滩酒馆，所以没看到顾飞PK那一幕。
　　“醉哥的话我们当然得帮忙了！”樱冢月仔说。
　　“嗯，如果是那家伙的话就算了。”火球说。
　　茫茫的莽莽顺着他的目光，知道他指的是韩家公子，心下也觉得挺解气：“你们为什么不喜欢那家伙？”
　　“长成这样，居然是一个男人，这是对我们感情赤果果地调戏！！”火球愤怒地说。
　　“总结得好火球！！！”大家鼓掌，还有人尖声打口哨。
　　MD！茫茫的莽莽心中骂了句，明知这群人的猥琐，为什么还要和他们讨论深层次的问题。
　　“跟去看看吧！”樱冢月仔起身了。
　　“那哥们说他请酒呢！他好像这摊子的老板！”有人有些不舍。
　　“打包外带！”樱冢月仔说。
　　对于这帮无耻猥琐的家伙来说有什么事是做不出的？当即厚着脸皮要酒要带走。对方苦于会长已经放了话下来，只能无奈地大做了一笔亏本买卖。后来急中生智，以酒没了为由，总算是没让这帮家伙把他们的酒摊搬空。
　　丹青狭影收到这个消息，差点没吐出血来。
　　“咦，狭影会长你怎么了？”善于观察的佑哥发现丹青狭影脸色不太对。
　　“没事没事！”丹青狭影连连摆手。通过这件事，丹青狭影发誓以后绝不会再乱卖人情。
　　“狭影会长，接着说你们的布置打算吧！”由于收到吐血消息，丹青狭影正说的话都中断了。
　　“哦哦，继续说。”丹青狭影说，“那两伙人先后都进了城，按照一般的追杀思路，那法师和格斗家灭了剑南悠后，肯定会朝战士营地去，因为他们不知道剑南悠居然会被复活。”
　　众人点头。
　　“这点剑南悠他们也想得到，所以如果他准备报复，也会朝那边去。”
　　“不过，我们有弟兄去那边打听过，战士营地那边的确闹过点小纠纷，是那法师和格斗家引起的，暂时没见剑南悠那伙人的踪迹。”丹青狭影叙述着。
　　“那法师和格斗家呢？”韩家公子问。
　　“也去向不明，不过这二人的衣着描述也已经传给我们会里所有人了，一发现就会有报告。”丹青狭影说着。
　　“嗯嗯。”韩家公子一边点头一边给顾飞去了消息，“换件衣服。”
　　“干嘛？”
　　“行会在找你们两个，低调！”
　　“唔……”顾飞想想这趟主要是帮百世经纶赚钱来了，有行会来打架虽然喜欢，但此时节外生枝有些麻烦，于是便听从韩家公子的劝告换了身法袍。
　　“还有，”韩家公子说，“告诉百世经纶，剑南悠还没有死，所以目前他的收入还只是零。”


第四百零九章 诱导
　　“怎么可能？”顾飞杀人如麻，游戏里一死就是消失这么明显的方式，除了瞎子不可能有人看走眼。
　　“他们七人中的牧师会复活类的技能，在你们走后，他们又把剑南悠给复活了。”韩家公子告诉顾飞。
　　“有这种事……”顾飞嘀咕。
　　“革命还未成功，努力！！”韩家公子说。
　　这个消息无疑是非常恶劣的，顾飞原想已经刺杀剑南悠成功，再接着杀，那就是锦上添画，随便娱乐娱乐，不嫌多也不嫌少的事。此时得知刚才一场是白忙，顿时找到剑南悠的心情和剑南悠找到他的心情一样的迫切。
　　“怎么了，你干嘛要换衣服？”百世经纶此时还在疑惑这非常表面的问题。
　　“剑南悠没死。”顾飞通知他这个噩耗。
　　“怎么可能？”百世经纶和所有人一样相信自己的眼睛。
　　“复活，他们会复活技能，我们走后他又复活了。”顾飞说。
　　“谁说的？”百世经纶问道。
　　顾飞一听这问题心里又咯噔了一下。对啊！这话是韩家公子说的，这个家伙为不付钱什么事做不出来啊？对他一定要有这种认识，更何况……
　　顾飞这更何况还没来及想彻底呢，韩家公子已经又追了一条消息过来：“我们已经在临水城了，你们抓紧时间吧。如果是被我们自己杀到手，钱就到不了你们的手了，哈哈哈哈！”
　　“太恶劣了！说好了交给我们！”顾飞气愤。
　　“怎么了？”百世经纶还迷糊呢！
　　“那帮家伙也到临水城了，现在他们也会去找剑南悠杀。”顾飞说。
　　“怎么会这样，不是说好交给我的吗！”百世经纶也气愤。二人果然是一路人，都比较重视信义、承诺。韩家公子则像是这方面的反义词，必要时候连自己都可以出卖。
　　“那我们就快去找吧！”百世经纶焦急。
　　“等等！”顾飞说。
　　百世经纶望向顾飞。
　　“这样找，也不是个办法。”顾飞思考，“城这么大，谁知道这帮家伙溜哪去了。”
　　“那怎么办？”
　　“不如回战士营地。”顾飞说，“这第一次就让给他们杀好了，咱们等在战士营地补第二次、第三次，这不是很好吗？”
　　“这样啊！可惜了那第一次。”百世经纶叹息。谁都明白，第一次时剑南悠等级最高，实力最强，理应报酬最高。
　　“不要紧，多杀几次就完了。”顾飞视任何高手为无物的气度，永远是那么杀伤对方的自尊。
　　两人商量定了，也就调头又朝先前离开的战士营地去了。
　　这边韩家公子和顾飞暗中发了几个消息后，又向丹青狭影问了点情况。丹青狭影他们的布置已经基本到位，各城门、码头都安排了哨兵，乘船去练级的行会成员，也正在紧急招回。唯一让韩家公子感到遗憾的，是对方把重点放在了顾飞和百世经纶二人身上。
　　根据他们打听的情况，也的确是顾飞和百世经纶先动的手，青狭行会冤有头，债有主的行事倒也不失公正。
　　不过韩家公子已经提醒顾飞更换了衣服，根据他们所描述出的二人特征，肯定是注意不到这二人，这点倒不需担心。但眼前有这么大好的资源可以用来对付剑南悠，不利用一下实在是太可惜。
　　“狭影会长和剑南悠那伙人熟吗？”韩家公子开始言语诱导了。
　　“真没打过交道，只听说这人向来是独来独往的。”丹青狭影说。
　　“狭影会长知不知道这家伙也是职业打劫党？”韩家公子说。
　　“是吗？这个倒没听说。”丹青狭影听了这消息依然平静，丝毫没有意外。的确，目前平行世界这个游戏中打劫的风气越来越盛，说任何人是打劫党都不值得意外，甚至许多人都觉得打劫是个前途不错的事业。在这个没有法律维护的世界，人的道德观念都在肆意地扭曲着。
　　对打劫党有怨念的，除了那种真正正直善良的人，再就是被打劫过的受害者了，而即使是那些受害者，他真正怨恨的也不过是打劫了他的玩家，如果有一次可以爆出极品装备的打劫机会摆在他面前，他很可能会毫不犹豫地从一个受害者转变成一个打劫党。
　　看丹青狭影的反应，韩家公子便知这人就是那种对打劫习以为常的态度，这可以算做是网游中的一种态度。越是和网游接触得久，越对这种事情司空见惯。在平行世界里，最大的差别只不过是有些人开始专职搞这种事。
　　和丹青狭影慷慨豪迈地大谈道德正直正义？这方法显然适合少年漫画，在这种都是成年人的世界里，最有效的方法，是谈利益。
　　于是韩家公子一开口就让丹青狭影感受到了甜蜜的诱惑：“狭影会长对他们手中拥有复活技能的法杖，有没有兴趣？”
　　当然有！！这话丹青狭影是硬生生憋回去的。其实在一到沙滩，得知这消息后，丹青狭影就已经对这法杖想入非非了。他虽然不是牧师，但越不是牧师越喜欢这个技能。事实上牧师本人反倒是无法用这技能复活自己，只能是因这技能体会一下众星捧月的感觉，满足一下虚荣心罢了。真正得到实惠利益的，只是牧师的伙伴而已。
　　不过想归想，这玩意还真不好下手。丹青狭影他们毕竟是临水城的堂堂大行会，在沙滩上有着正当生意，打劫这种勾当，说是大家无所谓，但真要干了，影响还是很不好，非常不好。小朋友来问“谁是坏人，谁是好人”，那绝对是会被划到坏人里去的。
　　行会，形象工程很重要。这法杖丹青狭影再怎么想要，但一定得从长计议，不带这么明火明抢的。
　　而韩家公子就在此时帮他开拓了一下思路：何不乘着这帮家伙也有在酒摊闹事的嫌疑，一并追杀！到时爆出装备捡了，谁也不能说什么。
　　丹青狭影眼睛一亮，可随即又觉得这法子在如今这绯闻乱飞的世界，顶多晃点一下小孩子罢了。
　　韩家公子再次看出丹青狭影的谨慎，微微一笑道：“狭影会长如果还觉得不太合适，不如直接就由我们代劳，反正这帮人我们是杀定的，你只需暗中给点帮助，给点我们需要的支援就可以了。”
　　丹青狭影心头一紧，韩家公子却只是心中一笑。
　　说帮忙，这只是表面内容，大家不过萍水相逢，丹青狭影根本没理由相信这帮人在爆到如此极品的装备后，会这么好意地交给他。韩家公子也没把丹青狭影想得这么天真，这段话中的重点，其实就在“这帮人我们是杀定的”上。这其实是在通知丹青狭影：想要那复活之杖，根本没有以后的机会，因为韩家公子他们今天就很有可能已经会爆到。
　　如果丹青狭影疑心再重些的话，恐怕还会认为他们就是冲这法杖而来的，因为一直在说话的韩家公子，不巧就是个牧师。而且，有了这种被竞争的意识，丹青狭影一定还会想到，在沙滩上目睹这技能的不只他们，垂涎的也肯定不只他们。为免夜长梦多，要抢这法杖绝对是越早下手越好，这时候顾忌面子、形象，便宜肯定是被别人抢了。
　　韩家公子话不多，但效果很显著，而且一些只是他稍做引导后丹青狭影自己想到的。如果说对于外人的劝说会心存猜忌，那么对于自己内心的想法，没有人会感到怀疑的。只是顷刻之间丹青狭影就已经主意已定，打了个哈哈后道：“兄弟说得在理啊！这帮家伙我的确也不应该轻饶他们。那么咱们就此别过，我先去忙了！”
　　丹青狭影没头没脑地甩了这么一句后，立刻和几个伙伴飞快离开了。
　　韩家公子温温地一笑，一切尽在掌握。
　　另外四个高手，默默地目睹了韩家公子的诱导过程。毕竟和韩家公子接触得久，多少可以体会到他的一些思路。不过四人中也分高下，剑鬼和韩家公子最熟，自然是全盘了解；而佑哥心细，又很懂人情世故，也看得穿；至于战无伤和御天神鸣这一大一小，开始还懂，知道韩家公子是想促成这行会的人也去攻击剑南悠，但最后那一句有内涵的话，内涵他们就读不出来了。
　　此时一看对方丢下他们急急就闪，两人还纳闷：“这到底要不要帮忙啊？”两人的思路还真停滞在了帮青狭行会爆装备这思路上了。
　　然后一通来自韩家公子的奚落自然是免不了的，两人也习以为常了，和韩家公子比这些玩意就像和顾飞比刀子一样是很不现实的。
　　“难怪这家伙抓紧时间就溜了。”御天神鸣明白了真相后叹息。
　　丹青狭影当然会飞快的消失，眼前的一行五人已经不再是朋友，而是竞争对手，他一定要抢先找到剑南悠一行人，同时，他也绝不可能再把自己的任何情况向这五人透露。
　　所以具体他会怎么做，连韩家公子也猜不透，他只能是设计出己方下一步的方案。


第四百一十章 寻找
　　“接下来我们怎么做？”战无伤问韩家公子打算。
　　“战士营地。”韩家公子说。
　　“哦，守株待兔？这是个办法。”佑哥点头。
　　“但那些家伙，未必能对付得了剑南悠。”剑鬼说，毕竟和剑南悠七人众的四个直接交过手，对这伙人的实力还是有认识的。
　　“对他们没信心，但应该对千里有信心！”韩家公子说。
　　“哦，对对对！”众人连连点头。
　　“牧师学院那边不用去人吗？”走出去几步，战无伤突然说。
　　韩家公子立刻非常鄙夷地望了他一眼，战无伤突然觉得惭愧，他知道自己的心思已经被韩家公子看穿。
　　没想到韩家公子跟着就叹了口气道：“丹青狭影他们的重心就在牧师上，牧师学院肯定会布下重兵，我们在那留人也抢不到，还是算了吧！”
　　战无伤依然觉得很惭愧，自己居然把韩家公子想得那么纯洁，这太不应该了。
　　之后再无异议，五人一起朝战士营地走去。眼看就要到了时，御天神鸣眼尖，指着那大门边墙根下的两个人：“咦，那两个人看着很眼熟啊！”
　　墙根下的二人，一个法师，一个格斗家，虽然法师不是一身黑袍，但是相熟的老友，看身形已经基本可以认出。几人面面相觑，接着朝前走，渐渐看清，不是顾飞和百世经纶还能是谁。
　　两人显然也看到了五人，也是一脸诧异。
　　韩家公子脑子较快，瞬间明白是怎么回事，顿时哭笑不得，指着顾飞骂道：“你个混账！”
　　顾飞脑子也不慢，也很快明了，自然也只能是一脸苦笑。
　　其他几个家伙相继明白过来后，你看看我，我看看你，最后都没忍住，一起笑喷。
　　只有韩家公子这时又一本正经起来，黑了个脸说：“我们是过来检查工作的，花钱雇来的人就是这么做事的吗？”
　　哇！无耻啊！佑哥等人深表叹服，转瞬之间就能扮得这么一身正气，韩家公子真不是一般人。
　　百世经纶顿时受到这气场的影响，觉得自己行为确有不当之处，这种拈轻怕重的工作作风是要不得的。
　　结果这边顾飞回问：“剑南悠呢？现在在哪？”
　　哇！这边也牛啊！佑哥等人再次折服。对于韩家公子义正辞严的斥责顾飞直接就是无视，用这种单刀直切主题的方法强行转移话题，这么强硬的气场也只有顾飞同志施展得出来。
　　剑南悠在哪？这是个大家都关心，但大家又都不知道的问题。
　　说起来也真委屈，双方明明在互相焦急地寻找着，但偌大的主城里就是碰不到。谁叫他们不是恋爱中的男女，没有那种巧遇的心有灵犀呢！
　　“就一起在这等剑南悠吗？”战无伤问。
　　剑鬼摇了摇头：“我不觉得那些家伙有本事把剑南悠送到这来。”
　　“听到没有？听到的话还站在这干什么？去找剑南悠去！”韩家公子冲顾飞呵斥。
　　韩家公子他们是雇主，是老板嘛！催促员工办事也是理所当然的。但问题在于百世经纶才是他们雇来的员工，实际上应该对着百世经纶吼才正确。但谁让顾飞夹在中间做人呢！韩家公子自然拿他这个熟人发泄了。
　　在战士营地守株待兔被抓了个正着，百世经纶早就觉得不好意思，此时韩家公子吼的是顾飞，他当然也听在耳中，更觉得尴尬，连忙又动身上路。可是也不知该朝哪边走，只能是胡乱选了条街道。
　　顾飞叹息。在这守株待兔多好啊，二次三次四次，想杀多少次就多少次。可现在呢，便宜事只能是让给他们了。没办法，谁让他们才是雇主呢？这是典型的资本家剥削剩余价值啊！
　　顾飞无奈地跟着百世经纶一同离开，没几步呢，火球发来消息询问：“醉哥，出什么事了？”
　　樱冢月仔这帮家伙，几乎拿光了酒摊上的酒水，末了也不急着离开，也在酒摊附近打听起了消息。这和韩家公子他们不过是前后脚的消息，自然相差无二，也立刻知晓了事情的来龙去脉。
　　“剑南悠吗……”樱冢月仔嘟囔着，“这家伙前段时间刚刚掉出五小强的排位，看来是挂在醉哥他们手上。”
　　众人点头称是，猥琐归猥琐，无耻归无耻，这帮家伙也是网游老油子，分析问题不比公子精英团的高手们差多少，尤其还有茫茫的莽莽这个PK纠纷方面的大行家。
　　“所以那家伙是来追杀剑南悠的。”茫茫的莽莽说。
　　“剑南悠苦啊！”大家纷纷摇头叹息。现在云端城谁都知道不笑当初就是被顾飞砍的，可想而知顾飞追杀的目标会是什么下场。
　　“不知要不要我们帮忙呢？”樱冢月仔说。
　　“我问问！”火球当然是他们当中和顾飞最熟的一个，当即给顾飞来了一条消息。
　　“事？什么事啊？”顾飞如此回答火球。韩家公子说的没错，砍个把人对于顾飞来说就是举手之劳，管你是刚刚脱离PK保护11级的菜鸟还是堂堂五小强的成员，对于顾飞来说都不算是“事”。
　　“你和剑南悠的事啊！”火球说。
　　“哦……”顾飞才明白指的是这个，“没啥，就是杀杀他。你怎么知道的？”
　　“我们都在临水城啊，要帮忙吗？”火球回答。
　　顾飞顺势就准备回个“不用”的，忽然转念一想，动手砍人是不用他们帮忙，但现在不是在找人嘛！人多力量就大啊！于是连忙说：“你们人都在？”
　　“都在！随时听候醉哥调配！！”火球很有气势地回答。
　　“好！你们认识剑南悠吗？”顾飞问。
　　火球回头咨询一干兄弟，给了顾飞明确答复：“不认识！”
　　“呃……咱们碰头再说吧！”
　　双方约了个坐标，在城内碰面。
　　“百世经纶？”刚才打听情况时已知顾飞是和一个格斗家联手，茫茫的莽莽却没想到会是百世经纶，此时看到，很是意外了一把。
　　“你好你好！”百世经纶看对方认识自己，连忙问好，完了又小声问顾飞，“这是谁？”
　　“一个女人。”顾飞的回答概括性极强。
　　“醉哥，说吧，准备怎么修理剑南悠？”樱冢月仔在茫茫的莽莽面前身子总是挺得笔直，把脸挡上的话真的非常正气凛然。
　　“喂！”百世经纶小声问顾飞，“这么多人帮忙？到时钱分得过来吗？”
　　“你真想和这么多人分的话，不如说得再大声些？”顾飞小声回答。
　　百世经纶连忙闭嘴。
　　“你们俩嘟囔什么呢？”茫茫的莽莽说。
　　“现在问题的关键，是找到剑南悠。”无视加单刀直入的转移话题方式，连韩家公子都无奈，茫茫的莽莽也只能是被击溃了。
　　“哦，醉哥还不知道他在哪呐？”一人说。
　　“废话，醉哥如果知道了，他还能有命在嘛！”火球拍了说脑残话的家伙一下。
　　“还不知道。”顾飞笑道，“所以麻烦大家来帮忙找一下，用不着大家动手，只要找到后知会我一声就行了。”
　　“醉哥和我们还客气，只要找到我们就帮你拿下他。”众人纷纷豪迈表态。
　　“这个不必，真不必。”顾飞连忙道。
　　“但问题是我们不认识他啊！”樱冢月仔说。
　　“他不是一个人，他们一共七人，除了战士剑南悠，还有一个法师，一个盗贼，一个弓箭手，一个骑士，两个牧师！”顾飞说着把那七人组的装束大致描述了一番，“找一个人是麻烦，但要找这样的一个组合，应该很容易吧？”
　　众人点头。
　　“那就辛苦大家了，不知道大家还有没有什么问题？”顾飞说。
　　“我有！”有个家伙举了手，大家望向他后，他一脸期待地望向顾飞，“醉哥，七个人中有美女吗？”
　　“唔！”所有人嘴里咕噜了一声，一起期待着望向顾飞。
　　这期待的目光让顾飞觉得自己好像十分对不起大家，因为答案会让众人很失望：“没有，全是男的。”
　　“哦！”没想到所有人却都是一脸如释重负的表情，纷纷表示，“那就好，这样下起手来就没什么障碍了。”
　　顾飞擦汗。
　　“好了好了，大家分头去找吧！找到之后不要乱动手，先来消息。”樱冢月仔一声命令下去，众人轰然四散离去，在临水城大肆搜寻剑南悠的行动已经展开。
　　“你们佣兵团的其他人也过来了，你没见到吗？”茫茫的莽莽问顾飞。
　　“见到了。”顾飞说。
　　茫茫的莽莽看看四周没那五人踪迹，大胆推测：“在战士营地呢？”
　　“聪明啊！”顾飞夸奖。
　　“熟悉业务而已。”茫茫的莽莽淡淡道。
　　顾飞笑笑，拍拍百世经纶道：“我们也去找吧！”
　　“需要我帮忙吗？”茫茫的莽莽问。
　　“不用。”顾飞笑，“目标只是剑南悠一个人，法力足够了。”
　　茫茫的莽莽点了点头，也随意挑了个方向，去找剑南悠的七人组合了。
　　与此同时，临水城40级练级区的渡船缓缓靠了岸，一大群玩家下船后，飞快地冲进了临水城。


第四百一十一章 职业和业余
　　这批玩家明显分成两个群落，这很不像是出门练级的队伍。出门练级的固定队，顶多也就十来人，但这两伙人却都在这人数之上，只是一伙人多一伙人少罢了。
　　两伙人相互也注意到了，不过也无暇细想，双方各自有事要做，进了城就各奔东西了。
　　这两伙人，一伙是为对付顾飞而回的打劫党，另一伙则是丹青狭影麾下青狭行会的成员，在接到召集令后搭乘了同一班船返回，此时各投自己的老大去了。
　　打劫一党因百世经纶的存在刚才没敢动手，但现在他们终于已经重新聚集起了70余人。一打二十加的百世经纶，面对七十多人总该无解了吧？聚起了70多人同做一单生意，这在这帮家伙的打劫生涯中也是头一回。投入了这么高的人力成本，打劫党的老大已经发誓要把顾飞和百世经纶爆得连个渣都不剩。
　　“在城里搜寻这二人下落，发现立刻通知所有人，围攻！”老大发话，行动开始。
　　另一方，青狭行会，5级，总人数750。此时周末下午，也是相当的高峰期，在线人数有五百余人。丹青狭影既然已经起了爆复活之杖的歪心，索性一不做，二不休，全民发动了起来。此时从各个方向返回临水城的狭影行会会员已达四百人，如果说那打劫党70多人姑且算是个犯罪团伙的话，他们这人数可以说是恐怖组织了。
　　不过他们毕竟是行会，不是职业打劫团，所以丹青狭影还真不敢直接声张是去爆人，他对下的说辞，就是在酒摊捣乱的家伙，此时要大家先在城中寻找，爆人、捡装备这活，丹青狭影得保证是他和亲信伙伴们一起动手执行。
　　想不到居然还有人胆敢在沙滩酒馆撒野，青狭行会上下都被丹青狭影鼓动得群愤激昂，三五成群就开始在城中寻找。
　　“对方为首的是剑南悠，而且人多，实力强劲，大家碰到后不要随便出手，先通知我。”丹青狭影叮嘱会员们。
　　众人也都有自知之明，一听对手竟然是这等高手，心知自己这点三五党肯定不是对手，个个点头称是。
　　丹青狭影自己呢？则带了行会中的核心亲信，组成一支彪悍的队伍，主力已经先去了牧师营，随便留了几个，是准备一会率领虾兵蟹将们用人海淹没剑南悠七人众。
　　目标是个牧师，肯定不会有PK值，这一点丹青狭影很清楚，所以这么精准的一下就爆出复活之杖，可能性太低，真正的纠缠，将在牧师学院展开。丹青狭影细细想了一遍自己的计划，觉得事无巨细已经料定。
　　那几个家伙就算想和自己抢，区区几人敌得过我们行会的人海吗？惹急了一不做二不休连你们一起爆了。丹青狭影很痛快地想着，他突然发现，原来爆人是这么刺激的一件事，自己这还没爆呢就已经有点上瘾，忍不住就想多爆几个。
　　剑南悠七人众此时就在城中溜达，他尚没有想出什么计划。视频法师、百世经纶，这两个家伙都属于未知级的恐怖，正面交手，七人是不是能拿下他们，剑南悠心中没谱。
　　而且之前吃了对方一个抱身投和一个双炎闪，剑南悠发现百世经纶的抱身投的伤害算不得可怕，而视频法师的双炎闪则是太彪悍。剑南悠问了火燃衣的数据，火燃衣很惭愧，他的双炎闪所能发挥的最大伤害，和视频法师一比像是擦屁股纸一样恶心。
　　所有人觉得不寒而栗。这是初接触顾飞的人都会陷入的一个误区：双炎闪都这么高伤害，其他法术那得多彪悍啊？殊不知双炎闪已是顾飞最强的招式，其他法术只能是一个比一个弱。
　　“这两个人联手实在难对付，最好有什么办法能分开他们。”剑南悠说。
　　七人边走边想这个办法，不由地已经逛完了两条街。
　　不愧是打劫党中的精英，经常做这种遭人忌恨的活，七人的小心谨慎已经渗透进平时的每一分，而丹青狭影的这些普通行会，搞盯梢这种活实在是不专业，竟然被七人给察觉了。
　　“后面有个盗贼，可能一直在跟着我们。”黑水在频道里说。
　　七人停下脚步，回头。
　　都不用找，后面有个盗贼立刻惊慌失措自己现了形。极不专业的盯梢水平，让他在被目标发现注视上的一瞬就不知所措了。
　　七人面面相觑。就这表现，七人觉得这样的角色对他们肯定没什么威胁。
　　剑南悠想去问下究竟，结果刚迈出一步，对方立刻转身就跑。胶水弯弓想射，结果因街上过往玩家太多，不容易出手，眼看着对方跑掉了。
　　“什么人？”七人皱眉。
　　剑南悠的目光投向了稻香牧。众人醒悟。不愧是打劫出身，从职业角度考虑问题明白的就是快。剑南悠不是没想过复活之杖会遭人垂涎，他只是没想到居然这么快就有人下手。照他的想法，这消息起码要传开之后才会有打劫党上门。他又哪里知道有人暗中煽风点火导致了这种事提前发生。
　　“但那人不像是职业的。”黑水说。
　　剑南悠点头。就那尾行的水平，真要是职业的剑南悠会为自己这行业的未来感到担忧。
　　不是职业的，那只会更麻烦！七人迅速达成共识。术业有专攻，每一行都有每一行的秘诀，像剑南悠他们从事这行业，就时时把低调记在心上，越是高端，就越是低调。但这样一群业余党操办起这个事业，他们会明白为什么要低调，什么是低调吗？
　　不低调，那自然就是嚣张。网游里，嚣张的资本，往往就是人多！
　　七人这一抬头，果然就见前方街道口突然出现大片玩家，目光一转，已朝他们望来，足有百人之多。
　　“快跑！”七人转身就闪。
　　“烽火连城！！！”火燃衣一声大吼，使出了烽火连城，拔地而起的火焰拦住了整条街道。街上的玩家一看突然发生了PK，有躲散的，有站旁准备看热闹的。
　　火燃衣使完这法术已经追着六人逃走了。青狭行会的人冲至烽火连城跟前，也不知这是什么法术，有个盗贼大着胆子想冲过去，刚踏入火墙就听“哧”一声消失不见了。众人大吃一惊，想不到这火墙的伤害如此之高。隔了火墙，隔了这么多玩家，那七个家伙朝哪个方向跑了也没看清。
　　“你们在这守着，等火墙消失了继续，其他人跟我来！”带队玩家分配力量型的笨重玩家留守，亲率速度型的一队人马从另一端绕去。
　　剑南悠七人众逃跑经验还是挺丰富的，逢路口就钻，遇岔道就转，追兵已被甩掉。但前方是否还有拦截谁也答不上。
　　“是哪家行会的？”黑水恨恨地道。能聚起百人以上声势的，唯有行会。
　　“好像是青狭行会。”胶水看到了对方有些人佩带在胸前的行会徽章。
　　剑南悠一怔：“咱们今天喝酒那场子是不是就是青狭的？”
　　“肯定是了！”火燃衣道，“原来是这帮家伙，看来是打着这由头乘机来爆我们。”
　　“现在怎么办？”众人齐齐望向剑南悠。
　　或许一般人会认为下线是最安全的法子，但从打劫党的角度来说，下线恰恰是最危险的。此时下线区肯定有人留守，七人冲破这么一道防御不难，但却是对自己行踪的彻底暴露。死守下线区等目标上线，剑南悠他们的打劫生涯中这个项目是搞得最多的。因为太多的人以为下了线就绝对安全，殊不知当你再度上线时，更加周密完美的追杀早已经恭候多时。
　　当然，原地下线倒是很无敌，但系统已经说了不要原地下线，和系统作对，那是网游中最凶险的事，所以七人想都没想这招。
　　此时，一定得摆脱对方的纠缠，让对方不知自己的踪迹才行。
　　“离开临水城！”想了想后，剑南悠终于咬牙做出了这个决定。在复活之杖暴露后，剑南悠心下就已经把离开临水城的事提上了日程，但他没想到竟然要这么快。
　　“那视频法师……”
　　“先放弃吧。留得青山在，不怕没柴烧！”剑南悠说。
　　其他六人点头。
　　“走！”七人主意打定，开始继续在街道中穿梭前进。选择的街道都很窄，足够火燃衣一个烽火连城完全封锁。
　　“醉哥醉哥！”这边，顾飞也已经收到呼叫。
　　“有发现吗？”顾飞回消息。
　　“那个剑南悠，好像不光你在找他啊，有好多人在找他。”
　　“有多少人？”
　　“刚才我看到的，就有上百人。”
　　“哦，不管这些，现在他在哪？”
　　“我跟着他呢，现在传坐标给你。”
　　青狭行会的人搞追踪的确不够老到，但花丛中永生的哥们儿们可都是此中高手，虽然他们不是打劫党，但平时经常跟个姑娘、追个美女啥的，这活从事得比打劫党还要熟练。所以说，条条大道通罗马是非常有道理的，无论是泡美女，还是职业打劫，都可以练就一身追踪的好本事。
　　此时，这位樱冢月仔帐下的潜伏者，正娴熟地跟在了七人众的身后。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：剑南悠能顺利逃出临水城吗？顾飞老师能成功完成拦截吗？敬请期待，咳！』


第四百一十二章 夹缝中战斗
　　顾飞不断接到即时发来的坐标，连忙招呼百世经纶：“快，这边！”
　　“有消息啦？”百世经纶当然也高兴，钱是他在赚的嘛！
　　“速度！”顾飞喊完人已经窜出去了。可怜百世经纶又不是全敏捷加点，脚上的鞋子也不比顾飞，这一飞奔起来和顾飞差了两个档次。
　　“怎么这么慢啊！！！”顾飞朝百世经纶喊，心中挺有成就感。平时他并肩作战过的伙伴，以细腰舞居多，场面永远是细腰舞一溜烟出去了，然后回了头朝他咆哮：“你怎么这么慢啊！”今天顾飞算是也享受到这种待遇了。
　　可惜快的可以放慢，慢的却无法再提速，顾飞抱怨归抱怨，也只能放慢脚步配合百世经纶的速度，两人一起朝着前方发来的坐标追去。
　　这坐标也并不是只传到了顾飞这里，樱冢月仔他们佣兵团中的所有人都在频道中不断地接受着直播，大家也一起赶场子过来准备助顾飞一臂之力。
　　临水城此时已经有点满城风雨的气氛了，随时可见有人操着兵器疾风一般闪过，好奇的玩家都在四下打听着发生了什么事。
　　公子精英团的高手此时好整以暇地待在战士营地。只是原本应该是五人，此时却少了佑哥，只剩四人。
　　“佑哥怎么去这么久。”韩家公子看了眼时间，又看了眼从面前急匆匆闪过的几名玩家，“看起来都开始了。”
　　“问问千里那边怎么样了。”韩家公子说。
　　另三人望着他：“你自己不会问啊！”
　　虽然韩家公子的确是团长，他们一般也是按照韩家公子的计策行事，但大家都是高手，有自尊的嘛，十分不喜欢韩家公子这种领导使唤秘书的派头。
　　韩家公子只能无奈地自己问，结果顾飞就回了他一个字：“忙！”
　　“这小子效率也挺高啊！这么快就开始了？”韩家公子嘟囔。
　　“千里已经找到剑南悠了？”蹲墙根的战无伤听到这情况立刻起身，操起了家伙。被顾飞找到那就是死嘛！所以他们的战斗应该也快开始了。
　　“怎么会这么快的，好戏还没开始啊！”韩家公子对于顾飞这么快找到剑南悠似乎还挺有怨言。
　　“不管这么多了，我们先准备着。”剑鬼掏了匕首，进入潜行状态立在门外。安全区里白光闪过出现的每一个人，都不会逃过他的眼睛。
　　“我也去了！”御天神鸣扛着他的三柄弓爬房去了，他找到了一个角度不错的射击地点。
　　“我呢？”战无伤问韩家公子。
　　“老样子，保护我。”韩家公子回答。
　　……
　　临水城第十四街，剑南悠七人众兜兜转转到达了这里。一路上他们钻头钻脑，一看到有全力奔跑的玩家就觉得可能是针对他们的，急忙缩头转道。原本可以一条直线到达的路线被他们走得曲折环绕，经验丰富的他们顺利一路躲过了青狭行会的追杀。而且这路途遥远，变化多端，花丛中永生那个追随的潜伏者追起来十分辛苦，终于一个不慎也被对方七人察觉了。
　　七人佯装不知，在一个路口转过弯后便停下了脚步。可怜这潜伏者玩家茫然不知，一看对方转了方向立刻就加紧速度来赶，结果到了转弯刚探个脑袋想看看，剑南悠已经一剑劈下。头虽没掉下来，人却已经挂了。
　　壮烈牺牲的潜伏者同志还认真地送出了最后一份情报，最后一道坐标，然后才通知大家他被发现，挂了。
　　“对不住啊兄弟！”顾飞深感歉意，却也不知说什么好。
　　反倒是樱冢月仔他们那边是一片幸灾乐祸的热闹声。这就是这团队的氛围，在日常生活中这东西叫做企业文化。
　　“不要紧，醉哥加油！”这小子回顾飞的消息尽显大度，自己团队那边，那些个哥们的祖宗十八代都被他问候了一遍。
　　“放心，一定解决他！”顾飞觉得自己也只能以砍死剑南悠的方式让对方感受到他牺牲的价值。
　　此时顾飞二人相距这最后一次传送的坐标的确已经不远，两人加紧冲到前方一个街口，一看横坐标已对，朝右一转身，立刻看到迎面想要冲出街道口的剑南悠七人众。
　　“在这里了！”百世经纶几乎是欢呼着冲了过去，显然也是没把接下来理应很残酷的PK当一回事，就当是碾死蚂蚁一样容易，和顾飞完全一个思维方式。
　　顾飞执剑在手，速度又哪里会慢得了。剑南悠七人众原本就要冲出街口迎来曙光，没想到却迎来了这么两个煞星。
　　正面对决实在不敢，七人众也只能选择撤退。
　　“烽火连城！！！！”火燃衣故伎重施，一道火墙横过街头，正准备回身追那六个已经跑路的兄弟，结果就听着那六人齐声喊：“操！”
　　火燃衣这边一道烽火连城拦了二人来路，结果顾飞同时一道电流墙壁拦了他们的去路！
　　就为了火燃衣这一下，他们特意一路精选这种够窄的街道，结果这下是搬石头砸了自己的脚，通过他们的精选，顾飞的电流墙壁也成了一道完美屏障。
　　威名之下，顾飞的法术有谁敢试，众人只好愣着不动，只盼顾飞的电流墙壁比火燃衣的烽火连城先消失。
　　“靠！！！”那六人紧盯着电流墙壁的时候，突然听到身后的火燃衣大喊了一声，回头一看，也是目瞪口呆。
　　他们心目中的完美屏障，在顾飞和百世经纶面前形同废物。顾飞扬指一个瞬间移动，咻一下已经闪过了烽火连城；更离谱的是百世经纶，在距离烽火连城还稍有距离时突然斜线朝墙跑去，抬脚蹬墙蹭蹭几步就已经上了房顶了。
　　这技术风行都使得出来，更何况百世经纶了，他连飞燕斩都没用直接就跑上去。上了房顶绕过火墙，一气呵成飞身而下，这时倒是顺势一个飞燕斩当头劈落，目标剑南悠。
　　剑南悠的反击倒也不慢，盾举过头顶，百世经纶一脚劈在了盾上。换一般玩家攻击到这就算结束了，但百世经纶是什么身手？这脚劈盾上，后招已到，身子半空垂落，另一腿蹬出，正踹到了剑南悠的前胸。
　　剑南悠连朝后退，一旁的黑水和另一骑士大惊失色连忙上去扶稳。剑南悠回头看了眼心中也是后怕，这再多退两步就是顾飞的电流墙壁了，这碰上去还能有命在吗？
　　另一边，顾飞瞬间移动过来后顺势抬腿一脚就把火燃衣给踹翻了。火燃衣这已经是走运的了，顾飞一个电流墙壁，一个瞬间移动，法力只剩一个双炎闪，他准备留给剑南悠所以没舍得用，否则直接大招伺候，火燃衣这会可能已经烟消云散了。
　　此时百世经纶刚好踹完剑南悠翻回，顾飞从他身边掠过，直取剑南悠。
　　这剑南悠才刚刚站稳脚步，还在后怕那一脚呢，顾飞已经如虎狼一般杀到。剑南悠身子还保持着后仰姿式，左边黑水右边骑士搀扶着他，这种站位顾飞一个双炎闪横削过去绝对是一剑三命的惨案。
　　三人都想抵抗，却不知能不能来及，顾飞也以为自己要得手，突然发现前脚就要踏到的地方一道耀眼红光闪过。
　　顾飞反射神经实在彪悍，全力前冲的姿态竟在此时硬生生停住，而且反向前方蹬地，身子“嗖”一下已经飘回。
　　与此同时又一道火墙已经拔地而起，顾飞半空回头一看，还扑在地上的火燃衣倔强地昂着头举着法杖，危急时刻，挽救了剑南悠三人的性命。
　　火燃衣这下也是逼不得已，他看得出自己如果不出这一下，剑南悠他们三人根本无法抵抗。但就这一拦，却也是将六人推上了绝境：如此一来他们六人被前后的烽火连城和电流墙壁夹在了当中，空间极其有限。顾飞可是法师，一个范围法术丢下来众人根本无处可避。
　　可事已至此根本无暇顾及这么多，只能看这视频法师的伤害到底有多少了。
　　火燃衣这一搏，还真搏到了顾飞的命门，他的范围法术伤害的确不如双炎闪，而且，此时他的法力只能使用一个范围法术。
　　是天降还是火树？火燃衣紧张地注视着顾飞，希望自己能给兄弟们最重要的提示。但此时刚好落地的百世经纶正在他身边，顺势弯腰出手就是一个背身投，火燃衣保持着扑地的姿势被百世经纶扔到了他自己的烽火连城当中。
　　火光冲天！中了一记抱身投的火燃衣根本无法再抵挡自己这道妖娆的火焰，瞬间毙命，他甚至没来及给自己兄弟发出提示。
　　然而这提示随着他的死却也变得并不关键。百世经纶这一投，虽然干掉了火燃衣，事实上却是极失败的一次配合。
　　这个时候如果换作细腰舞，或者公子精英团任何一个高手，绝对会第一时间冲到顾飞身前帮他拦截对方弓箭手胶水射来的打断顾飞施法的箭，让顾飞顺利完成这个吟唱，轰夹缝中的那六个家伙一个正着。
　　结果百世经纶这一投，顾飞非但在弓箭手的射程下无法施法，更因火燃衣之死，烽火连城立刻没有了伤害。这六名老手如何会错过这种机会，立刻从火墙后面直冲而出。


第四百一十三章 战！继续战……
　　百世经纶拥有一打多的实力，平时基本没有与人合作的必要，就算是团战进行时，他身边的伙伴也以格斗家居多，所以他完全没有与其他职业配合的经验。
　　当剑南悠等六人冲出火焰时，百世经纶甚至都不知道这是他投杀了火燃衣造成的。
　　越过火墙的剑南悠头一勾已经一个冲锋朝顾飞杀来，退路已经完全被锁，此时除了向前杀还有别的选择吗？
　　剑南悠冲锋，黑水手握匕首弧线跑位绕向顾飞侧翼，胶水放箭干扰顾飞的行动，骑士连续施展祝福技能给前方战斗的队友施加精神祝福，增加法术防御，稻香牧和另一个牧师则不管己方是否已经受到伤害，回复术不停地刷了下去。
　　这样的阵势，他们六人不知演练使用过多少遍，无数游戏中的高手倒在他们这围击之下。
　　连顾飞都不敢大意，对方的三路夹击配合得几乎是天衣无缝，只可惜，左侧伏击的黑水似乎稍慢了一拍。
　　可惜啊！如果这盗贼的速度能再快上几分，眼下的自己或许真逃不脱这阵势。顾飞想着，已经迈步闪向了左方。
　　几乎就在这同一瞬，剑南悠的脚步硬生生收住，冲锋技能已被取消，左手盾一伸已朝顾飞脸上砸来，右手剑同时砍出，左边黑水也已杀到，位置不对无法使用背刺闷棍，只能是用了一个普通攻击。
　　依然是夹击。但对顾飞来说这并不难化解，对方的攻击位置都偏高，只要低身再用双炎闪……顾飞正盘算着，忽然听到百世经纶大喊：“箭来了！！！”
　　顾飞闻言立刻一惊，身子连忙朝旁一转，就听“咻”一声一道箭矢从剑南悠砸过来的盾牌下面飞过，堪堪带过了顾飞的衣角。
　　好阴险！
　　顾飞惊出了一身冷汗。他没想到对方之前三路夹击中的漏洞，居然被这帮家伙排练成了一个陷阱，自己闪身踏入了这个位置后，剑南悠立刻跟过来盾牌砸脸，这其实是在遮挡顾飞的视线，黑水和剑南悠，都不是这次攻击的主力杀手，真正的杀招来自于胶水，这两个近战的家伙不过是上来转移注意力兼掩护的。
　　如不是旁边有人提醒，顾飞这箭必中无疑。
　　但此时虽勉强闪过，却也是破绽大露，这一转身子正好投入黑水攻击的怀抱，被黑水狠狠地扎了一刀，好在只是个普通攻击不算大碍。顾飞一看剑南悠又举着盾牌来挡自己的脸，心知这样纠缠并不明智，连忙连退了数步。
　　视野一片开阔，顾飞看到百世经纶已经朝胶水冲去想解决这个威胁。但人家就是很有战术配合意识的，那骑士不顾一切地上来想阻拦一下，虽然三拳两脚后就被百世经纶给扔出去了，但起码人家有这意思，要不是遇到两大变态功夫组合，剑南悠他们根本就不会输。
　　百世经纶扔了那骑士就去对付胶水了，胶水当然没傻到和百世经纶肉搏，比跑路他还是比百世经纶有优势的，立刻扭了身就跑。也正在这个时候，顾飞的电流墙壁到点消失，胶水一下就有了冲刺的空间，但自己的兄弟这边还在奋斗呢，他显然也不能一跑了之，不过想着如果能把百世经纶这么引走，己方剩下的人来围攻顾飞，未尝不是机会，于是他一边跑一边回身放箭挑逗百世经纶。
　　可惜百世经纶心志坚定，一心只想挂了剑南悠赚钱，看胶水跑远根本不做理会，更主要的是，胶水的攻击对他来说实质上没啥威胁，随便扭扭身就避过了。
　　顾飞这里以一敌二也根本不落下风，不过法力只够一个双炎闪，所以不想浪费正在寻觅发招的良机。
　　百世经纶回身来支援，稻香牧和另一个牧师都拼了老命想过来阻挠一下，结果被百世经纶一拳一脚随便就打翻在地。那个牧师执着啊！都倒在地上了还不肯罢休，极其敏捷地伸臂抱住了百世经纶的小腿，冲着胶水大喊：“快射！！！”
　　这法子算是游戏中争议较大的一种PK方式：死顶着伤害欺近身抱住对手限制对方的动作。这种方法一般高手都是不屑为的，但剑南悠七人众显然是没这原则，只要对结果有利，他们会选择所有可行的方案。
　　百世经纶也是一时大意，没想到对方这么没风骨连抱大腿都用得出来。胶水那边听到提示早已经嗖嗖两箭放了过来，狙击暂时冷却，他用的是二连矢。
　　那牧师也是得势不饶人，刚还是抱着一条腿，这时已经逮住机会把百世经纶的双腿都纳入怀中。百世经纶顾不上挣脱，胶水的二连矢已到，突然伸出双手，一前一后，双掌各自一合，两枝箭竟然被他同时捏住。
　　“双龙戏珠！漂亮！”那边的顾飞替他叫好。双龙戏珠本不是接暗器一类的招式，百世经纶稍做变化用在了这里，不过顾飞还是很轻松就看穿了。
　　这一叫叫得剑南悠等人心中凉飕飕的，尤其抱大腿那位，原以为自己不顾一切争取到了时间，但看对方还有闲情打量这边的情况，可知剑南悠和黑水的联手对那法师根本就没威胁，自己这大腿抱得一点意义都没有。
　　剑南悠看这形势知道败局已定，连跑都没法跑，因为除了黑水和胶水，其他四人根本没有速度。但多两个人留下来陪着牺牲同样也没意义，剑南悠朝黑水一打眼色，示意他先走。黑水明白剑南悠的心思，没有任何迟疑，立刻转身就走，顺便也朝那边还想朝百世经纶再来一箭的胶水一挥手。
　　胶水咬了咬牙，随意放了这箭后，转身也跑了出去，两人一前一后化作了保存下来的革命火种。
　　剑南悠原还担心顾飞会对黑水有所阻挠，做好了拦截的准备，哪知顾飞对于黑水离开根本毫不在意。剑南悠早就觉得二人只是针对自己，只是不知针对得居然如此明确，看这架式只要灭了自己，丝毫不准备为难其他人。
　　剑南悠回头瞅了一眼，百世经纶已经挣脱了抱大腿那位，此时完全不理那三人专朝自己冲来，当即向那三人一打眼色，示意他们也先走。剑南悠决定自己多坚持一下，加大兄弟们生存下来的机会。
　　只可惜这希望梦幻得就是一个泡影，顾飞和百世经纶联手，有谁能挡得了一击？
　　前方剑来盾挡，后面百世经纶已经近身将他拿住，一挥手就把他给抱身投了出去。剑南悠心下郁闷，死就死吧，为什么两次都是一样的死法？
　　顾飞迈步就要上去补个双炎闪的，突然数道尖锐的风声在耳边响起，不及去看连忙向后撤步，百世经纶也是连连转身躲闪。再侧身一看，街道路口出现一伙玩家，指着顾飞大叫：“在这里了！！”
　　说话的同时，弓箭手的追踪箭矢如雨而至，天上滚滚火轮，地上火树热得冒泡。
　　顾飞一边挥剑击落箭矢，一边跑位躲闪即将出现的法术；百世经纶也是同样如此，只是他比顾飞要潇洒，跳起脚蹬身边墙壁飞起又一个飞燕斩就上了房顶。
　　剑南悠也把盾牌顶在头上躲闪，心中则在怒骂：“这帮家伙，下手果然够狠！”
　　他认得这些人，本是他希望在战士营地给顾飞的PK值添砖加瓦，结果这帮家伙并不冒失，在识别出顾百二人的强力组合后没有轻举妄动，而是在聚齐人手后才正式出手，终于在这关键时候找到了顾飞。
　　他们的出现可算救了剑南悠一命，但他可没有丁点感激的意思。这帮家伙范围法术毫无顾忌地朝这片区域甩下，根本就是无视他的存在，这要全炸上了不只顾飞，连他也一起玩完。
　　七人众中的骑士和两牧师原本已准备离开，这突如其来的变化让三人又停下了脚步，连忙上来接应剑南悠，骑士的圣愈术、牧师的回复术一起毫不心疼地砸在剑南悠的身上。
　　剑南悠行动迟缓，但靠着这些伙伴的支持，头顶着盾牌硬是从火海中踩了出来。还没来及喘气，身边火光又到。顾飞哪肯这么轻易发放他？和他一样闪向这个方向，此时一跃而至，双炎闪已经彪悍地闪出。
　　剑南悠下意识地挥盾去挡，换作平时，顾飞自有后招兜过盾牌削到剑南悠身上再发动法术，但此时却没给他这个出后招的时间，那街口的敌人继续一边欺近一边发动着攻击，全部是朝顾飞身上招呼。顾飞还不至于为了给剑南悠一刀把自己都牺牲掉这么壮烈，于是这一剑砍到剑南悠盾上时，大喊一声“闪”已把法术给发动了。
　　看着剑南悠踩着火海出来，顾飞也期待他生命不济扛不了自己这一下，但结果未能如愿，剑南悠那三个弟兄实在不是假的，齐刷刷的恢复法术让剑南悠一直保持着精神抖擞，此时横盾挡了顾飞一下，脚不停地继续前进。而顾飞，却被又一波箭矢和法术的攻击纠缠住了。
　　“百世！！！”顾飞喊道。此时他实在没功夫去对付剑南悠了，只能百世经纶自己去下手了。
　　百世经纶却显然对这种大场面应对不足，此时安然无恙地站在房顶上，却不知是该先解决人多势众的那一帮，还是继续追杀剑南悠，听到顾飞喊他，连忙大声回答：“干嘛？”


第四百一十四章 分头先闪
　　“干嘛”也就是个下意识的回应，顾飞喊他，他自然朝顾飞这方向看，然后映入眼中的就是被多重打击搅得手忙脚乱的顾飞。
　　顾飞当然会忙乱，如果这种情形下他还能好整以暇，那也就不至于没功夫去收拾剑南悠了。百世经纶同时看到了闪人的剑南悠，立刻醒悟，踩着房顶“蹬蹬蹬”就追过去了。
　　百世经纶的敏捷真没白加，跑得比剑南悠等人要快多了，没多会已经追上，大步一跨一个大鹏展翅从房顶飞下。
　　但剑南悠看着百世经纶追来时，心下已有盘算。只等这头顶上方人影一晃，百世经纶就要落下时，剑南悠一个跨步上前，双臂一伸施展出了战士大杀招：旋风斩！
　　这招式连顾飞都吃过大亏，尤其是转职后的双手狂暴战士出现后，双手使出的旋风斩等于变向地提高了一倍的旋转速率，顾飞都不敢说有百分百的把握接下。
　　此时百世经纶身在半空，格斗家更是手无兵器无法使用顾飞常用的技巧，回头看到这边情景的顾飞都觉得百世经纶要糟。然后就见百世经纶双掌一搓，单手成掌竟朝着旋风斩划出的利风拍去。
　　难道他想直接抓住剑南悠旋出的剑？顾飞知道格斗家的武器就是拳套，拿手与对方的剑直接相撞似乎的确问题不大。但问题是双方力量有绝对的差距，即使是手抓住了旋风斩中的剑，凭百世经纶这格斗家的力量也是根本无法打断战士的旋风斩，到时候被旋风斩甩在空中，那不是更狼狈？
　　顾飞这样想着，那边双方已经完成了碰撞。
　　百世经纶拍出的手掌，在与剑南悠的旋风斩接触的一瞬，突然掌心吐出一个有脸盆大小形似水珠一样的玩意，剑锋砍到，水珠立即碎裂成一团雾气绽现在空气当中，百世经纶的人也同时被弹起，划过一道完美的弧线，居然直接飞过房顶摔到隔壁街道去了。
　　剑南悠也只是稍一愣神，此时实在不是思考的好时候，他立刻收了技能和其他三个兄弟匆匆跑路，回头看了眼顾飞那边，被打劫党纠缠无暇理会他，剑南悠总算松了口气。
　　刚才那一瞬，剑南悠可以肯定百世经纶那一掌是拍出了个技能。这技能他没见过，但却也可以猜个大概，这应该是格斗家40级转职气功师后的第一个技能：气波盾。
　　格斗家人数本就少，高级的更少，高级之中的会转气功师的更少。因为另一转职方向拳法家是延续之前格斗家职业的连击发展思路，以高速的近身快打为主要攻击手段，明显更加帅气，所以更受青睐。气功师这一路，目前只见一些官方资料，游戏中剑南悠还真没接触过，想不到格斗家之首百世经纶，居然转职成了气功师。
　　这样一看，原版五小强中竟有三个家伙都走了非主流的路线。
　　虽然官方宣称各职业各具特色，绝对平衡，但平衡并不能改变玩家的喜好。如弓箭手转职后的神箭手，盗贼转职后的刺客，战士中的狂暴战士，乃至格斗家中的拳法家，这些方向的转职明显比较有攻击性，玩家也大多待见这类职业，所以在总体比重上这类方向都是人数居多的。
　　但在原五小强中，细腰舞转了神偷，水深转了潜伏者，再加上现在百世经纶的气功师，都是另一路线。剑南悠此时不由又想到了顾飞，这个虽不是五小强，但明显比五小强还牛的家伙，也走的是法师中比较少见的电系法师。
　　MD！一帮非主流！剑南悠一边跑路一边恨恨地骂了句。此时他总算是脱了困，立刻和之前挂掉的火燃衣以及先逃走的黑水、胶水去了消息。
　　虽然被两人杀成这窘态实在狼狈，但最后居然只牺牲了一人也算是比较振奋了。
　　“燃衣，你什么情况？”剑南悠询问火燃衣。
　　之前的战斗虽复杂多变，事实上都只发生了短短的两三分钟，此时火燃衣在法师学院刚刚复活没多久，瞄清了眼前的状况后回消息：“我在法师学院，这边的确有对方布置的人，不过不是很多，我从复活点走出来，也没什么人在意我。”
　　“那你就单独行动吧，一会在城外‘XXX，XXX’处会合。”剑南悠给火燃衣回了消息后，目光转回了身边的五个伙伴，“我们也分开走。”
　　“分开走？”稻香牧吓了一大跳，他只是个牧师，单独行动怎么可能自保。
　　剑南悠点了点头：“妈的，早该想到这样的，咱们集体行动，太过惹人注意，才会这么容易被人注意上。单独行动的话目标小很多，逃过追杀也容易的多。”
　　五人顿悟，的确是这个道理，其实对手根本不可能认识他们每一个人，只是因为大家聚在一起太招人注目。
　　“现在大家分头找路，反正在城外‘XXX，XXX’集合就是了。”剑南悠说。
　　五人点头。
　　“你俩多当心！”剑南悠最后的叮嘱送给了稻香牧和另一个牧师，显然他们两个的身份和能力都需要承担更大的风险，分开走对他俩而言压力最大。
　　但两人完全没有任何意见，剑南悠七人党之间也是极够义气的，但他们从来不认为需要搞什么同生共死这一套，最大的利益，或最小的损失，这才是他们重视的。
　　“你也当心！”两名牧师送给了剑南悠同样的嘱咐，剑南悠所要承担的风险实际上不比他俩低，他面对的是目前游戏中他们见过的最强的两个人。
　　随后大家各道一声一会见后，各自找路出发了。
　　此时的临水城第十四街，顾飞的战斗却还没结束。
　　剑南悠一伙人成功逃脱，百世经纶被甩到了另一街道生死未知，顾飞法力无几，独自面对为数众多的敌人，压力颇大。
　　追逐而来的箭矢，天上地下无所不在的法术。
　　如不是法师的攻击距离有限，对方恨不得将整条街道燃烧起来。此时虽未到如此程度，顾飞却被对方锁了退路。对手经验十分丰富，法术纷纷朝顾飞身后的落点丢去，顾飞如想且躲且退，只能是正好踩入对方的法术轰炸区域。
　　此时为躲对方法术，顾飞只能主动和对手拉近距离，但他也清楚，自己眼下还有向前躲闪的空间，当距离拉到足够近时，对方范围法术排列成行一气拍下，自己将不会再有任何躲藏的余地，除非这帮家伙的法术控制像重生紫晶的姑娘那样伊人憔悴。这显然不现实，对方是劫匪，凶悍得非常。
　　不能退，无处躲，主动出击成了唯一出路，顾飞也省去了思索的麻烦，猛然间加快了脚步，挥舞着暗夜流光剑直朝对方阵中杀到。
　　对方意外之极，没想到这局面下对手孤身一人还有这样的气势，而且身为一个法师还这么勇敢地朝他们迎面扑来。
　　“法师准备！”领头人大吼，他早等着这机会将顾飞一举拿下了。
　　众法师高举法杖，有的指天有的指地，顾飞却也像听到了命令一样，扬起了手中的剑，剑花朵朵，射来的箭矢纷纷落地。
　　“看准距离！放！”领头人一声令下，所有法术吟唱开火。而顾飞也在这一时间召唤出了一个法术：雷电术，他所能用的最后一个法术。
　　天空一道炸雷，电系法术所向披靡地第一个被召唤出来。一道蓝光疾闪而过，对面阵中一法师高举着法杖，那架式活像他自己把闪电呼唤到了自己头上。
　　一雷闪过，这法师呆若木鸡，但居然没死。顾飞也很是意外了一下，但随即想起自己穿的是燃烧法袍，没穿暗夜灵袍。
　　这时其他法师的法术都已经释放成功，街道、天空火光一片，唯独这小子所指的地方天空蔚蓝一片。而顾飞就出现在了这片蔚蓝的天空下。虽然脚下还有个火树千重焰，但不说一般法师没有秒杀攻击力，就是有，也未必秒得了顾飞，顾飞脖子里挂着的“追风之庇佑”，单就这一个装备就让他的生命值是一般法师的两倍。
　　平时觉得生命多少无关紧要的顾飞，此时也不禁觉得多了这么一样装备还有挺有安全感的。
　　此时顾飞已经近到敌身，对方前排全是弓箭手，看到敌人近身立刻朝旁闪去。
　　顾飞左一剑右一剑，有时火光有时雷光有时只有剑光，也不求砍死人，眼下的目标是脱困才对。
　　弓箭手身后就是法师了，顾飞仗着自己的力量比普通法师牛逼，近身后使出沾衣十八跌的功夫，俩法师已经被他丢翻在地，其他法师也是乱哄哄地朝旁乱闪，和弓箭手一样，法师被近了身也是格外地慌张。
　　再后面就是一直还没捞到出手机会的战士盗贼等职业，近身战是他们的主战场，顾飞也知困难的突围此时才刚刚开始。
　　一名盗贼迎面欺来，顾飞一剑刺出。中剑是毫无悬念的，但问题是伤害无法让对手感受到压力。再看后面重装打扮虎虎生威的战士，顾飞感觉在这狭窄街道中想突破这屏障挺有难度。于是也没埋头硬冲，连退几步又回到法师和弓箭手的人丛中。
　　还是先欺负这些家伙，然后再见机行事吧！顾飞想着。


第四百一十五章 让你威风一下
　　打劫团伙心情十分郁闷，眼下的局面是他们始料未及的。没有和顾飞真正正面交过手的人，是不会了解他身手可怕的。一般人就当他是法术秒杀级的法师，单这样来判断就有些太侮辱顾飞了。
　　就拿眼下来说，一个没有了法力的法师，还能杀得一群人鸡飞狗跳，这就是绝无仅有的。
　　顾飞穿梭在法师和弓箭手群中狠狠地欺负着他们，他时时将自己的距离和他们保持在半米以内。这战术有点卑劣，对方有些弓箭手已经跑开了，但回身放箭，顾飞一闪，这箭就插自己人身上了。用追踪矢吧，顾飞随便就拨掉了，这技能冷却也不短，好久才能用一个。
　　开始顾飞下手比较狠，持续性的攻击还干掉了一名法师，但很快他发现这些法师其实是很不错的人肉盾牌。普通法师敏捷不高，顾飞很容易徘徊在他们左右，于是那些战士盗贼虽然挤了过来，却总是找不到下手的良机。盗贼想去顾飞背后？顾飞背后总是有个法师；战士想用冲锋或是旋风斩？有人用了，结果和弓箭手放箭一样，顾飞一闪，自家人被顶飞了。
　　“散开，法师都散开！！！”对方首领气急败坏地狂吼。
　　但在这窄窄的街道中，左右是墙，散又能散到哪去？顾飞早就瞅准了这一点，把地形特点利用到了极致。
　　不过虽如此，在战士盗贼等职业的掩护下，法师还是逐渐都转移到了后方。这些近战职业和顾飞耍了半天躲猫猫早就压抑不堪了，此时看到终于可以释放拳脚了，咆哮着就朝顾飞冲来。结果此时的顾飞一扭头，跑了！
　　前方是有弓箭手的，但这些弓箭手看到顾飞迎面跑来，竟然个个手足无措不敢放箭。
　　为什么？因为顾飞不是普通人，他们已经发现这箭放出去他几乎都能闪过。之前放空箭也就罢了，但此时顾飞的身后是他们自家的兄弟，顾飞这一闪过，全射到自己人身上了。
　　说到底，打劫团伙的人力还是不够庞大，弓箭手、法师之类都是稀稀拉拉的十来人，倘若能有几十人的规模，顾飞此时不是被法师烧成灰就是已经被弓箭手射成马蜂窝了。
　　“拦住拦住！！”团伙老大此时看到自己旗下这帮弓箭手这么废物，气得大吼。
　　弓箭手看老大发话，心想就是射了自己人也有老大扛着，立刻放心大胆把箭射。于是乎，顾飞或闪或拨，反正自己身上一枝没中，追在他身后的盗贼咿咿呀呀叫声不绝，骂声此起彼伏。
　　“都别吵了！”团伙老大发现自己指挥好像出了点小失误，心里也很不爽。
　　“抱住那家伙！”老大觉得向那帮弓箭手说“拦住”简直就是废话，索性说得更明确点。
　　街道就这么宽，这帮弓箭手们一字排开，想抱住顾飞问题着实不大。这喊声一出，顾飞心下也是一紧，连忙调整脚步朝墙边靠去。对方不解顾飞意图，倒是顾飞如此贴边跑后，一些斜对他的弓箭手又大胆放起箭来，身后是墙嘛，不怕误伤。
　　结果就在顾飞要与弓箭手相触，他迎面而来的两位已经张牙舞爪地伸开双臂时，顾飞突地朝一边墙上一蹬。
　　顾飞的力量水平不足以支撑他飞上房顶，但是却可以支撑他比原地起跳跳得更高一些，接着就见他一手扶墙，另一脚直踩对面弓箭手的肩头，就这么从人墙上飞跃了过去。
　　弓箭手们惊叫着转身，顾飞已经落地跑出去又三米了。这下前方没有自己人，弓箭手们连忙肆无忌惮地开始挽弓射击，老大更是气得玩命召唤法师。
　　但顾飞之前那些准备工作都是白做的吗？此时的法师早已经换到队伍后方，突然又要换前，一阵忙乱顾飞又已经跑远一截，法师再驱动法术已经无法完美地给顾飞冲刺的前方铺路了。
　　“追，给我追！！！”老大怒吼，咆哮。
　　顾飞逃得其实一点也不潇洒。他知道久战之下肯定没命，所以在搅乱对方布阵后立刻闪人，此时已经是拼了老命，背对箭矢躲闪也有点照顾不周，肩头上已被插了一箭。
　　后面的弓箭手还在边追边射，顾飞也不知道自己这样下去会不会被他们耗死，不过前方街道已经有个转口，只要能冲到那个地方生机就会大增。但就在这时顾飞好像看到那个街道口处有脑袋伸出后又急速缩了回去。
　　“难道有埋伏！”顾飞心下一紧，一时又不敢贴那边太近。自街道的中央几个大步冲刺后，终于冲到那转口。顾飞扭头一看，想看清是埋伏是什么再说。
　　结果一眼瞟去，就见一群极其猥琐的家伙伏在那边墙根，一个个贼头贼脑。顾飞冲过的一瞬，就见他们所有人的脑袋“刷”一下跟着摆了过来，接着脸上已经呈现惊喜的神色。
　　“醉哥，快过来！”一人喊道。
　　顾飞早已经放松下来，他认出这帮是花丛中永生的家伙。
　　连忙一个箭步闪入这条街道，这边樱冢月仔已经一招手：“兄弟们，到我们上阵了！”
　　然后就见墙根下的家伙们懒散地站起身来，嘻嘻哈哈地挽着弓一起从街口跳了出去。
　　“射！！”樱冢月仔高喊。
　　“射！！”所有人跟着他喊，有人还下流地打起了口哨。顾飞混在他们当中都有点不好意思，再看一边的茫茫的莽莽这姑娘，神情自若。
　　习惯成自然，这句话是对的。顾飞想着。
　　那打劫党的弓箭手们凶猛地冲在最前，弓平举着与肩平齐，看架式他们是把自己当成捉拿逃犯的特警队了。结果没想到在那个街道的转口，顾飞一个人跳了进去，跟着就有几十个人跳了出来。
　　“有埋伏！！！”弓箭手们大叫着，对面已经箭如雨下。
　　花丛中永生，清一色的弓箭手，火球挤在当中想扔个法术的，被这帮家伙无组织无纪律地撞来撞去，愣是一次成功的吟唱都没完成。
　　虽乱，但在这种街道巷战中，近四十人的弓箭手齐射实在是太有威力了，对方最前的弓箭手当场就团仆了，无一幸免。
　　而紧随弓箭手之后的就是盗贼了，街道中躲无可躲，避无可避，一波齐射，又是一样的下场。
　　第三层次，是之前朝顾飞丢过法术的法师群，生命低，防御弱，一波齐射，团灭。
　　三波打击，层次分明地就干掉了打劫党的三大职业，接下来迎接挑战的就是战士群了。
　　“重装，重装！！”团伙老大在自己被灭了三波人后才反应过来。重装战士拿盾冲出，顶住了弓手攻击。
　　“撤，快撤！”这时候如果还要硬向前冲，就太傻X了。
　　“前进，前进！”樱冢月仔指挥大家向前，此时轮到这边的弓箭手耀武扬威了，一样地装帅平举弓，都当自己是特工007。
　　“这下该我出马了！”火球在人群里跳脚。此时对方都是高防战士，理应让他这个法师发挥一下。
　　“滚滚滚！”结果身单力薄的火球再度被众弓箭手推出人群。
　　火球悲愤啊！一扭头看到顾飞不知何时站到了他身边，左手捏着个苹果，右手从口袋里拎出了一件法师长袍，连带手里的暗夜流光剑朝火球递来：“来，让你威风一下。”
　　火球略有些茫然地接过，待看清两样东西的属性后，呼吸开始大幅度急促。迅速褪去自己的法袍套上暗夜灵袍，自己的法杖直接扔到了一边，高举着暗夜流光剑直指对面阵中：“天降火轮，降！！！”
　　火球一句大声吟唱，天空火光闪现，猛扑地面。
　　街道中瞬时变得静悄悄，对方阵中被挖出了老大一片空白。
　　火球作为一个正常法师，加点智力为主，平时练级多用范围法术，熟练度超过顾飞，此时他穿暗夜灵袍使暗夜流光剑，唱出的法术比顾飞要强不知多少，顾飞的范围法术目前只能秒一些血薄职业，而火球一经这两样装备加强，战士在他手下也成了飞灰。当然，也没那么绝对，还是有小部分挺立的，但关键是火球又迅速补充了一个“火树千重焰”，于是世界才变得如此的清静。
　　“果……果然是秒杀法师……”打劫党中的幸存者结巴着嘟囔，他们的老大也在刚才的两个法术中阵亡了。
　　花丛中永生的弓箭手们也被这彪悍地清场给震惊了。最皮糙耐打的战士，原来也不过是如此不堪一击吗？众人下意识地想着这样的法术丢到自己头上会是什么结果，顿时感到心怦怦怦直跳。所有人忘记了继续射箭，一起缓缓地扭身回头。
　　他们的身后，一袭黑衣的法师低垂着脑袋，手掐着长剑摆了个含蓄之极的造型。在感受了片刻此时的气氛后，法师缓缓地抬起了头，轻蔑地一笑：“还算可以啦！”
　　死一般的沉寂。
　　不过很快被一声清脆的“咔嚓”给打断，顾飞咬着苹果，对火球说：“威风够了吧，装备还我吧！”
　　“靠！！！”众人这才回味清楚是怎么回事，围上火球一顿暴捶。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：不要操心火球会不会赖着装备不还顾飞～～』


第四百一十六章 金币信件
　　暗夜流光剑和暗夜灵袍在众人呵斥声中交还给了顾飞。大家很见不得火球这么威风，他搞这么帅，妞全被他泡去了，大家还混个屁啊！虽然此处除了茫茫的莽莽并没有第二个女人，但是这帮猥琐的家伙根本就是为了泡妞而生，街上无妞，心中有妞！
　　那打劫党的残存分子此时都没人理会了，他们又哪里敢再生什么歪念，连忙转身就顾逃命了。结果刚出街道口，就开始阵阵惊叫，顾飞他们从这边眺望，就见那打劫党的残余人群中不住地有人飞起，不大会人群就四分五裂，一个格斗家正在当中挥斥着拳脚。
　　那班家伙此时也顾不上什么团结，各选了一个方向逃命去了。百世经纶也没去追，朝街道这边望了一眼后，走了过来。
　　“自己人！”顾飞看着有几人似乎有要射箭的意思，连忙喊了一声。
　　众人放下弓箭，望着百世经纶跑来跟前，朝着顾飞就问：“剑南悠呢？”
　　“跑了。”顾飞无奈。
　　“快追啊！”百世经纶说。
　　“不知道去哪边了。”顾飞一边说一边望向花丛中永生的各位，不知他们是否有情报。
　　“没看到啊！”众人纷纷摇头。他们也是收着之前自家兄弟的最终情报赶到的这里，不过比剑南悠他们离开慢了一些，没有撞见他们。
　　在这样一个人生地不熟的地方找人着实不易，先前一次能撞到已属运气，这下剑南悠又不知所踪，顾飞也觉得无可奈何。
　　倒是樱冢月仔他们这帮兄弟，平时在泡妞方面练就了死缠滥打百折不挠的牛皮糖精神，丝毫未对此有任何不耐。顾飞本已经不好意思再麻烦他们，但他们已经主动振臂一挥：“兄弟们，走着，找人去了。”
　　“你怎么样？”顾飞问百世经纶，当然指的是他被摔飞到另一条街的事。
　　“我没事。”百世经纶说，“就是那边墙有些高。”这事说起来真有点尴尬，百世经纶被旋风斩摔飞到隔壁街道并没受什么伤，他也想迅速回来继续追杀，没想到这隔开街道的建筑两边不一样高，这边是小平房，另一边却是小阁楼。
　　百世经纶身手再牛却也跑不上如此高度，无奈的他只能像个俗人一样规规矩矩绕道去了。剑南悠被放跑，倒是拦了那帮打劫党的残余分子，也算稍稍出了出气。
　　两人说话的功夫花丛中永生的人已经又散去找人了，就剩火球还在顾飞身边蹭着：“醉哥醉哥，你那两样装备哪里搞到的？”
　　顾飞当然不会有所隐瞒，其实大家找人也就是闲逛，轻松得很，三人一边溜着，顾飞一边把任务链的内容从头到尾和火球细述了一下。
　　“任务链啊……”火球听了有些丧气，这个东西官方宣称过是由若干支情节随机拼装组成，发生完全相同两条任务链的机率是极低的，火球显然是没法子从这上打主意了。
　　于是顾飞又反过来关心了火球一下：“PK多少了？”
　　火球看了眼，把自己都吓了一跳：“18！”他火球何德何能啊！做梦也没想过会和PK值有这么密集的亲密接触。顾飞拍了拍他肩膀：“多保重啊！”
　　“醉哥你又玩我！”火球欲哭无泪。
　　此时他十分后悔不该玩当初那一下帅。18点PK，自然洗尽要36小时；PK任务？火球不是顶尖高手，还真没那个胆色；找行会兄弟帮忙？那帮猥琐男，落井下石，雪中送霜的事找他们帮忙就对了。一番计较之后，火球只能是可怜巴巴地望向了顾飞。
　　顾飞当然也没那么不仗义了，拍了拍惶恐的火球说：“等这事了了，帮你洗。”
　　火球自然感动得非常，此时禁不住又朝顾飞身旁凑了凑：“那现在我先跟着你吧？”
　　以火球那点移动速度，跟着顾飞实在是拖累。不过顾飞也知道身挂18点PK值是十分凶险的事，让火球跟着自己也可以保他周全。何况现在剑南悠也还没音讯，不如等有了消息再加紧赶路。
　　正想着消息，这边佣兵频道里韩家公子就来了消息：“杀手，进行得怎么样了？”
　　“让他跑了。”顾飞遗憾。
　　从顾飞说发现剑南悠到现在多少也过了些时间了，战士营地未见剑南悠复活，韩家公子估摸着顾飞就没得手，但顾飞失手显然比他得手更令人意外，韩家公子连忙又问了句：“怎么回事？”
　　“另一伙打劫党，也不知道是不是剑南悠的同伙，突然出手给搅和了。”顾飞很遗憾。
　　“哦……那你现在呢？”
　　“继续在找。”顾飞回答。
　　“忙你的吧！”韩家公子中断了通话。公子精英团的其他人自然也看得到频道里的对话，顾飞居然失手没能拿下剑南悠，大家啧啧称奇。
　　御天神鸣从他埋伏好的狙击点又跑了回来，望着韩家公子：“这得耗到什么时候啊？”
　　韩家公子没理他，只是看着时间嘀咕：“佑哥……”
　　刚出了两个字，战士营地里的某一簇白光中一个大家熟悉的身影走了出来。
　　“佑哥你总算回来了。”韩家公子改口将话补完。
　　佑哥却不答话，飞快地从口袋里掏出了他的小本，站在原地飞快地写着什么。
　　四人似乎都知道他在做什么一般，没有人上前去打搅。佑哥刷刷写了片刻，终于是长出口气，收起笔头，拿着小本又凝视了一眼，朝四人露出笑容：“应该没有记错。”
　　佑哥突然下线是去收集打探资料，但这在现实中收集到的东西当然无法以实体的形式带入游戏，佑哥只能是先强行记在脑中，一入游戏乘着记忆还新鲜再飞快地写到自己的情报小本上。
　　“都打听到了？”韩家公子问。
　　“嗯！”佑哥非常享受地点头，这是专属于他的佑哥时刻。他将小本举在众人眼前晃了晃说：“临水城排名前二十的行会简单资料，都在这了！”
　　“哇，二十家行会的情报你都能记得住？佑哥你是天才！”御天神鸣肯定佑哥的成就。
　　“哪里哪里。”佑哥连忙谦虚。
　　“告诉我各行会长的名字。”韩家公子说。
　　佑哥逐一宣读，韩家公子飞快地逐一试验，完了悻悻地骂道：“没有一个开交友开关的。”
　　大家耸耸肩，能建起行会的都是主城中不简单的高手，交友开关自然不能随便开，不然就等着不计其数的菜男菜女加你好友狂呼“哥哥带我，哥哥给点钱”之类的吧！
　　“去邮箱！”韩家公子手一挥。
　　“你准备……”在韩家公子说需要这些东西时，大家并不知他的用意。这种信息原本路上随便揪人问问也行，但韩家公子所需的信息量过大，普通玩家基本也就能说上三两家最大行会的简单情况，二十家这么多又有谁会记得？
　　剑鬼提议去行会大楼简单抄阅，这法子当然准确，但这里去行会大楼又需时间，佑哥索性就下了线去论坛等地收集，毕竟这里战士营地就是下线安全区，来去方便得很。
　　这么会功夫佑哥已经捏了二十家行会的情报过来，效率不可谓不高。此时韩家公子加不到这些会长好友，又说要去邮箱，大家纷纷猜测他是有什么事要和这二十人交涉。
　　来到信箱处，韩家公子大笔一挥，迅速完成一封信，随手递给身边一人说：“抄！”
　　四人的脑袋都凑上来观看，看罢禁不住惊呼：“哇，太歹毒了吧！让不让人活了！”
　　信件的内容，是告诉这二十家行会，目前临水城剑南悠所属那一小伙人的牧师拥有“复活”类技能，更重要的是，韩家公子还告诉他们青狭行会目前已经在着手抢夺这件装备。
　　如果说前面一条信息不够蛊惑的话，后面这一条情报却是切入了各行会的死穴。
　　这种极品的东西，哪家行会拥有实力都会有增益，此时即便有的行会并没有抢别人装备这样下贱的情绪，但得知有竞争对手在下手，本着不能让对手更强大的心思，此时也势必会出来阻挠不可。搞来搞去，戏份自然还是集中在了这法杖的抢夺上。
　　“你这是想临水城所有行会全军覆灭啊！！”众人惊叹韩家公子的大手笔。
　　“行会怎么样不知道，但剑南悠那帮人这样还不死，那就太没天理了！”韩家公子从容地回答，末了又督促众人，“都抄，多抄几份，每家行会除会长以外的核心成员我也要给他们送出这消息。”
　　信件毕竟不比短消息，很少有人会收到系统提示有信件就立刻跑来邮箱观看，韩家公子也是早提防着这点，所以要求佑哥多弄些行会的资料。仅仅三两家那未必能挑起什么事，现在足足有二十家行会，数十名行会中的核心头脑收到同样的信件，韩家公子不信这当中就没有个正好在邮箱左近于是就来一观的。
　　何况他在每封信件中还夹带了一枚金币，这物品附信邮寄系统也是会给出提示的，更妙的是只会给出信件中有金币，而不会报上具体数目。
　　韩家公子相信这金币信件可以更好地勾起许多人的好奇心。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：剑南悠同学……我都想为你祈祷了……』


第四百一十七章 满城搜索队
　　“我们现在做什么？”看韩家公子发完了信件，御天神鸣问道。
　　“看热闹。”韩家公子说。
　　话音刚落就见邮箱这边一家系统的店铺，一名玩家匆匆走了出来，三两步来到邮箱边。六人给他让了让后，这人打开邮箱取出了一封信，还在邮箱里摸来摸去，结果啥也没摸到。接着撕开信纸，立刻有一枚金币滚了出来。这人愣了愣后，骂了句“靠！”，拾起地上金币，取出了信纸。
　　五人互相望了一眼，心想还真是巧，还能看到有人收到这信时的现场直播。
　　这人抖开信纸随便瞄了两眼，神情立刻大变，匆匆就跑回了刚才出来的那家店铺，不大会和另两人一起走了出来，信纸此时捧在那两人手上，短短几句话，两人都是往死里看。
　　“谁发来的？”两人看罢问先前那个取信人。
　　“不知道，匿名发送。”游戏中信件是可以匿名的，不过这样的话也是无法收到对方的回信，回信是肯定要填写玩家ID才会送到地方的。
　　“通知会长吧！”
　　“嗯！”那收信人站着不动发送消息，不大会后惊诧道，“会长说他刚刚也收到一封带金币的信，难道和我这封是一样的？”
　　“这人会是谁啊？”
　　“不知道，先找点人留意一下青狭行会的举动吧！”三人一边说着一边离开。
　　“在城里的有多少人？”五人最后听到的是这样一句嘀咕。韩家公子居然在听到这句话后怔了怔，随即道：“有件事给忘了。”
　　“怎么？”大家望着他。
　　“临水城这鬼地方，人不是说聚就聚的。出海去练级的人，那得等有船才能回来。现在就是传给各行会知道，短时间里他们也聚不起多少人。”韩家公子说。
　　“多少总会有点吧！”御天神鸣说。
　　“会少很多。”佑哥说。玩家的主要生活就是练级打宝，练级区才是主要活动场所，在城里活动的一般真没多少人。
　　“剑南悠这小子，选在这么一个主城活动，不会是刻意的吧？”韩家公子说。
　　“没有，他出生就在这里。”佑哥说。他和剑南悠是旧识，一早就有互加好友。
　　“哦……那就算他走运了。”韩家公子说。
　　“那我们现在呢？”御天神鸣又问了一开始他问过的事。
　　“城里随便转转，来检查检查这临水城行会的工作情况吧！”韩家公子说。
　　剑南悠七人众，在分手后各自在城中灵巧地穿梭着。他们的行事风格十分相像，都是换了一身装备后垂着头在街中行走，不与任何人发生面对面的接触。
　　分头走这条方案的确有效。这么大的主城中想准确碰到一个人谈何容易，想想当初逆流而上和云中牧敌为了找出顾飞弄得焦头烂额就知道这事有多难了。先前被那么快发现，实在是因为七人成群目标太大，剑南悠真后悔没有第一时间做出分开走的决策，不过好在损失也不算太大，最后也就牺牲了火燃衣一人。
　　不过……不知道视频法师怎么样了。剑南悠这会还替顾飞担心呢！当时那局势，作为普通玩家的判断顾飞肯定是没跑了。剑南悠挺遗憾这只肥羊自己没吃到，却掉入了别人的口袋。希望他挂的时候什么都不要掉，剑南悠如此替顾飞祷告，不知顾飞知道时会是什么心情。
　　剑南悠一路平安，顺利到达了临水城东门。这里并不是距离他们约好的会面地点最近的城门，但此时的他哪有功夫讲究远近，自然是怎么安全怎么走了，一路摸下来就靠近了这城门。
　　谨慎的剑南悠没有贸然上前，不经意地从附近朝城门处一瞥，不由地暗暗叫苦。城门处已有青狭行会的人留守，对进出的玩家都打量得十分仔细，想混出去……剑南悠不知道对方认不认识自己，如果不认识自然无事，一旦认出自己，肯定不会那么轻易地让自己通过。
　　也算富有谋略的剑南悠半天也没琢磨出个办法，一联系其他几位弟兄，都已经到了城门，但除了黑水全卡这了，只有黑水潜行后大摇大摆地出了城，其他人一样都没了主意。
　　“你们都在哪个门？”剑南悠问大家。
　　“我南门。”
　　“我北门。”
　　“我西门。”
　　“我也西门。”
　　“啊，你也西门啊？在哪呢？我怎么没看到你……”
　　“我也没看到你……”
　　由此可知七人众的伪装还是很成功的，连自己人都找不出来，何况其他陌生的家伙了。
　　“先找一个门会合一下吧！”剑南悠无奈道，“这样出去风险太高。”
　　“去哪个门？”
　　“稻香牧那里吧！”
　　稻香牧位置西门，于是几人又开始小心翼翼地朝这边移动。青狭行会的人不时三三两两的从他们身边跑过，每回都惊出他们一身冷汗，却始终也没有暴露。
　　剑南悠他们心中还在为此感到庆幸，却不知他这一来回折腾倒是给韩家公子的金币信件计划腾出了时间。
　　临水城20家行会，在收到金币信件后第一时间有所反应的共有17家，去拿了信的或是会长本人，或者也是行会的核心人物，总之消息算是已经传达到了。
　　17家中又有6家是比较随意的行会，并无这种贪心和欲望，对此消息一笑了之，并不当回事。而余下的11家可是高度重视了起来，如韩家公子他们先前在邮箱旁边所见，立刻招集可以招到的人手开始打探情况。
　　青狭行会数百人，有城里四处飞奔的，有驻守城门的，还有驻守各安全区的，尤其是牧师学院处的重兵，这很容易就会被有心人注意到。如此一来自然断定这消息不假，虽然对来源还抱有疑虑，但也立刻对练级岛上的练级玩家发动了招集令。
　　坐船回来需要时间，剑南悠七人众就在这城里兜来兜去地给了他们时间。对方在外的人手一边赶回，一边也着手收集剑南悠这行人的情报资料。人多力量自然也就大得多，如果说青狭行会认不全他们七人的话，此时网撒得这么大，各行会三三两两的略知道点情况，虽然互相没有交换，但从整体上来说七人众已经是透明状态了。
　　各行会各展所长，认识火燃衣的带队搜索这张脸；认识稻香牧的就找这张脸，大家分头行事，城中的搜索小队一下子变得好多。
　　这情况，七人众隐隐已有察觉。剑南悠连忙提醒大家：“消息可能已经传开了，大家加倍小心！”
　　“妈的，怎么会这么快的？”
　　“不知道……”剑南悠想不透，以他专业打劫党的思路来说，这种情报青狭行会绝不会泄露出去，只是沙滩酒馆那点普通的玩家观众，不至于让消息跑得这么快啊！剑南悠当然猜不到会有公子精英团这么一个马后炮。
　　七人众察觉，青狭行会的会长丹青狭影自然也有发觉。
　　消息怎么走漏得这么快？？他第一时间闪过的也是此种念头。前前后后看到三家行会的搜索队，以及对方带队玩家和他相望时那种心照不宣的表情，丹青狭影可以肯定对方的目的是和自己一样的。
　　“喂喂，你们那边怎么样？”丹青狭影开始呼叫牧师学院的留守人员。这里是他预测的主战场。
　　“突然来了好多人，各大行会的都有……”牧师学院方面的玩家一边抹汗一边回复。其实这边的情况已经有些紧张了，在此聚首的行会越来越多，地方都有些不够站了，表面上无人说话，但互相之间明显的敌意吓得牧师学院里好多刚上线的玩家不知所措，匆匆又下了线。
　　“妈的，这帮家伙也够奸诈！”丹青狭影当然熟知临水城召集人手不是很随意的事，这些个行会此时怕是人手不足，于是就纷纷在牧师学院集中，那是打定主意想在那捡现成便宜。
　　“怎么办啊？”牧师学院的人也无奈。
　　“等着，我就过来。”丹青狭影叹了口气。现在这么多家行会都盯上这玩意了，大家一拥而上乱抢似乎也不是个事，看来是需要一起碰头商量商量了。
　　再说顾飞这边。花丛中永生的人和剑南悠七人众那就是完全不认识了，此时人家分头来走，那就是站到他们面前他们都不认识，自然是一无所获。倒是临水城此时的异动，却也已经落到了他们的眼里。
　　顾飞、百世经纶和几个花丛中永生方面的人正好在牧师学院这附近相遇，看到牧师学院的场景，顾飞热血都有些沸腾：“哎呀，这好像是要杀什么人吧？”
　　“牧师也能招这么多人恨啊？”百世经纶惊诧这排场。牧师这职业的确很难惹到什么祸。
　　“呵呵，当然会了。”顾飞若有所思地笑道。
　　“喂，你笑什么？”茫茫的莽莽非常不满。
　　“呃……我没有暗示你的意思……”顾飞抹汗，原来能引起这场面追杀的牧师身边就站着一个。但顾飞想到的牧师的确不是茫茫的莽莽。
　　“这些人好像不是一家行会的啊！这么多家行会守在这，这像是等刷BOSS一样啊！”樱冢月仔说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：下一章，会发生混战吗？不会吗？会吗？不会吗？』


第四百一十八章 目标到底是谁
　　“我看，真的是在等刷BOSS吧！”茫茫的莽莽忽然来了一句。
　　“嗯？”一圈人都望着她。
　　“很明显，沙滩酒馆有人施展复活的消息已经传开了，这些人当然都是慕名前来求教的。”茫茫的莽莽说。
　　“哦……”茫茫的莽莽说的稍委婉，但大家都是迅速明白了意思，顾飞朝她一挑大拇指：“不愧是过来人。”顾飞和百世经纶不说，樱冢月仔和火球也是老玩家，反应就没茫茫的莽莽这么快。
　　“你什么意思？”茫茫的莽莽瞪顾飞。
　　“没什么意思，尊重事实嘛！”顾飞说。
　　茫茫的莽莽还真是无言以对，因为这的确是事实。当初在月夜城前尘行会的光景，倘若发现这种拥有复活技能的牧师，她想必也一定会率众过来“求教”一下。只不过她最风光的时候前尘行会一家独大，没人敢出来竞争，绝不会像临水城这样，现在在牧师学院门外聚齐的行会……茫茫的莽莽数了下，没数清，反正怎么也已经有六七家了。
　　这种场景好像也有点眼熟。茫茫的莽莽稍怔了下，想起后觉得有些哭笑不得。当初她堵人爆装备时不是这样群雄逐鹿，但后来落魄了被人追杀时，被堵在牧师学院里倒真是这么个情景：数家行会挑着旗蹲在学院门外，誓杀茫茫的莽莽。那时只是一门心思的不服软和人死撑丝毫不觉委屈，现在则已经知道了银月的无耻行径，再回想起来心里禁不住有点酸楚。
　　“这么多人都在这了，那牧师在哪呢？”顾飞这时嘟囔着。
　　茫茫的莽莽回过神来，接口道：“还没找到吧，估计这会也全城搜索呢，只要找到马上就送过来了。”
　　顾飞想了想说：“这意图现在已经是很明显了，剑南悠他们不可能不知道，难道还会把法杖带在自己身上？”
　　“仓库那边也有人！”茫茫的莽莽回答。这些她都注意到了，实在是因为这些流程她都曾经指挥过，熟得很。
　　“仓库？哦，我指的不是这个，我是说，现在所有人蹲在牧师学院这里等，如果他把这技能装备给了别人呢？”顾飞说。
　　“给别人？”大家都怔了怔。显然对于网游老手来说，这个方案他们并不怎么认可。网游中相互之间的信任往往比较脆弱，这么有价值的一件装备，交给别人帮忙保管，很有可能是成为一次割袍断义的仪式。
　　“怎么了，这样做有什么问题？”很显然，只为“让你威风一下”就把两件超级装备借给火球玩的顾飞没有普通玩家这种信任危机。
　　“醉哥！”火球脸上全是那种怜我世人的痛心表情，“并不是每个人都像我这么品德高尚，用过你的极品装备会这么毫不犹豫地归还。你随便换了别人，比如说月仔，绝对是拿了装备调头就跑！”
　　“靠，怎么会！！”樱冢月仔义愤填膺，“又不是潜伏者的装备！”他说。
　　众人一通鄙视。
　　“我觉得他们那些人还是有可能这么做的。”顾飞最后认真地总结道。和剑南悠七人众的交手经历，让他觉得这七人的行为或许是可耻的，但友情却不会是假的。况且他们是打劫一党，这也可以算是商业团体，那复活法杖或许根本就是集体财产，只不过牧师能用就拿在牧师手里而已，这种时候转移一下十分正常。
　　听了顾飞的分析几人都觉得有理，茫茫的莽莽进一步补充：“而且现在找他们的人更多了，但反而不见他们的踪迹，我想他们一定是分开走了。”
　　“那么这技能装备到底会在谁的身上？”火球说。
　　“盗贼吧？”顾飞判断。
　　众人一听又点头，盗贼拥有潜行技能，无疑是躲避追杀最容易的一个，把珍贵的东西放在他身上安全系数最高。
　　“潜行的盗贼，这个可就更不好找了啊！”樱冢月仔面露难色。对方就是不潜行他们都不认识，何况现在还要成为透明人。
　　“不一定要找，如果可以判断出他们接下来举动的话……”顾飞说。
　　茫茫的莽莽望了牧师学院门外混乱的人群一眼：“目前这个情况，他们已经不可能再在临水城待下去了，肯定得想办法离开。”
　　“但是临水城却不是说走就走的，必须得要坐船。但他们不可能去码头坐船，因为那里正好是各大行会的地盘，所以他们只能自己弄船。”顾飞说完望向茫茫的莽莽，这种船他们正好一起坐过。
　　“这样！”茫茫的莽莽对樱冢月仔说，“叫兄弟们出城，然后沿着水岸走，发现什么草棚草堆草垛反正能盖着东西的地方都不要漏过，下面很有可能藏着小船。找到了船的，就把坐标传过来。”
　　“嗯嗯！”樱冢月仔连连点头。
　　“让大家都小心些，提防潜伏着的盗贼！”顾飞说。
　　“明白！”樱冢月仔一直在旁听着，早就领会了精神，当即给团中兄弟发去消息，让大家去水岸边找船。
　　“能盖着东西的地方？”花丛中永生的弟兄又开始发挥他们猥琐的想象力，“这样掀开后，会不会掀出一对野鸳鸯啊？”
　　“哇，有这个可能，刺激！！”
　　“太刺激了，快走！”顿时士气大振。
　　樱冢月仔欣慰地点了点头说：“兄弟们已经去了。”
　　这时一直没有发言的百世经纶碰了碰顾飞说：“喂，我们的目标好像是剑南悠，不是这什么复活的技能装备吧？”
　　顿时另三人的目光刷地集中到了顾飞身上，心想原来你也是见财起意啊！
　　顾飞却是神情镇定：“谁说我的目标是技能装备了？这逃生路线也是剑南悠一定要走的啊！找到了船，就等于找到了剑南悠。”
　　“原来如此。”百世经纶点头，“不过那个技能装备听起来很值钱，方便的话就爆过来吧！”
　　“打劫啊？这个不太好吧！”顾飞抹汗。
　　“打劫打劫党，这好像就是最开始你给我提供的思路吧？”百世经纶说。
　　“是吗？”顾飞一回忆，好像真是这么回事。一开始他的确建议百世经纶打劫打劫党，后来是佑哥他们分析说打劫党其实没什么油水可捞，这提案才被放弃的。此时一看，剑南悠这一行还是有点油水的嘛！
　　“呃，既然这样，方便的话就抢下来吧！”顾飞决定了。
　　“这样的话，盗贼工会那边需要留人啊！”茫茫的莽莽说。
　　“要不你去那边？”顾飞对百世经纶说。留守盗贼工会的只能是他们二人之一，因为盗贼是会潜行的，只有他俩可以凭气场感觉到。
　　“行啊！”百世经纶欣然点头。
　　“那我们就也去城外找船吧？”顾飞对其他三位说。
　　大家点头。随后百世经纶独自去盗贼工会埋伏，顾飞和火球他们三人一起朝临水城外去了。路上顾飞又给佣兵团的兄弟们去消息：“忙什么呢各位。”
　　“检查工作。”韩家公子回答。他们五人此时在城里走走逛逛时不时就看到正在四处搜查的小队，深感自己的辛苦没有白费，很是欣慰。而他们这样集体行动的，倒是引来不少怀疑的目光，不过却没有人贸然向他们出手，因为大家都断定不是这五人。
　　“看，那有五个人，职业符合！是不是他们？”第一个发现的总是这么说。
　　接着第二个细看后会下结论：“不是，应该都是男人，没有女人才对。”
　　“哦……”大家都释然地望着韩家公子。
　　当然这些都是发生在暗中的事，精英团五人并不知晓。走啊走的最后也到了牧师学院，人数比之前顾飞他们逗留时还要多，青狭行会的会长丹青狭影也已经到场，正和其他几位赶到的行会头头脑脑在一旁紧张地协商。
　　剑南悠一行，在他们看来已经是摆好在餐桌上的一碟肥肉，被吃掉是必然的，没难度的，问题是现在这么多双筷子，到底谁能夹到？
　　直接一片混战，谁捡到算谁的？这法子其实也不能说不公正，问题是如果真如此行事，恐怕到时牧师没死，靠近牧师的家伙将会纷纷被干掉，这可不是大家乐于见到的。正好现在管事的都在，大家决定一起商量个和谐统一的办法。
　　望着这帮家伙抱着恨不得身边其他人都死绝的心态，却要坐在一起和颜悦色地商量问题，韩家公子冷笑了两声。
　　“怎么了？”大家连忙问。熟悉韩家公子的人都知道，这家伙心计虽然深，却不是喜怒不形于色的类型。
　　当他笑得比较温和时，意味着你要倒霉了。
　　而他如此时这般冷笑时，意味着你犯错误了，而他正在嘲笑你的SB。
　　“我们走吧！”韩家公子对于在牧师学院多驻足一秒的兴趣都没有，招呼几人离开。
　　“去哪？”大家问。
　　“去城外转转。”韩家公子说。
　　“城外有什么可转的？”大家不解。
　　“临水城都闹成这样了，剑南悠他们还能混下去？肯定是想办法离开喽！”韩家公子说。
　　“但他们还能出得去？”一路溜达也是观望过城门的，随着外出练级的玩家归来，各城门的守兵越来越饱满。
　　“总有一个人可以出去。”韩家公子说。
　　“谁？”
　　“盗贼。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：目标到底是谁？谁来回答？』


第四百一十九章 二桃杀三士
　　临水城西门。剑南悠总算是一路有惊无险地挪到了这边。
　　“都到了吗？”他在频道中询问其他人。
　　“到了……”其余五人相继回答。剑南悠此时尚在一条小胡同里没有走出，偷眼朝外看了看，只找到了在城门街道的小街市上佯装摆摊的胶水。胶水平时就经常在城门的小街市摆点小买卖，此时也算发挥特长，佯装下来丝毫不见有人起疑。
　　至于其他四人，剑南悠细细又扫了一圈，还是没找到，心里很满意，连自己都认不出来了，何况那些陌生的家伙。
　　“大南，现在怎么办？冲出去吗？”发消息问的是火燃衣。
　　“有点麻烦，城门的人好像多了许多。”稻香牧说。
　　剑南悠也很快发现这个问题。相比之前他去东门，此时大家重新聚首，这么一耽误，城门下的人可以说是暴增。之前剑南悠的确是准备聚齐大家的力量硬冲一下，只要把对方杀个干净，对手自然也不知己方的去向。剑南悠原本是有这个自信的。
　　但现在对方人数激增，别说杀个干净了，能不能杀出去都成问题。
　　频道里一时间一片沉默。
　　“这样好了。”胶水说，“我来引走他们，他们伺机冲出去。”
　　“还是我来吧，我这个牧师才能吸引他们全部的注意力。”稻香牧也说话了。
　　众人沉默。稻香牧的话没有错，胶水去引，肯定不能吸引对方的全部注意力，只有牧师出现才有可能，但问题是胶水作为弓箭手，有速度优势，是有机率脱身的，牧师曝了光，那肯定是必死无疑。
　　“那么就我去了。”一时间没人说话，稻香牧主意已定，已经准备现身，剑南悠却突然发出一条消息：“谁都不要去。”
　　“怎么？”稻香牧疑惑。剑南悠从来不是感情用事的人。
　　“你引也没用，你站出去就被人灭了，你能跑出去几步？”剑南悠说。
　　稻香牧一想也真是，没速度的人怎么可能把对手引开？跑没两步就被人追上干掉了。
　　“那怎么办？”一人问了句。
　　“都听我说！”剑南悠此时心中已经有了计较。
　　“好主意！！！”等剑南悠说罢以后，所有人都拍案叫绝。
　　西城门下，此时聚集了临水城十多家行会的人马。大家各都是一支完美职业配备的队伍，都企图在城门下占据最佳的位置，气场十分不合，互看的眼里都是喷着火。他们在等着牧师学院那边会长们的协商结果，一旦不合，这里立刻就会演变成战场。每支队伍此时都是临战准备，盘算着一旦开打，己方应该采用何种手段。
　　不过同时他们也没忘了另一大使命：盯好来往出入的玩家。
　　气氛紧张的快要凝固，每个人攥着武器的手心都是大把大把的汗。
　　突然，临近城门最近的一条街道，一名牧师慌里慌张地冲了出来。城门下各行会的玩家都在此时眼睛一亮。
　　“是他吗？”众人心中刚刚闪过这丝犹豫，只见一道飞箭从那牧师跑出的巷子里射出，正中牧师的肩头。
　　城门下的玩家已经骚动起来，他们不约而动地朝这牧师靠了过来。
　　牧师的脚步并没有停留，他迈步想要继续逃跑，无奈一道连珠火球追着他的脚步而至，正轰中他的后背，与此同时又是一道追踪矢飞了过来。
　　白光闪起！但在光圈之中，隐约有一物跌落下来。
　　“邦当”一声，东西落地，白光散去，所有人看得真切，是根法杖。
　　几乎是同时，一名弓箭手已经飞快地从那巷子口冲出，瞟了正在靠近的城门下众人一眼，慌忙就朝地上那法杖冲去。但紧随其后已有一名战士彪悍地冲出，一记冲锋直顶弓箭手的腰间，弓箭手嗖一下被撞飞出去。战士想去捡那法杖，奈何他移动起来就有些过慢了，城门下的各行会高手早已经反应过来，怒吼着，法师的法术、弓箭手的箭矢一起飙出，以那法杖为中心，法师把周围一圈都燃了起来，弓箭手们更是朝那战士猛射。战士哪里还能朝前半步，慌里慌张地又缩回那巷道中。
　　“快，法杖！！！”不知从哪传来这么一声惊叫。各行会的队伍都猛向前冲，有速度优势大点的此时已经越众而出，但距离法杖尚有几步之遥时，立时火从天降，将他化为了一片飞灰。所有人都停下了脚步。此时谁敢上前捡这法杖，立刻就会成为众矢之的。在这名可怜的玩家牺牲后，所有人都想到了这个道理。
　　一时间众人你看看我，我看看你，法杖就在身前几步远的地方，却没人敢上前去拿，大家各自在自己私聊的频道中飞快计较着该怎么办，更有人已经将这边的情况汇报给了会长知道。
　　牧师学院那边早就是乱做一团，会长大人们还在协商眼下局面，根本没找到合适办法，就见牧师学院中复活了一名牧师。众人还没来及看清，那牧师带着复活的白光就下了线，众人正愣神呢，就纷纷收到西门方向报告：有牧师死亡，爆出一柄法杖。
　　众会长一听这情况，还开个屁会，立刻各率会员朝西门狂奔，一路了解着详细情况和眼下的局面。
　　“法杖在地上，没人敢去碰！”
　　这个状态不错，却绝不是长久之计，因为地上的物品到时间就会被系统刷新掉。而这个时限，仅仅是五分钟。
　　从牧师学院到西门就是速度最快的人也不可能五分钟到达，也就是说，在会长们带人赶到之前，必须有人把法杖拣起，否则大家都是竹篮打水一场空。
　　各会长此时都从最快情况出发做考虑，纷纷提醒手下：瞅准机会抢夺法杖，就算抢不到，也一定要看清是什么人捡到了，以及这人的职业。
　　与此同时，各复活点的守兵都被叮嘱要打起十二分的精神。
　　西城门。气氛紧张到了极点。此时距离法杖落地已经过去了半分钟，看似没有人在动，但实际上身在前排的人都在以极不易察觉的方式朝前挪动着脚步。每个人都想进入一个范围，一个自己一伸胳膊就能捞到法杖的距离，如此即使立刻死掉也算是赚到了。除非运气衰到极点，这一死正好又把拣到的法杖给爆了出来。
　　一分钟过去，所有人的意图都已暴露，他们此时赫然已经缩短了一步的距离，这是一个肉眼足够判断出来的变化。后排的玩家都有些诧异，在他们看来就是在不知不觉间，前排的玩家竟然就和他们拉开了一步的距离，此时他们方才意识到，积少成多的作用实在太可怕了。
　　前排有人突然冲出！
　　事实上大家站成一排，距离法杖的距离不可能一致，有人稍远，有人稍近，眼下出手的这位，是距离法杖最近的一位，只有两步，一个跨步弯腰就可以到达的距离，他终于按捺不住，抢先出手了。
　　他快！别人却比他更快。
　　他距离法杖最近，却有人距离他比他距离法杖还要近。
　　在他身边的两位玩家，一瞅这家伙有动作立刻发动攻击，二人联手，当场将其击毙。而联手二人组中的一人心计更深，利用这攻击之机，巧妙地提前了自己的身位，一击得手后顺势就想去捞法杖。于是乎，又有一直紧盯他的玩家朝他动手。
　　此时的状态本就是一触即发，何况这时就已经触了两下？连锁反应迅速完成，所有人大打出手，一边朝前哄抢法杖一边清除着身边的异己。
　　场面混乱不堪，玩家各种手段无所不用其极。
　　有人在混乱中就快拾到法杖，身边人看阻止不及，连忙脚一捅把法杖给踢了出去。地下都是人脚，法杖也滚不了多远，但先前那位错失这等良机，立刻死于乱军之中。
　　第二位混乱中寻得机会的玩家，刚刚弯下腰屁股就被人重重踢了一脚，失去平衡扑倒在地，但胳膊还努力伸着想把法杖捏入手中，未果，最终被玩家践踏至死。
　　大家终于发现如此混乱场面下想弯腰拣法杖简直就是找死，于是没人再做出此种轻率的举动，冲近法杖的玩家，都玩命地伸腿想把法杖踩在自己脚下。
　　拥挤，打斗，法术，死亡。事不关己的玩家们骇然地瞧着眼前这一幕。而这时，剑南悠带着他的几个兄弟，正悄悄地从旁边胡同穿出，走出了西门。没有人注意到他们，所有人的注意力都在地上那根法杖上。
　　然而这一切都不过是剑南悠他们做的一出戏，就连死掉的那个牧师都不是他们自己人，不过是街边随便鉴定到的一个极低级的菜鸟玩家，以50金币和一件不错的牧师装备，就说服对方演出了这么一场牺牲自己的戏码。
　　至于地上那根法杖，不过是那菜鸟玩家死的一瞬间松手抛在地上的一根普通法杖，这种事，谁都可以做到。
　　剑南悠算准了这些家伙一看到之前那场面就会有先入为主的想法，绝不会有人在这种时候想到这只是一出戏，而使用鉴定术鉴别一下真伪。
　　剑南悠最后一个走出西门，回头看了眼那帮还在哄抢地上那根普通法杖的玩家，留下轻蔑的笑容。


第四百二十章 谁拿了我的法杖
　　临水城的水岸边，花丛中永生的众兄弟们正踩着浪花翻找着草跺子。全民潜伏者的他们移动速度都是极快，要找船这么大的一件东西也很简单，所以他们搜寻的效率也是极高。三十多人围绕着临水城水岸一起做着顺时针移动，不大会就传来了第一个捷报：“坐标XXX，XXX，发现一条船。”
　　“就一条吗？”樱冢月仔回道，“找仔细了。”
　　“废话，这么大个玩意，有两条我还看不见吗？”樱冢月仔这个领导在手下面前是得不到尊敬的。
　　“留守。”樱冢月仔说。
　　几人在路途中特意找人打听了一下临水城这边私家船的状况，确认了这边的船大多是一个模子。不是玩家不喜欢追求个性，而是普通人根本不会做船，这些船全是城里一个船行做出来的。
　　这船行其实是一家佣兵团，船行是他们的名字，据说是由一些有这方面知识的玩家聚在一起成立的。这帮家伙几乎是在临水城出生没多久就察觉到了这一商机，成立了船行。游戏发展，他们的阵容也在不断扩大。团里的玩家游戏水平如何大家不怎么了解，总之船行的人都比较富裕，毕竟在临水城属于垄断组织。
　　而这种载客五人的小船，据船行讲是游戏中所能找到的工具材料制造出来的极限了，所以玩家所拥有的个人私家船，只可能比这小，绝不可能比这更大。
　　由此可知剑南悠他们想搞自驾游离开临水城，一条船肯定不够，他们需要两条，所以才有了方才樱冢月仔确认是否只有一条的声音。
　　但虽然知道剑南悠他们必须要用两条船才能一起离开，却也不敢肯定他们会把船停在一起，所以只能是发现船的地方都留人了。
　　结果，随着第二个、第三个、第四个捷报相继传来，顾飞等人发现他们的人手或许真未必够用。
　　游戏目前每座主城都有数十万人口，临水城自然也不例外。而私家船这个东西在临水城已经是一种显示身份的东西，一些高手啊，装逼犯啊，或者有钱人之流都喜欢拥有一艘来撑场面。传说驾驶着自家小船携美女泛舟水上是临水城泡妞的最高追求，这和现实中开着私家小跑追美眉道理是一样的，你说这船如果是租来借来的，或者干脆是性质和公交大巴一样的系统渡船，那档次可就一下子降低了许多。
　　如此种种，导致临水城有私家船的玩家虽不多，但也绝不算少。樱冢月仔旗下这三十多人派出去后很快就全军覆灭了，此时每人发现了一条船，按照樱冢月仔的指示留守，可这沿水一圈还有大片的地方未探索。
　　“这怎么弄啊？”樱冢月仔犯愁，望向顾飞和茫茫的莽莽这两个行动策划人。
　　顾飞想了想后说：“让兄弟们仔细看看找到的船吧，或许有的人会在自己的船上弄个什么记号标签什么的，发现明显不是剑南悠他们的，就不要留守了。”
　　“剑南悠那帮家伙叫什么名字？”樱冢月仔问。
　　这问题把顾飞也难倒了，他只认识剑南悠一个人，连忙又去向佑哥打听。佑哥不愧为情报搜集的专家，在那天怀疑剑南悠七人众的其余几人就是最近榜单更新中从十大消失的角色后，立刻又去把这前十大的成员给逐一查了出来，非常强力地悉数命中。
　　剑南悠七人众成员：
　　战士剑南悠，盗贼黑水，法师火燃衣，弓箭手胶水，牧师稻香牧，骑士无敌幸运星，另有一牧师因为不是十大成员，目前不详。
　　顾飞把这结果告诉了樱冢月仔，也挺遗憾：“还有一个人不知道……唉，也没办法了，先叫弟兄们这样找吧！”
　　樱冢月仔招呼下去了后，三十多人又忙活起来。这一细查，发现还真有些玩家是把自己的名字刻在船上的，名字并非六人的船立刻无人再去理会。只可惜采用刻名字如此简单方式的玩家只占一半，其余一半也做记号，却是采用画画这种表达方式，一个个鬼画符一样，让人无从判断，自然也不好放弃留守。
　　不过总算可以分出人手继续工作了，余下的人也被安排尽量活动起来，之前找到的船能保持在眼线范围内即可。
　　“我们也快点吧！”茫茫的莽莽说，“多几个人也多几分力。”
　　“醉哥你可不能抛下我不管啊！”火球哭了。他这一路走来，竟然真有人领到他的任务来通缉他，好在有顾飞出手打发，交手三两合对方就觉得明显不是对手闪人了，如果顾飞不在，火球此时已经身陷临水水牢了。
　　“嗯，你就跟我一起吧！”顾飞说。
　　说话间四人终于也到了城门，这里居然没有了多家行会的强力留守，让几人很是意外。
　　“看来剑南悠已经抢出城去了！”
　　“我们必须抓紧了！”顾飞说。
　　火球一看这局面，自己再拖泥带水地搅慢顾飞的行动就有些惹人嫌了，终于是一咬牙道：“醉哥你快去吧，我自己能行。”
　　“那好，你先自己小心。我看不如你先去码头沙滩那边喝个酒，在那里的话，领了任务的人也不敢碰你。”顾飞拍了拍他后，朝樱冢月仔和茫茫的莽莽点头招呼了一下，用最快的速度跑出了城门。
　　“醉哥你真是实在人，你咋不和我客气一下的。”火球泪流满面，心中暗暗发誓以后再也不乱玩极品装备了。
　　“那么火球你就去喝酒吧，我们也先抓紧时间去了。”余下两人也和火球招呼了一声。关键时刻，樱冢月仔也算有点大将风度，没有粘着姑娘不放，也用他的最快速度朝另一边搜寻去了。茫茫的莽莽随便选了一边，也慢吞吞地走了。
　　顾飞在城外海滩边飞驰着，看到四下里一片平静，他觉得有些奇怪。
　　剑南悠既然已经出了城，那么那些个行会应该也猜到他的意图，也会想到来海滩边驻守。就算一时间没能完全布置开，也总该零星地看到点人吧！就比如说这城门的守兵，他们从城门出来，这么快就能消失不见？顾飞左右看着，除了刚刚和他一样出来的樱冢月仔和茫茫的莽莽，根本没有其他人。
　　顾飞当然不知在西城门发生的那一幕，已经改变了事件的格局。
　　在经过数分钟的猛烈混乱争斗后，终于又有人乘自己栽倒之机，将那法杖狠狠地抢在了手中。虽然在一众人等的惊呼声中他很快被屠，但他十分欣慰总算是抢到了这件极品。
　　这人是一名战士，他在战士营地复活时，手上还捏着这根法杖，在他迫不及待地欣赏到法杖的属性后，他整个人已经木了。
　　这时他的会长大人已经收到了他抢到法杖的喜讯，立即发来了贺电。结果却收到了这战士苦涩的回复：“会长，我们上当了！！！”同时把法杖属性发给会长一观。
　　极其普通的一根法杖，让人很轻易地明白自己是上了什么当。这会长立刻传令给行会其他成员：“马上朝城外追！！”
　　接着又准备把这情况告诉其他会长，在发出消息的前一刻，他突然停下了。
　　“为什么要告诉其他人？”他忽然问了自己这样一个问题。
　　其他人并不知道这法杖是假的，看到被我们的人抢走，他们也绝对不会甘心，所以此时他们一定会聚到战士营地去。既然他们的注意力已经成功转移，那么现在，知道法杖真正下落的，不就只剩下我们了吗？
　　好险，差点办蠢事。这位会长迅速删除了刚写好的消息，转而发给了为捡法杖牺牲的那位战士：“你辛苦了，先下线去休息一会吧！”
　　“啊？为什么？”战士不解。
　　会长倒也没隐瞒，把自己的想法简单一说，这战士倒也真是为了行会完全不计较个人，欣然点头后就下了线。
　　一切如这位会长所料，其他行会的人虽没抢到法杖，却看清了法杖落于谁手，此时上报上去后，众行会已经开始朝战士营地那边移动，准备用行动来撕破脸了。
　　结果还没来及做出大举动呢，战士营地留守的同志已经发来消息：“那战士复活没一会就立刻下线了！”
　　“他妈的，动作够快！”众会长心中都是一团怒火。个人再NB，行会再有势力，面对下线他们也只能是痛苦地挠墙。
　　“MD，给我二十四小时死死守着战士营地，只要是和那家伙有过接触的人，全部不放过！！！”有会长已经抓狂地发出如此命令。
　　作为本次活动的第一经手人丹青狭影，此时也是显得异常恼怒，和几大行会会长逐一交流，发泄着自己心中的不爽。
　　“难得大家都闲着，一起来我沙滩的酒馆喝一杯，我请大家。”丹青狭影发出邀请。
　　有喜欢饮酒做发泄的会长立刻同意，另有一些，却感觉丹青狭影这次邀请似乎别有深意，到最后没有一个人拒绝。
　　“那好，酒馆那边，我等大家，不见不散。”丹青狭影发出这条消息后，开始朝着自家的沙滩酒馆走去，嘴角竟然始终挂着微笑，丝毫不是他在消息中勃然大怒的模样。


第四百二十一章 灭顶之灾
　　阳光，海浪，沙滩，还有……像狗一样在奔跑的人。
　　顾飞是其中之一。
　　已知剑南悠七人众在城外，那么找船已经不算很关键，迅速找到人更直接。临水城外远没有一般主城那么辽阔，因为没多远就是水域。这里的地形相对简单，沙滩为主，没什么起伏，偶尔有些花花草草树树，也成不了什么大气候，小林子或许算，但绝不许称是森林。
　　所以这里视线算是比较辽阔，顾飞一边跑着一边四下张望，沿着海岸，事实上也就是一个绕着临水城兜圈的过程，兜着兜着，顾飞终于看到了一行人。
　　远不只七人，显然不会是剑南悠七人众。但一样的行色匆匆，手里抄着家伙，杀气凛然。在顾飞看到他们的同时，对方也注意到了顾飞，队里突然就分出四个人，迎着顾飞这方向跑来。
　　“做什么的？”四人来到顾飞跟前立刻发问，语气并不怎么友好。
　　“没什么，跑跑步。”顾飞不动声色地回答。
　　“跑步？”对方发愣。
　　“生命在于运动嘛！”顾飞原地跑跳了几下，特专业。体育老师嘛！
　　对方换上了看白痴的眼神，顾飞嘿嘿露齿一笑。四人眼也不眨地望着他，似乎在犹豫着什么。
　　“几位有什么事？没事的话我可要继续跑了。”顾飞说。
　　四人不答，看起来还在犹豫。顾飞又笑了笑，说了声“再见”，跑步从四人身边绕了过去。
　　四人此时突然下定了决心，喊了一声“站住”后，朝顾飞扑了上来……
　　他们的大部队依然在前进，领头带队的玩家却忽然收到消息：“MD，我们挂了！！！！”
　　“什么？”队长没听明白。
　　“那家伙把我们给挂了！”对方重复了一遍。
　　队长一怔，连忙扭头朝旁边方向一看，那个黑衣的法师继续旁若无人地在沙滩上向前跑着，自己刚刚过去的四个兄弟已经不见了踪迹。
　　队长张大嘴巴，几乎不敢相信。因为要赶时间，所以看到有这么个可疑的人物后，随便派了四个玩家过去问问，结果对方的回答稀奇古怪，为防万一，是他下达了击杀的指令。
　　那四名玩家都是好手，对付一名法师，他本觉得不在话下，所以连看都没有回头看一眼，依然带着队伍继续前进。
　　结果，仅仅在他下达指令后不到五秒，传来的消息居然是四人挂了。
　　这简直是匪夷所思，就算这法师是个高手，这和四人争斗，也总该有个纠缠的过程吧？怎么可能五秒内就把四人一齐给打发了。
　　队长面色凝重，问那牺牲的死人：“你们是怎么死的？”
　　“被他秒死的！”
　　“秒死的？你被一个法师一下就秒死了？？”队长大惊。他正通话的是个战士，秒杀这个词汇，通常和战士是不沾边的，除非是遇到了高你很多级的BOSS。
　　“是。”对方无比肯定地回答。
　　队长骇然地又朝那边沙滩望去。“靠！这法师跑这么快。”他再度惊叹，只是发几个消息的功夫，那法师已经超过他们的队伍，甩了他们一截了。先前他只注意到本不该有人的沙滩上出现了这么一个陌生人，没太留意这么多细节，此时一留意，发现这法师处处透着古怪。
　　这人来历不明，也不知和我们要办的事是不是有关，到底还要不要去继续纠缠呢？队长心中拿不定主意。如果这人只是普通角色，刚才就已经随手杀了，哪有这么多烦恼？可他偏偏还是个高手，真是让人觉得十分棘手。
　　顾飞在秒了那四个家伙后，一直在等待这队伍的下一步举动，结果半天也不见反应，于是他也再没当回事，加快脚步就把他们甩在了身后。
　　而这时候，去了沙滩酒馆的火球却给顾飞来了消息。这小子去那人造安全区寻找安全感，却无意间旁听了临水城行会老大们的聚会。
　　竖着耳朵倾听的火球，多少也听出了一些事情的始末，得知了在西城门发生的法杖被爆事件。此时法杖已被叫兵工厂的行会所获，拾得法杖的人已经第一时间下线，这帮会长此时正在为这件事而生闷气。
　　“东西已经被爆出来了？”顾飞听到这消息后一怔，他不由地又回头看了眼已经落在他身后的那队人马。
　　聚齐人手出现在城外，这样的存在顾飞只能想到是和剑南悠一行人有关，但问题是除了自己，其他都明显是为那有复活技能的装备而来，此时既然法杖已爆，为什么这些人还会在城门外追查着什么？
　　“你打听一下，那个叫兵工厂的行会，行会徽章是什么样子。”顾飞给火球回了个消息，发完他又转身朝着那队玩家飞奔而去。
　　那队长眼看着顾飞距离他们越来越远，也没盘算出什么主意，心想干脆就这么不了了之得了，却没想到不大会，那家伙突然又转身朝着他们的队伍飞奔而来。
　　“弓箭手！！！”队长慌忙召唤。
　　立刻有弓箭手出阵朝顾飞刷刷放箭，顾飞停了脚步，挥剑把箭矢击落，对方惊得哑口无言，顾飞乘机朝他们喊话：“别动手，我就是问个事！！！”
　　“你什么人？”队长也喊。
　　“这么远说话不方便，能走近些吗？”顾飞其实是想从对方的身上找找行会徽章，之前一下秒翻那四个人的时候没想着留意这个。
　　队长想说“不能”的，但己方好说也有几十来人，面对区区一人也害怕，很有些说不过去，于是也点了点头：“过来吧！”
　　顾飞为表示自己没恶意，把剑都塞回了口袋。队长看到这举动松了口气，不过如果让他知道顾飞从口袋里拔剑出手的速度其实和握剑在手出手的速度也差不了多少的话，他肯定不会这么放心了。
　　转眼顾飞到了跟前，匆匆忙忙扫了一排人。靠！竟然没有一个人戴行会徽章的。顾飞暗骂了句。
　　这时火球打听的消息正好到了：“兵工厂的行会徽章听说是一个小坦克。很好认。”此外又有一条补充消息，是又刚刚旁听到的：这些会长打算一起合力把兵工厂行会给灭了，而且是马上。
　　顾飞依然不动声色，目光又在对方人群里快速搜了一番，依然是一个戴行会徽章的都没看到。这么和谐，肯定是特意商量好这么做的。顾飞想。
　　对方则看到顾飞到了跟前，也不讲话，目光鬼鬼祟祟地在他们人群中扫来扫去，终于忍不住：“你到底是什么人，有什么事？”
　　“没事没事，大家继续忙吧！”顾飞突然转身就跑了。
　　“靠！！”所有人目瞪口呆，面面相觑。
　　“队长，干掉他吗？”有人上来问。
　　“算了！”队长望着顾飞跑开的背影，“多一事不如少一事吧！还有正事要办，抓紧时间继续前进。”
　　队伍继续前进，顾飞就在他们的前端，渐跑渐远。他忽然想到，这伙人无论是做什么，自己总算是知道他们前进的方向。临水城外地形简单，就是这么一个圈，自己也是朝着这个方向前进，他们要做什么事，自己或许也可以很轻易地碰到。顾飞就是如此盘算着，所以也没有再用言语刺探对方的来历，转身就跑了。
　　此时城中，刚刚围剿过剑南悠七人众的各大行会再度忙碌起来，而这次的目标，是临水城中的大行会之一：兵工厂。
　　在码头沙滩争抢地盘的那个时期过去以后，临水城已经很久没有爆发过有规模的行会大战了。各行会层次已定，大家都是小心翼翼地经营和维护着目前的平衡局面。但此次这极品装备的出现，终于打破了这平衡。疑似获得此装备的兵工厂行会遭到了所有行会的忌恨，众会长此时团聚酒桌，乘着酒劲，都在自己行会发布了向兵工厂行会宣战的公告。
　　这是临水城有史以来最大的一次行会联手，联名向兵工厂发动挑战的行会多达11家。
　　兵工厂根本就没有逆天到可以和11家行会抗衡的强度，会长大人此时还在为自己的小聪明感到得意非凡，就突遇此灭顶之灾。他正在街上带了一队人马想迅速出城搜寻剑南悠一行的下落，突然从各个街道杀出数支人马，场面之宏大连他都是第一次见识。他们几乎没来及出手就被对方狂风暴雨般地扑灭了。
　　与此同时噩耗从各处传来，凡是胸口别着小坦克的兵工厂成员都遭到了围殴，甚至连在外练级没有回来参与此事的人都不例外，上一秒还一起在练级区圈地为王互不干扰的队伍，转眼就像遇了BOSS一样奋勇扑来将他们分食。
　　许多兵工厂的成员到复活点都没明白是怎么回事，兵工厂的会长此时也在复活点蹲着，复活点外一群饿狼正虎视眈眈地盯着他。
　　更让他欲哭无泪的是，此时已经出了城在搜寻剑南悠七人众下落的小队，暂时未遭毒手，此时还遵照他的要求不时地给他来消息汇报情况：“没发现，没发现，还是没发现……”
　　兵工厂的会长此时终于明白“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理。这让他越发觉得委屈，因为他根本都没怀上璧，他只不过是假装拥有了一下而已……


第四百二十二章 将计就计
　　事情发展到这一步，兵工厂的会长也不敢死撑了。现在全行会的人跟着遭殃，好多人连是什么原因都不知道，行会频道里一片怨声载道。无奈之下，会长只好妥协，向其他会长坦白事实：他根本没有得到复活装备，那法杖是个假货。
　　众会长此时根本没有亲自参加围剿活动，此时依然潇洒地在沙滩酒馆饮酒。不用出面，只在背后随便一个会议，就决定了无数玩家的命运，这种感觉他们非常喜欢。
　　此时所有人一起收到了这个消息，不由地一怔。他们可以理解兵工厂会长的做法，虽然此时一致谴责他目光短浅，但所有人心中都捏了一把冷汗，因为如果这情况发生在自己行会，很有可能自己也会如此决策，那么此时遭受灭顶之灾的就是自家行会了。
　　所有会长为此庆幸，同时又燃起对这复活装备的期待时，青狭行会的会长丹青狭影突然冷冷地说了一句：“现在说不是就不是了，当我们都是白痴吗？”
　　众会长一听顿时又觉有理，这很有可能是兵工厂那家伙忽悠大家。接着就听到丹青狭影继续鼓动：“绝对不能放过他！”
　　“对！灭了这狗日的！！”众愤激昂。
　　众会长们此时的情绪本就不冷静，再加上酒精催化，很容易就被激化起来。丹青狭影望着众会长嘴里一边骂着一边再次向己方行会下达“继续狠狠追杀”的指令，嘴角闪过一丝不易察觉的微笑，同时也发了几条消息出去：“动作要快！不然就要瞒不住了。”
　　别看这些会长表面上都很激动，丹青狭影相信当中肯定有城府较深的会长是在做两手准备，一边继续追杀兵工厂的人，一边开始继续搜查剑南悠一行人的下落。临水城外的面积着实不大，视野又开阔，并不是适合隐秘行动的好场所，再不快些，他一直实行的计划很有可能要功亏一篑。
　　城外沙滩，顾飞犹自在兜圈狂奔。刚才那一伙人早被他甩得不见踪迹了。前方的景象随着他的奔跑如剥茧抽丝一般层层显露出来，终于，在几乎望不到边际的沙滩上，顾飞远远地望到了一行人的身影，不多，看起来在五六个之间，顾飞知道他终于撞到他要找的人了。
　　剑南悠一行人出了城门就一直朝他们停船的坐标处狂奔。可惜有战士牧师在队，速度实在快不了多少。但沙滩视野开阔，几人不住地四下打量，一直没有发现什么异常。此时他们已经可以看到停船坐标处的海浪，心潮一阵澎湃，胶水突然指着前方喊道：“那边跑来一个人？”
　　“一个人？”剑南悠没有鹰眼看不太清，此时胜利就在眼前，他也没什么心思考量，只是催促大家快行。
　　胶水一直望着这个身影，越看越觉得眼熟，越看越觉得可怕，终于在彻底看清后吼了出来：“妈的，是视频法师！”
　　“这小子真是阴魂不散！”众人倒吸口凉气。
　　“但他只有一个人。”火燃衣说。
　　大家脸上突然呈现出了喜色。因为顾飞和百世经纶的联手，他们才会有所顾忌，如果只是一人，剑南悠认为以他们这精英团队的配合，游戏中不可能有人可以单独挑战得了他们。
　　“继续走，如果他过来，就把他收拾了。”剑南悠说。
　　“他从那街道脱身，身上不可能没沾到PK值吧？”
　　“运气好的话，说不定就爆出他的装备了！”众人还开始畅想美好未来了。
　　六人一边走，一边留意着顾飞的举动，剑南悠给黑水发了消息，确认了他的存在后，通知几人都要完全做好全力战斗的准备。
　　顾飞快步逼近，事实上已经进入了弓箭手的攻击射程，但胶水并没有动，他们知道这样的攻击对顾飞是无意义的，他们在耐心地等待，等顾飞走到足够近时，先截了他的退路，再慢慢收拾他。
　　一步，两步，三步……几人暗数着顾飞的距离，在眼神上不断地交流着，暗地里都已经看好了跑位的方法，手里也已经掐好了技能。就在他们都已经卯足了一股劲时，顾飞却突然停下了脚步。
　　他没有出手，只是抬了抬手，朝着六人的身后指了指，向他们示意了一下。
　　“不要上当！”剑南悠认为这是顾飞想骗开他们注意力的伎俩，没准大伙一回头，顾飞的攻击就会接踵而至。
　　然而正以潜行状态从另一方向徐徐朝顾飞靠近的黑水，却在此时同样看到了剑南悠六人身后的景象，大惊之下连忙发出消息：“大南，后面！！！”
　　剑南悠不可能怀疑自家的兄弟，连忙回头一看，海岸线上，一队人马正以最快的速度彪悍地杀至，前排弓手已经架设好了弓箭，再近几步已然可以发动攻击。
　　“怎么可能！！！”剑南悠大吃一惊。顾飞在这里撞到他们，他并不觉得如何意外，毕竟顾飞是不属于他假法杖计策的受众。然而眼下这队人显然是行会的，此时应该杀成一团才对，就算很快反应过来，但也不至于这么快就组织好人手杀到跟前。
　　对方整齐的队列，精心配置的职业，一看就是一早准备好，有条不紊地杀了过来。这不单单说明对方没有中计，而且更像是一直知道他们七人众的动向，隐忍到此时方才出手。
　　一声呼啸。
　　对方带队之人已经一记狙击放了过来，直指剑南悠。
　　剑南悠挥盾一挡挡下了这一箭，同时听到了对方的喊话：“剑南兄真是够狠毒的，一支假法杖，骗了多少人的等级？兵工厂因为你这根假法杖，看起来是要玩完了。”
　　剑南悠放下盾牌一看来人，认得对方是青狭行会的副会长柳苇箭，在临水城本是仅次于胶水的第二号弓箭手，不过如今胶水掉级，他俨然已是临水第一弓箭手了。
　　“不过看起来似乎没有骗过你们。”剑南悠对话敷衍，心里焦急得非常。此时前有大队人马，后面有顾飞这个强力法师，怎么脱身可是个难题。这时候就算强行上了船，法师一波轰炸后也会和没上一样。
　　这种事柳苇箭当然不会操心，听了剑南悠的话后，微微一笑道：“所以我们也是非常感谢燃衣兄弟的帮忙啊！”
　　“什么？”火燃衣茫然、愤怒，觉得对方是在挑拨离间。剑南悠初也觉得如此，但仅两秒过后，突然就想到了是怎么回事。
　　“你们……跟踪他？？”剑南悠反应过来是怎么回事：的确是因为火燃衣，而火燃衣也是毫不知情的。
　　之前在街道中一战，火燃衣是唯一牺牲的一位，之后他从复活点出来，并没有受到任何刁难。剑南悠等人以为对方在复活点的留守只是防止他们下线，此时方知，对方的心思比这可要深上许多。
　　火燃衣牺牲时，追杀他们的行会还仅是青狭行会一家，他复活后，对方假装没有留意，不动声色，实际上却是在暗中跟随。原本七人众是采用了分头赶路的方法，但对方早已经算准了他们七人迟早是需要会合的，就算不在城中，在离开临水城时，他们终归是需要同坐一条船，所以，只要跟着火燃衣，始终是会找到其他六人。
　　而会合比他们预料得也要早些，临水西门，城中的六人合作演了一出戏，骗过了所有人，却骗不了悄然跟随的青狭行会，不过他们依然继续保持了沉默。这其实是像兵工厂一样将计就计，让剑南悠以为他们已经成功借此脱身，实际上却是在寻觅合适的机会给予他们致命一击。
　　这个机会，就是等剑南悠七人众全部集合的时候。这个时机，自然是在他们要驾船离开临水城的时刻。
　　青狭行会的想法非常豪迈，他们把复活装备的存在，认知到了剑南悠七人众的每个人身上，他们的目标就是一网打尽，只有这样，才是最万无一失的办法。剑南悠相信此时所有复活点肯定都有青狭行会的伏兵，他们六人无论谁牺牲复活，从这个时刻开始，都将承受无休止的轮回，直到对方爆到复活之杖为止。
　　青狭行会的会长丹青狭影，也正是为了完成这个操作，所以成了积极向兵工厂行会发难的挑头者，更是把所有行会会长聚到一起，变相地监视了他们的举动。暗地里，他的行会却是对七人众一直有所行动。
　　剑南悠想通此节，心中懊悔不已。此时受到前后夹击，妥协已经没有任何意义，只能是奋力做最后的拼搏。
　　七人众相互交流眼神后，剑南悠从每个人眼中看到了同样的决心。柳苇箭带队人马的攻击此时也正好呼啸而至。七人各自躲闪，剑南悠与火燃衣的组合攻击迅速重现江湖：剑南悠掩护，火燃衣烽火连城、火树千重焰，飞快燃放出了一道火焰障碍。
　　“快上船！！！”胶水大吼，那边由二人联手赢得了少许时机，他则朝顾飞发动了攻击，希望可以有所拖延。
　　结果顾飞对于他的攻击可谓是轻松闪避，胶水一时间觉得自己的存在真是卑微之极，好像是一点忙也帮不上。
　　剑南悠一行人一边飞速朝小船上撤离，一边留意着顾飞的举动。让他们意外的是，顾飞竟然没有做出任何阻拦他们离开的举动。


第四百二十三章 顺水推舟
　　七人难以置信地望着毫无举动的顾飞，一边朝早已准备好的小船上跳去。
　　“你们先走！”剑南悠和火燃衣二人留下，配合着继续在岸边点火。火燃衣人虽然已经挂了两次，但烽火连城是法杖所带技能，并没有如何削弱，而他技能冷却速度极快的特点也是依旧，火墙、火海，两大技能都成了他拖缓对方追进的利器。
　　然而对方如此有备而来，这样轻易就能让七人众摆脱那可就真是一个笑话了，对手的远程职业也疯狂发动攻势，火燃衣和剑南悠二人再牛也扛不了这么多齐刷刷的攻击，左躲右闪之下，哪里还有功夫去布置拦截？
　　剑南悠挥舞着盾牌，终于像是下定了什么决心似的，望着一旁面无表情的顾飞，突然从口袋里抽出一物，一扬手甩了过去：“这是一半，另一半事成后一定付上。”
　　顾飞不紧不慢地打开钱袋看了眼，在精英团里发了消息：“收到了一半。”
　　“那就动手吧！”韩家公子说。
　　除了剑南悠，其他六人就眼看着不可思议的一幕在他们面前发生了，顾飞快手拔剑，剑锋所指之处，一道火光从天而降。
　　青狭行会被这法术轰中的成员死伤惨重，自然是大惊失色。不是他们躲不了这法术攻击，而是在这种绝对的优势下，没有人会在意一个法术轰到自己身上，只有在势均力敌的战斗中，玩家才会计较每一次攻击的得失。
　　青狭行会为自己的豪迈付出了代价，他们没想到这个站在一边非常路人的不起眼的法师是这么一个狠角色，更重要的是，他们看到了胶水在向这法师动手，敌人的敌人，那当然就是朋友喽，哪里料到这法师竟会向他们出手，而且还是这么奔放的伤害。
　　“怎么回事？”别说青狭行会，连七人众中的其他六人都不明白发生了什么，只是看剑南悠似乎是甩了个钱袋过去，好像是和顾飞达成了某种协议。
　　“以后再说，大家快撤！”剑南悠这话说得咬牙切齿的，显然对于和顾飞合作之事也让他非常挣扎。
　　“电流墙壁！！”顾飞横剑一指，连着火燃衣的烽火连城又多出一道屏障。火燃衣的烽火连城本就是冷却时间极短，此时已经能施展第二个，立刻也是非常配合地又连着顾飞的电流墙壁甩出了一道。
　　两个烽火连城，一个电流墙壁连成一气，在这小小的沙滩上宛若长城一般。剑南悠七人众顾不得其他了，乘这机会飞快朝早已经准备好的小船上爬去。
　　青狭行会的近战职业在费力地想绕过“长城”，远程职业……七人众已经跑出了法师的攻击射程，而弓箭手的攻击一边是被剑南悠拿盾阻挡，另一边顾飞跳上前来挥剑击落了很大一部分。
　　剑南悠深深地望了顾飞一眼。双方的确是达成了协议，但在这种时候，以双方的仇怨，剑南悠十分怀疑顾飞会出工不出力。他也是因为实在没了主意，这才掏钱赌了这么一把，没想到顾飞居然如此言而有信，掩护他们撤退可以说是出尽了全力，比如此时，如不是顾飞击落了一部分箭矢，剑南悠七人众是否能全部安然离开实在难说。
　　青狭行会的人没想到半路杀出个程咬金就让他们如此周密的布置功亏一篑，眼看七人众就要乘船而去，心情郁闷之极。就在这时，一道疾风般的箭矢呼啸而至，中箭玩家当场化为一缕白光。
　　目前临水城第一弓箭手的柳苇箭大惊失色，知道又来了顶尖高手，朝箭来的方向一看，果然见到一名弓箭手正在朝他们猛烈射击。虽只一人，但专挑他们队中血薄的职业攻击，一箭重伤二箭就亡，一时间也闹了个手忙脚乱。
　　柳苇箭十分茫然，一直以来都没有情报说剑南悠七人众还有这么顶尖的帮手，怎么突然间就一下来了俩？
　　这时已有近战职业绕过“长城”，他们无心理会这多余的打击，一心朝剑南悠七人扑去。于是就见顾飞一步跨前拦住他们去路。对方一看一个法师竟然敢出来当人墙这么嚣张，心中恼怒得非常，大吼一声齐齐扑上。顾飞不退不闪，跨前迎上，身子已如陀螺般旋转，暗夜流光剑反手平举旋转推进，右胳膊转至极限后竟然正好传至左手，继续推进。
　　一个双炎闪，被顾飞融入转身的特殊步法，武器换手的技巧后，效率再度大幅提升，竟然完完整整地完成了两圈半旋转，攻击范围共计达到了夸张的900度，速度之快更是匪夷所思，旁人看来几乎就是一个眨眼的功夫，火光已经盘旋了两周半，周围玩家死伤大片。
　　这一攻击，不光有极高的功夫含量，连网游的技术含量都有。剑从右手交左手的时候，需要飞快地设定左手为主右手为辅，之后左手再还右手时还要设定，如此多次反复，才能将高伤害延续下来。这对顾飞来说才是更麻烦的事情，私底下没少练习，才达到如今这么一气呵成的程度。
　　火焰燃尽，脆弱的早已经死去，经住这一下的也已经离死不远，个个面如土色。顾飞已经没了法力，但站在人丛之中，竟然没有一个人敢靠上前。
　　剑南悠七人众驾着两艘小船已经驶离了水岸，回身看到这一幕都惊得目瞪口呆。尤其火燃衣，区区一个双炎闪能施展到这个程度完全超乎他的想象，他也拿出法杖吟唱出了双炎闪试了下，结果法杖挥出才60度火就熄了。900度！是他所能达到的15倍，火燃衣觉得身子有些发软。
　　手持着暗夜流光剑，顾飞回头看了眼，剑南悠七人众已经离岸有些距离，连忙提醒身边的玩家们：“还愣着干什么？快追啊！”说完目不斜视地从容从人群中走出，转过身，又是一副面无表情的路人相。
　　“快追！！”青狭行会的人高喊着像是提醒自己一般，所有人直接将顾飞忽略不计了，叫喊着冲向了水岸。但此时船驶出已远，法师打不到，弓箭手的攻击有剑南悠撑盾和两个牧师的疯狂回复，威胁已经不大。
　　柳苇箭气急败坏地把这边情况向丹青狭影做了汇报，抬头一瞅，看到了从另一方向过来的己方人马，心里更是郁闷，这要早到一点，也不会是这个局面。
　　再去看罪魁祸首顾飞，此时已经转了身像个没事人一样要走，柳苇箭怒从心生，大吼一声：“站住！”
　　顾飞站住身，回过头来，目光冷酷得非常。柳苇箭突然觉得有些头皮发麻，话也不知道应该从何说起，再看一帮兄弟，居然都十分幽怨地望着自己，似乎对于自己朝这煞星挑衅非常的不满。
　　不管怎样，话已经喊出去了，柳苇箭正准备交待两句，突然就见顾飞转了身就玩命飞奔。
　　“靠！！！”众人一起惊呼。这跑就代表心虚啊！这家伙装得这么酷，出手就灭了他们两团人，但看现在这举动他们方才知道原来顾飞也是很顾忌他们的。
　　“妈的，不要跑，追！！”顿时一群人也有了胆色，有人舞着家伙就要追上去。柳苇箭此时也被顾飞的举动惊得无言，但他已经收到了丹青狭影的指示，没失了冷静，阻止了大家冒失的行为，指引众人都去做正事：“快，找船，追剑南悠！！”
　　顾飞回头看对方似乎并没有纠缠自己，也放下心来，在佣兵频道里道：“钱拿到了，人送走了，你到底有什么企图？”
　　“来坐标XXX，XXX。”韩家公子回复。
　　顾飞连忙朝这方向移动。
　　“带御天一起过来。”韩家公子突然又提醒了一声。
　　顾飞接了站沙滩上正茫然的御天神鸣，两人一齐向韩家公子通知的坐标赶去。
　　坐标处同样是海岸，两艘小船已经准备妥当，剑鬼、韩家公子、佑哥和战无伤都在船上，还有两位船主。
　　“快上船！”佑哥喊二人。顾飞和御天神鸣一人上了一艘，那船主似乎早已经得到交待，立刻将船驶离了岸边。
　　“究竟搞什么鬼？这是要去哪？”顾飞在海岸边时原本是要朝剑南悠他们下手的，却突然收到韩家公子的消息，说他们和剑南悠谈了笔买卖，先把这钱捞了再说。
　　顾飞这趟这么忙活，本来就是帮着百世经纶赚钱，自然不会和钱过不去，而同时他还惦念着砍了剑南悠的那笔收入，但韩家公子又说已经有了安排，于是顾飞也就没再多问。
　　所以就有了之后剑南悠付钱，顾飞帮大忙的一幕。
　　“追剑南悠啊！”剑鬼回答他。
　　“百世还在城里呢！”顾飞连忙道。
　　“没时间再等了。”站在船头的韩家公子转过身来，手指了个方向朝两位船主吩咐：“朝那边追。”
　　“这玩意你也有？”顾飞突然注意到韩家公子手上的东西，诧异。
　　“借的。”韩家公子说。
　　“茫茫的莽莽？”顾飞问。
　　“咦，你知道是她的？”韩家公子说。
　　“亲眼看她弄到的。”顾飞说。
　　“是吗？”韩家公子难得地眼睛一亮，“什么任务搞到的？”


第四百二十四章 玩家航路
　　顾飞把当初在海上PK堆了30，系统卫兵驾船追到水面的经历大致讲了一下。韩家公子听了点了点头，问道：“你现在PK到30了没有？”
　　“没有！”顾飞黑着脸回答。顾飞知道他绝不是出于战友的关心，八成是想顾飞再弄个30点PK值引出一支舰队，然后他再乘机搞个望远镜。
　　“加油啊！”韩家公子叮嘱了他一声后，又站在船头拿着望远镜监视剑南悠他们两条船的举动去了。
　　这就是精英团他们一直以来人不露面却对情况非常了解的真相，就是因为有这么一个望远镜。花丛中永生的玩家们累死累活地在海岸边奔跑翻草垛子，他们则在打听到了西城门发生的动乱后，也出了西城门，拿着望远镜在辽阔的沙滩上一通张望，随便就把这么多人的动向都找出来了。
　　青狭行会是怎么盯到剑南悠的，韩家公子也不知道，他只知道他们一定可以成功完成拦截，于是就由佑哥去和剑南悠交涉，通知他如果需要帮忙脱身，可以来这么一笔买卖。
　　剑南悠那时尚不知自己已落入青狭行会的圈套，以为公子精英团的家伙是在耍什么诡计，或者是想拖延他们的时间，或者是想混淆他们的判断，也或者是想直接套出他们的所在，总之剑南悠是直接没做理会。
　　直到最后被青狭行会的人和顾飞前后夹击，青狭行会攻击猛烈，而顾飞无动于衷时，剑南悠被逼无奈，终于妥协。他并不相信公子精英团，但当时局面下他已经全无退路，只能是死马当活马医了，没想到最终真被医活了。
　　此时他们驾船水上，剑南悠依然对此事抱有怀疑，他叫胶水仔细注意周围动静，是否有什么异常。
　　胶水瞪了鹰眼左看右看，什么也没发现。对于青狭行会剑南悠此时已经全不担心，仓促之间想组成一支船队，哪有那么容易？反倒是公子精英团，剑南悠怀疑他们会早有准备暗中埋伏。
　　此时胶水什么也没发现，剑南悠才稍稍放下心来，他亲自驾着船在水面上大走斜线，总之就是不想让人察觉他们的路线。
　　他又哪里会知道，韩家公子手持望远镜，一直远远地注视着他们的举动。而他，想凭弓箭手的鹰眼看到公子精英团的人却是绝无可能。
　　两队人各乘两艘小船，就这么在水面上远远地追逐着。
　　“问问他，另一半钱什么时候付。”韩家公子一边拿着望远镜监视着剑南悠等人，一边还向佑哥打听这个问题。其他几人听了，都恨不得站到剑南悠那边去，这个家伙实在太狠毒了。在行船的过程中，韩家公子已经解说了他如此布置的目的。
　　他从一开始就计划把剑南悠逼离临水城，直到他们在下一个主城完全落户后，再继续展开追杀，只有这样，对方一次一次的复活点轮回才能掌握在他们手中，而不是像在临水城一样，落到青狭行会或是其他行会的掌握之中。
　　听了这个构想，众人终于明白，韩家公子也完全是在打对方那复活装备的主意。不过韩家公子也很快承诺，这装备爆到后他绝不会据为己有，到时卖了大家分钱，这才让众人保持了积极性。
　　顾飞这时也很忙碌，一边交待百世经纶说剑南悠七人已经成功脱身，让他赶快去码头想办法再会合，另一边也在通知樱冢月仔和茫茫的莽莽他们不要再忙碌，情况已在掌握。到最后最对不起的人是火球，火球这时还可怜地坐在沙滩酒馆，眼巴巴地等着顾飞回来帮他洗PK，顾飞却已经乘船离开了临水城。没办法，也只好发消息叫他赶紧乘船闪人，离开临水城为妙。
　　转眼众人在水上已经漂泊了半个小时，除了韩家公子依然笔直地拿着望远镜立在船头指引方向，其他五位都处于百无聊赖中。
　　御天神鸣拿着弓箭在射鱼玩，战无伤和船主在讨论着摇船的技术，佑哥捧着他的小本不知又在研究什么，剑鬼坐在船中央冥想，不知不觉间本来握在右手的匕首已如香烟一般被他夹在了两指之间，他自己还丝毫未察。
　　顾飞开始是一直望着剑鬼，想看看他什么时候会再把那匕首叼到嘴里去，结果看了半天也未能如愿，剑鬼就是保持这么个造型在沉思。最后无事可做，也只能找他们这船上除韩家公子和剑鬼之外的第三人船主聊聊天了。
　　“我们这是去哪？”顾飞问着，他觉得船主应该比较熟悉临水城的水路。
　　“看这个方向，还不太清楚。”船主摇头。
　　刚说完船头韩家公子又做指示：“再偏左一点。”
　　船主像是突然回味过来一样，对顾飞说：“再这么偏左转下去，看起来像是要去霞雾城。”
　　“什么城？”顾飞以为答案不是落日城就是林荫城，他没想到原来临水城附近还有第三座主城。
　　“霞雾城。”船主又说了一遍。
　　“什么城？”这次又问这问题的是站在船头的韩家公子，显然他也很意外这个答案。船主正无奈地想说第三遍，韩家公子已经朝在另外那边船上的佑哥喊道：“佑哥，这边还有一座主城，你知道吗？”
　　“有吗？”佑哥也诧异，“水路只通林荫和落日啊，我查过的。”
　　那船上的船主也笑了：“水路只通这两城是没错，不过那是系统的水路，渡船的确只通这两城，但现在咱们自己行船，朝霞雾城方向去也不是不可以的。”
　　韩家公子听完这些话，这也叹道：“这么说，他们是要去这城，不是去林荫城喽？”
　　“有什么问题？”顾飞问道。
　　“没什么，只不过对于某人来说，这不是个好消息。”韩家公子说。
　　“你联系水深了？”剑鬼问道。
　　“呃，好像吧？不记得了。”韩家公子重新站回了船头。
　　林荫城树林的边缘地带，水深带了行会里的好些兄弟，沿着水岸线来了个伏线千里。
　　“会长，这是做什么？”有人问他。
　　“有人会从这边上岸，不过是自己弄的船，所以还搞不清楚具体从哪里上，只能这样埋伏一下了。”水深回答。
　　“哦！”行会没人多问。他们都是坚信他们会长的，心想或许又是什么重要任务，反正要做的事也不累，就是趴在草丛里望着外面的水岸就是了。
　　水深作为会长自然是身先士卒，伏在草丛中如邱少云一般一动不动。“差不多快了吧！”他看着时间想道。
　　又半个小时过去了，从韩家公子的望远镜中，可以看到剑南悠七人已经将船靠岸。这里周围都没有码头，果然是系统不通水路的霞雾城。那七人下了船后没有急着离开，又在找东西把船藏好。一边如此，剑南悠一边提醒胶水注意水面。
　　这些韩家公子当然都看在眼里，连忙提醒两船都开慢些，可不要进了胶水的鹰眼视野范围。
　　片刻后，那七人收拾妥当迈步离去，韩家公子连忙示意两船赶紧靠岸。
　　“这样还能追上吗？”御天神鸣问道。
　　“有这玩意，怎么会找不到？这里又不是林荫城。”韩家公子敲了敲望远镜说。因为林荫城的密林，望远镜的作用也十分有限，所以韩家公子不得不拜托水深帮着守一下，此处既非林荫城，望远镜自然可以发挥作用，靠自己总比拜托别人更灵光。
　　不想那船主听了这话反而一笑：“霞雾城的话，这东西可能也发挥不了什么作用。”
　　“为什么？”韩家公子一怔，随便念着这个主城的名字，“难道……”
　　“呵呵，这个城有很大的雾。”答案果然被韩家公子料中。
　　几人面面相觑，好容易追剑南悠到这里，难道就要让他在这样大雾的天然掩护中脱身了吗？
　　正这时，韩家公子又有新消息到，翻开一看是水深：“一个多小时了，人怎么还没到？”
　　“呃，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”韩家公子回答。
　　“不要这么老套，有话直说！”水深已经隐隐感觉到不妙。
　　“呃，事实是，他们可能不会来了，你们可以收工回去休息了，早点睡哈！”
　　“我靠你个混账，你又玩老子是不是？”
　　“说出来你可能都不会相信，这次竟然是我发生了推断错误……”
　　“妈的你骗谁啊！”
　　“你看，我就知道你不会相信。我也很不能理解，以我的智慧怎么会出错呢！唉，先不说了，还有事要忙，回头联系啊！”韩家公子发完这条消息飞快地把水深先设置成了消息屏蔽，任凭那边水深消息轰炸，他已是完全不知，望着两船上的五人说，“同志们，有史以来最大的一次挑战来了，在这样一个陌生的主城，陌生的环境，大家有没有信心把剑南悠干掉？”
　　“只要你告诉我他在哪，举手之劳。”顾飞懒洋洋地说。
　　这真是戳中了韩家公子的痛脚，这是难得出现一次他意料外的情况打乱了全盘计划。佑哥在那边很是惭愧地道：“这次要怪我，是我大意了。”
　　“不怪你！”韩家公子手一挥，大家以为他要难得地承认错误，正准备洗耳恭听，就见他潇洒地转过身去扶额道：“霞雾城？这他妈是哪个白痴设计出来的？”
　　“阿嚏！”自律的游戏工作者叶小五同志突然重重地打了个喷嚏。


第四百二十五章 霞雾城情报
　　公子精英团的两艘小船停靠在了岸边，六人跳下船来，交付了船费后，两名玩家驾船返回。韩家公子拿着望远镜朝之前剑南悠他们前进的方向一张望，镜头里全是白茫茫的一片。
　　“妈的！”韩家公子暗骂了一句。另五人也围了上来，要过望远镜逐一欣赏了一番后，连连摇头叹息。
　　“先到霞雾城看看再说吧？”剑鬼提议。
　　大家点头，好容易来到这了，虽然已经没了剑南悠等人的踪迹，但也不能就此返回啊，那太没面子了。
　　“无伤，去把他们的船劈了。”韩家公子说道。
　　大家的心情都不会很好，战无伤也不例外，大步走到剑南悠他们藏船的地方，把两条小船揪上了岸，口袋里掏出一柄巨斧，“哐哐哐”狠狠发泄了一通，转眼两艘小木舟已经成了一堆碎木。韩家公子这会已经从周围拾回来了一大捆干柴枯草，堆在地上，又从怀里掏了个小本撕了撕，朝顾飞道：“高手，借个火。”
　　“火球！”顾飞伸剑吟唱，剑尖跳起一团火焰。韩家公子伸手过来把手中的小本点燃，塞到那堆枯草堆中，又冲战无伤道：“旋风斩来一个。”
　　“干嘛？”战无伤问。
　　“来点风。”
　　于是战无伤又表演了一个旋风斩，火借风势，纸烧草，草烧木，木再烧那些碎船板。结果船板到底沾水有些太过分，湿得厉害，燃到它们时就见烟雾袅袅而不见火苗，围着火堆的一圈人被呛得四下逃窜，骂声一片。
　　“咳咳咳……”旋风吹火的战无伤旋风斩刚停，就被大片的灰烟给包裹，呛得最厉害，一边大声咳嗽一边逃开，朝着那几人喊道，“这么大烟，不会暴露我们吧？”
　　韩家公子继续举着望远镜欣赏迷雾，嘴里嘟囔：“能把剑南悠他们吸引回来最好。”
　　结果也不知是因为雾实在够大，还是剑南悠七人众这一去就没回头，火光和喷出的烟终究没有引来任何注意，成了一次单纯的发泄。最终碎船板因为太湿还是没能烧掉，战无伤悻悻地望着那一大堆碎片，很是不解恨地道：“真想再浇一泡尿上去。”
　　其他人扫了他一眼，没有理会这家伙的粗俗。游戏中可以有吃有喝，因为这些都是一种享受，至于上厕所这种无聊的事是没有模拟的。如果真有这种感觉了，赶紧下线是真的，不然就等着尿裤子吧！
　　“去霞雾城吧！”韩家公子手指前方，迈步走去。剑鬼、佑哥逐一跟在后面。顾飞一搭御天神鸣的肩头：“御天，你的腿怎么在抖？”
　　“胡说，哪有啊？”御天神鸣低头看。自己的确有些紧张，但说腿都在抖也太夸张了。顾飞笑了笑说：“还不跟紧。”御天神鸣连忙跟上。其实在游戏里，位置识别有坐标相助，所以有雾其实也没啥大不了。但对于御天神鸣这种坐标无能，只能凭着视野内的标志物辨别方向的路痴，霞雾城简直如噩梦一般。
　　六人离岸走了片刻，渐渐都已经身陷迷雾当中，此时再回头看去，已经不见身后那大片的水域，视线全被雾所阻挡。韩家公子这个对距离、坐标之类极其敏感的家伙大致判断了一下后说：“可视范围大概就五六十米，御天，你的鹰眼能不能看得更远些？”
　　“啊？”御天神鸣四下看，他也不知道他远没远。韩家公子只得又给他找参照物，指着某个方向：“那边模模糊糊有棵树，看到没有？”
　　御天神鸣瞪了两眼：“哪里啊，我怎么看不到啊？”
　　“靠，还说是鹰眼……”韩家公子嗤之以鼻。
　　“那是棵树吗？我觉得是个房子。御天你看到那房子没有？”顾飞望着韩家公子所指的方向，也没看到什么树，只觉得好像是栋房子。
　　“没有啊，我就看到有块大石头。”御天神鸣说。
　　众人无语，实在是因为太模糊了。说是可视五六十米，但这五六十米的地方连石头房子还是树都分不清了，这似乎不能称之为可视。
　　“还是快赶路吧，或许城里会好一些。”佑哥一边说一边翻着他的小本，他也有霞雾城坐标和一些简单资料的，之前疏忽这城的存在，实在是因为过分迷信了系统的水路运输。
　　“朝这边走！”佑哥看着坐标，给几人带着路，一边向众人简单介绍霞雾城的情况，“特点大家已经见识了，就是大雾重重，据说在城里比外面要稍好些。这边最大的行会叫‘雾里看花’，是家六级行会；佣兵团五级的也有很多家；高手方面，名列十大的角色在这边有四个人，战士榜第七的流枫三叹，雾里看花就是他的行会；此外盗贼榜第四的苹果醋，格斗家榜第八的风弦，还有……法师榜第二，同时也是新五小强之一的诡瞳，这人大家应该都知道的吧？”
　　“嗯，知道。”顾飞回答。
　　其他人极其诧异地望着顾飞：“你怎么会知道？”顾飞是什么角色他们再清楚不过，这个对网游本身并没多浓厚兴趣，任何高手在他手上都是炮灰的家伙，是绝不会去关心这些在玩家眼中很风光的名字的，他居然知道这个叫诡瞳的玩家，难道两人有什么奸情？
　　“你们认识？”佑哥问，他觉得顾飞会知道这人，只可能两人是现实中认识，所以知道在游戏里的身份。
　　“不认识，只不过我以前见过这个名字。”顾飞说。
　　“在哪里见到的？”高手们都很关注。
　　“论坛。”顾飞说。
　　“你也会上论坛？”佑哥激动，难道是和自己处得久了，也产生了这方面的爱好？看看，这就是个人魅力啊！
　　“很久以前了。”顾飞说。的确是很久以前，那还是顾飞第一次锋芒毕露，连砍不笑八级的时候，他这法师的一身装备都被鉴定出来摆到了论坛里示众，引发争论。当时就有这么一个叫诡瞳的用户发言引起了顾飞关注，虽然同样不知顾飞强势的主要原因是因为功夫，但抛却这一点后所有的分析都是丝丝入扣。虽然不知道这个用户和现在游戏里的诡瞳是不是同一人，但起码这名字顾飞是有印象的。
　　“哦，这样啊！”佑哥听了顾飞讲叙后有些诧异。都过去这么久的事了顾飞居然还全记得，佑哥肯定当时顾飞引发关注的那些帖子自己也都有浏览，刚顾飞所述的分析，佑哥也依稀觉得有印象，但发言的用户是谁，他却都已经记不起来了。
　　“听这分析，像是个高手。不过论坛和游戏里是不是同一个人那倒未必。”佑哥说。
　　顾飞点了点头。其实只是刚才佑哥说了个“这人大家都知道吧？”，他就随口答了个“知道”，没想到这帮家伙这么大反应，揪出这么多老底来，他觉得这些家伙真是够闲的。
　　“不用太在意这等级榜。”剑鬼这时候说话了，“升级难度这么大，大家等级差距都很小，技术、装备才是更关键的。剑南悠虽然掉了级，但战士十大里我想没人敢说稳胜他。”
　　“对，剑鬼老大说得是，漂流那个傻货看着是法师榜第一，让他过来和千里交手，毛毛雨嘛！”御天神鸣说。
　　众人一起斜视他。这个举一反三也有些太离谱了，因为顾飞实在不具备代表性，他这种变态，等级差个五级十级都很难说。蓦然间，剑鬼回想起了10级顾飞击败了25级的他，真是往事不堪回首。
　　有关诡瞳的讨论告一段落，佑哥接着讲情报：“此外本周七闲也有一个在这里，盗贼榜第十一位的颜小竹。”
　　“咦，这名字听着像是一个MM！”战无伤说。
　　“而且感觉好像是个美女。”御天神鸣说。
　　“需要找机会切磋一下。”战无伤严肃地说。
　　顾飞真想把这两个家伙介绍到花丛中永生去，一定非常合拍。
　　六人继续赶路，顾飞这又收到百世经纶的消息，询问他的所在。
　　“霞雾城，知道吗？”顾飞回他。
　　“怎么走？”百世经纶问。
　　“系统没这条航路。你在沙滩酒馆那边的行会租条船，送你过来。”顾飞交待得相当细致，主要因为临水城这边也不怎么安生，胡乱找船很有可能上了贼船，不过大行会旗下的生意，终归是要注重信誉的，所以找他们应该无错。
　　百世经纶这时也正在码头等着搭船，一听还得自己找船，又回去酒摊那边打听。摆酒摊的各行会的确也兼营这项目，有客人上门自然不会怠慢，但去霞雾城方向却着实昂贵，因为这是系统不提供的路线，玩家自己要抓住机会不厚道一下。
　　百世经纶虽是五小强，却是货真价实的穷人，因为和顾飞一样，每天投入在游戏里的时间和一般玩家比是相当有限的。此时掏空了口袋才数出98金币76银币54铜币。对方一看这模样，估计他是真没钱，不是要贪这点小便宜，于是也就大度地免了他五金币，收了他95了事。
　　百世经纶搭船上了路，感觉这趟出来赚钱真是有风险，这回追过去还杀不到剑南悠捞不到钱，到时连回来的路费都没有，太惨了。
　　真搞不懂古代的大侠好像也没工作，但为什么就从来不缺钱呢？百世经纶手枕在脑后，搭了个二郎腿躺在船上晃晃悠悠地想着。


第四百二十六章 四个包厢
　　翻山，越岭，过河，穿越山谷。霞雾城周围的地形没有那么朴素，一成不变的只有那化不开的浓雾，六人走得很是辛苦。因为只知霞雾城的方向却不识道路，六人只能采取直线向前的方法，一路无论遇上什么险路困境都是硬踩过去。随着慢慢开始遇到其他玩家，六人总算顺利了许多，因为总算是可以问路了。
　　随着逐渐增多的人气，六人感觉距离霞雾城已经越来越近了。佑哥又一次问过路后跑过来了，高兴地宣布：“刚那玩家才14级，估计再用不了多久就可以到了。”
　　果不其然，又走了一回，浓雾中终于出现了霞雾城的轮廓。而六人此时几乎已经快到土城墙脚下了。霞雾城的浓雾实在是不可抗拒，连城镇这么大的体积都能死死遮住。
　　城门处自是玩家来来往往，韩家公子与人擦肩而过的一瞬立刻向人打听：“酒馆怎么走？”
　　对方先是惊奇地扫了两眼韩家公子这容貌，这才报了个最近酒馆的坐标。韩家公子回头，看到那五人都很鄙视地望着他。
　　“我们好像是来追剑南悠的。”顾飞说。
　　“我知道。不过一路下来遇到的玩家也问了不少，没人见过他们这么一行人，所以目前我们并不知道他们的去向。作为团长我决定先找个酒馆作为据点喝上两杯再从长计议。或许剑南悠的智慧稍稍接近我一点点，想到这个和我一样绝妙的安排，咱们直接在酒馆相遇也说不定。”韩家公子说。
　　“绝妙个屁。”几人嘀咕。不过韩家公子所说这种情况也的确有可能发生，奔波劳碌了这么久，终于到了新地方，找个酒馆休息休息无可厚非。
　　随后六人一同来了最近一家酒馆，推门进去就想开始紧张寻觅，结果一无所获。剑南悠七人众显然并没有那么娇气，虽然辛苦亡命了一天，这会依然不知跑哪忙碌去了。
　　韩家公子的目的看起来却就是为了来喝酒，大家找人的功夫，他已经到了柜台跟前要了两瓶，挑好座位坐定了。等大家过来，他一杯都已经下肚。
　　“佑哥，问剑南悠啊，那一半钱什么时候付。”韩家公子说。
　　“早问了啊，一直没理我。”佑哥说。
　　“难道他也屏蔽你了？”韩家公子说。
　　“为什么是‘也’？”佑哥奇怪。
　　“没什么，不关你事。”韩家公子说完又喝了两杯，对几人说，“我们来分析一下目前情况。”
　　“第一种，也是最烂的，剑南悠他们七个家伙借着浓雾随便兜了兜，没来霞雾城，去了别处。真是太乌鸦嘴，赶快呸呸呸。”韩家公子一边倒了杯酒传给身边的战无伤一边说着。
　　战无伤很恍惚：乌鸦嘴的又不是我，为什么要我呸呸呸？
　　“除了这种情况，当然就是也到了霞雾城。大家来角色代入一下，看新到一个主城后，是你的话你会做什么？我们现在正在做的是我的答案。”韩家公子说。
　　“去复活点上户口。”剑鬼属于稳重谨慎型。
　　“城里随便转转，和玩家聊聊，去行会大楼和工会大楼看看。”佑哥是情报搜集型，喜欢迅速掌握一城的实力分布状况。
　　“多走走，熟悉一下地形，重点地方做一下标注。”御天神鸣是路痴型。
　　“交易街和拍卖行走走，看看有没有没见过的装备。”战无伤是时时不忘捞点实惠型。
　　最后是顾飞：“呃，洗PK……”这是永远身上带着PK值的杀手型。
　　六个人，六个答案。
　　其中顾飞、佑哥和御天神鸣都是特殊属性，不大可能发生在剑南悠他们身上。而韩家公子所说的情况也已经基本排除，这里就是距离那城门最近的酒馆，如果剑南悠他们要坐，理应就在这里。
　　“所以，他们或者在上户口，或者在逛街？”佑哥总结。几人听着这答案，都直觉朝第一选项上靠拢。七个大男人到了新城就立刻去逛交易街，怎么听怎么觉得别扭，几人想着，鄙视了一下战无伤提供的这个选项：真是太没有爷们气质了，新到一座城市首先想到的居然是逛街？
　　于是最后韩家公子做出安排：“剑鬼去附近的复活点转转吧！”
　　剑鬼点头离去。
　　“千里，你在各个酒馆里转转。”韩家公子说。
　　“做什么？”
　　“第七种情况，剑南悠他们在这里有朋友，所以到了之后和朋友约了一起坐坐。”
　　“有道理。”顾飞点头，也去了。
　　剑鬼有潜行不会被察觉，顾飞会被察觉但他可以直接砍死对方，这两人单独行动都比较保险，所以韩家公子指了这两人去做事，其他三位就没什么任务了。但喝酒这只是韩家公子的兴趣，那三人待了会就坐不住了。
　　“我也去转转吧！”佑哥说，“或许也会有发现。”
　　“我也是。”战无伤也起身。
　　韩家公子没有意见，不过看到御天神鸣也有些跃跃欲试后，拍了拍他说：“雾大，不要乱跑。”
　　御天神鸣神色黯然。
　　顾飞出了酒馆，立刻朝一路人打听酒馆在哪里。那人诧异地望着顾飞，给他指了指身后。顾飞连忙表示自己想知道所有的，于是很快得到了霞雾城共十一家酒馆的位置坐标。
　　十一家酒馆，六家属于系统，五家是玩家开设。顾飞特意向人详细问明，因为根据经验，玩家在朋友聚会时似乎更倾向于去玩家开设的酒馆，这种酒馆布置更讨玩家欢心，而且买卖也人性化，时不时会有个买六赠一一类的活动，深受玩家喜好。
　　顾飞找好一家就准备上路，忽然身后有人在叫，回头一看是御天神鸣。雾大他不敢单独乱跑，但比起单独陪韩家公子喝酒，他觉得还不如迷死在雾里。结果出门看到顾飞刚问完路还没走远，连忙叫住，决心和顾飞同行。
　　两人一起来到了附近一家玩家所开酒馆，缺认无误后，顾飞掏了兵器，迈步而入。只要发现剑南悠肯定立刻就打，那还用说？
　　这酒馆比起系统的或是云端城的小雷酒馆规模都要小很多，不过气氛很好，酒吧里一片欢声笑语，连站在吧台内的酒馆老板也和相熟的酒客眉飞色舞地海聊。顾飞细细扫了两圈，没有看到剑南悠的身影。不过麻雀虽小，五脏俱全，这酒馆虽不大，老板却还是隔有小包厢，大厅没找到人，顾飞迈步朝包厢处走去。
　　包厢一共四间，和小雷酒馆一样门上挂块布当帘子。
　　顾飞也没多想，到了第一间奔放地伸手一撩帘子，就看见里边一男一女正在那勾了个头亲密无间地说着悄悄话。感觉到有人掀了帘子两人慌张地抬头，结果掀了帘子的顾飞比他俩还慌张，说了句“对不起”后慌忙把帘子放归原位。
　　“怎么了？”后边的御天神鸣没看到里面情景，只是他从没见过顾飞出现如此紧张的神情，好奇心起，也要去掀帘子，结果被顾飞把手拍落：“里面很忙。”
　　“忙什么？”
　　“一男一女。”顾飞说。
　　“哇！”于是御天神鸣更想掀了，但被顾飞一瞪，最后还是没出手。
　　第二个包厢，顾飞不敢再乱来，拿手敲了敲挡板。
　　“啥声音？”听到里面有人嘟囔后，顾飞一掀帘子，就见里面四个玩家手持自制的纸牌正在赌钱，桌上金币大把大把的。
　　“不好意思，走错。”顾飞连忙退了出来。
　　第三间，照样又拍了拍，结果毫无反应。再拍，还是没声。难道没人？顾飞想着一掀门帘，结果看到一个姑娘正对门坐着，表情冷冷的，气质属冰山美人型。顾飞望着她一怔，因为这姑娘的一身黑色的法师袍和自己颇有几分相似。就这么愣了几秒钟，这姑娘依然没说话，就是望着顾飞。顾飞反应过来，说了声“不好意思，走错”后，放下帘子退出。身后御天神鸣抓着他激动道：“美女。”
　　顾飞没理他，到了最后一个包间，随便一敲后就掀了帘子，结果一怔：“你们怎么在这里。”
　　御天神鸣在他身后一探脑袋，立刻跳了起来：“靠，你怎么会在这里！”
　　包厢里赫然是漂流和左手写爱、右手写帅三人组。他们在纵横四海的任务结束后就和大家分开了，听说他们甚至退出了黑手佣兵团，大家都估摸着这三人可能又要上哪去晃，不准备再回什么云端城了，哪想到会在这里碰上。
　　“你们怎么会在这里！”其实比起顾飞他们看到他，漂流要更惊奇一些。毕竟他是习惯各个主城晃荡的，而一般玩家都是死守自己的地盘。像顾飞他们，这时应该出现在云端城才对。
　　“这说来话长，你们怎么会在这？”顾飞问。
　　“这个……要从我们的游戏理念说起。”漂流说道。
　　“呸，装有深度。”御天神鸣鄙视，“有种出来和我单挑。”
　　“还是不要了吧！”漂流笑，“这个地方雾好大的，我怕出去后就找不到回来的路了。还是宅在酒馆里安全些。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：最近内容过渡，稍平淡一些哈～～』


第四百二十七章 瞎眼顾飞
　　御天神鸣的路痴属性遭到他最讨厌的漂流的嘲弄，让他愤恨不已，大吵着要和漂流决一死战，结果自然也没人把他的叫嚣当回事。顾飞朝漂流点了点头说：“我们还有事，先走了。”
　　御天神鸣还在朝漂流咆哮呢，顾飞已经放下帘子把他和漂流隔开了。“走了。”顾飞说着，不想身后帘子又被掀开，倒是漂流主动走了出来：“有什么要紧事，需要帮忙吗？”漂流问。
　　“不要他帮，白痴只会越帮越忙的。”御天神鸣喊。
　　“你有空啊？”顾飞说。
　　“很无聊。”漂流说，“这个鬼地方我们也不想去练级。”
　　“怕雾大找不到回家的路吧，哈哈哈哈！”御天神鸣非常有胆色，身为一个路痴居然敢如此嘲笑别人。
　　漂流瞟了御天神鸣一眼，继续对顾飞说话：“本来准备随便找找任务做做，但现在看起来你们似乎有更有意思的事？”
　　“没什么事，我们在找剑南悠，你见到过吗？”顾飞说。
　　“没有。他也在这里？”漂流问。
　　“也不确定，无论他在哪里，见到他的话，告诉我一声。”顾飞说。
　　顾飞砍人自然是不需要帮手的，他需要的只是知道目标的下落，所以对他来说帮这么一个忙已经足够。但这对漂流来说显然挺没劲的，却也只好点了点头说：“我会的。”
　　接着告别，漂流返回包厢，御天神鸣虽然呲牙咧嘴心有不忿，却还是跟着顾飞一起离开了酒馆。不想一出酒馆门，立刻看到了一场PK。
　　一场男人对女人，战士对法师的PK。
　　顾飞和御天神鸣脸上闪过惊讶的神色，这女人赫然是之前酒馆三号包厢里的冷美人，而她的对手，居然是战无伤！
　　双方对峙。
　　姑娘的法杖刚刚褪去一抹蓝光，像她的人一样冷。
　　战无伤单手持剑也是傲然挺立，他可是货真价实的高手。
　　只是剑已经在手，高手却迟迟没有出手。
　　因为他已经像个傻逼一样冻在那了。
　　顾飞和御天神鸣这才知道，他们看到的是一场已经即将结束的PK。
　　战无伤其实也没有完全冻死，但出手慢得令人发指，那姑娘已经在举起法杖进行接下来攻击的吟唱了，等待他的原本只能是死，他正痛苦呢，结果居然看到顾飞和御天神鸣从旁边的酒馆里走了出来，惊喜得非常。
　　“快救我！！！”高手果然是高手，消息来得是如此之快。
　　姑娘的法术已经发出，冰旋风朝战无伤席卷而去，打断已经不能。顾飞无奈，瞬间移动闪到战无伤身前，双炎闪出手。
　　法术相撞，伤害高者判定胜，顾飞显然是胜了一筹，冰旋风已经被他完全劈散。
　　“1、2、3、4、5……”这边的御天神鸣正在数数，骨子里充满法师素质的他此时已经在统计战无伤这一下被冻的效果时间了。当他数到5的时候，战无伤终于是恢复了自由。
　　那姑娘看到顾飞突然闪至劈散了她的冰旋风，目光中也闪过一丝惊讶，却依然没有出声，只是冷冷地望着这三人。
　　顾飞有点尴尬，因为他知道战无伤虽然是网游中的顶尖高手，但为人却从来不嚣张，最开始接触时，顾飞都当他是个沉默冷静的人，直到后来因为重生紫晶战无伤才在顾飞面前原形毕露，如果说这家伙会闯下什么祸，顾飞认为只可能是在这个方面。
　　眼下，陌生的主城，陌生的姑娘，战无伤却和人打了起来，顾飞用膝盖想都知道，肯定是这家伙看到美女就去搭讪，结果碰了钉子，结果两人转手就打起来了。先出手的，顾飞肯定不是战无伤而是这姑娘，只可惜先出嘴的却肯定是战无伤，所以此时顾飞帮他出手，并不觉得如何光彩。
　　所以顾飞什么也没说，只是转过来拍拍战无伤说：“走吧！”他觉得这事大家就这么含含糊糊算了是最佳的处理方式。不想身刚一转，背后已有杀气袭至，顾飞心中一凛，连忙侧身一闪一剑已经回手劈出。
　　剑劈了个空，但对方为闪这一剑已经露出了身形，居然又是一个姑娘，只是看上去年纪偏小，此时兜了身又朝顾飞身后绕去，居然还想继续朝他发动攻击。
　　顾飞像是背后也有眼睛一般，未转身已经将剑送至身后挡下了这一击，接着才转身准备正面迎敌，却看到那小姑娘左手朝前一扬。
　　顾飞不知这是何意，只看手是扬向自己脑袋，于是也就稍稍侧头一闪，结果就见一片绿茫茫的粉末似在空气中散开，紧接着的下一刻，顾飞双眼一黑居然什么都看不到了。
　　这变化是顾飞PK至今前所未见的，心下也稍有慌乱，但耳听风声知道对手攻击已至，听风辨位再次伸剑一挡，叮一声又磕开了对方匕首的这一击。
　　顾飞眼不能见，看不到对方脸上惊诧的神色，只知现在看不到东西，应该是中了对方的什么技能。如此战斗肯定不利，近身战还可以靠耳朵听风声勉强抵挡一下，但顾飞没忘对方还有个法师在那，法师的攻击可是没法听风辨位的。
　　想着顾飞就匆忙朝旁一避，打算让战无伤和御天神鸣先抵挡一下，既然是技能，当然就有技能时效的嘛！
　　顾飞所料不差，此时对方法师的确使了一个天降火轮在他们头顶，战无伤也在朝旁闪避。只是顾飞目不视物，闪这个决定是对的，闪的方向却是错的，只见他直愣愣地朝着一个方向跑出，没两步后砰一下就撞到了墙上。
　　御天神鸣目瞪口呆，他完全没看出顾飞出了看不到东西这种异常状态，看他朝墙冲时以为他又有什么怪招，没想到就直接二百五似地顶墙上去了。
　　“哈哈哈哈！”激斗中居然传来清脆的笑声。想想那个法师冰冷的模样，顾飞虽看不到也猜得到肯定是那小姑娘在笑，同时也估计出御天神鸣和战无伤可能还不知道自己已经出了状况，连忙朝二人喊道：“我看不到东西了！”
　　话音刚落听到一声尖锐的呼啸，顾飞知道是御天神鸣出手了。但这一出手却让顾飞暗叫不好，御天神鸣弓箭伤害极高，出手时经常声势磅礴，箭射出去后像是鸟儿一样一路欢唱，这在平时也就算了，这会自己全要靠这耳朵，这家伙的出手当真是捣乱啊！
　　顾飞已经明显感觉到有杀气朝自己高速逼近，知是那盗贼小姑娘又朝自己冲来了，但凭杀气也就能判断到这程度，盗贼作为偷袭为主的职业捅匕首声音本来就弱，此时御天神鸣这么一捣乱，耳朵里全是他箭矢的呼啸声。
　　无奈只好选择逃窜，伸手一摸身前是墙，连忙转了身跑。游戏里砍人这么久，啥时候这么狼狈过，连撞墙这种笑话都搞出来了，顾飞只觉得哭笑不得。
　　顾飞移动虽快，但没有人可以在闭了眼之后还能施展出全速，况且对手还是个盗贼，他只是想再拖一点时间，况且他相信战无伤也不是个死人，这会总应该出手相助自己吧？
　　战无伤果然不是个死人，顾飞跑了刚几步，就听到身后战无伤悲愤的声音：“我靠，我也看不到了。”
　　再跟着听到“呜呜呜”的狂风声，顾飞知道战无伤肯定是施展旋风斩了。这判断着实不赖，只是营造出了更大的噪音，顾飞已经完全不指望再玩什么听声游戏了。
　　于是顾飞也停下了脚步，飞快转过身来，矮下身放低了重心，左臂横在身前，右手悬剑稍靠后。
　　夜战八方十七式。
　　顾名思义就是专门在夜晚视线不清时对敌所用。但要注意这里说的也只是视线不清，说明多少还是可以看到些对方身形的。此外还有一点，真是黑夜交手，当然我黑你也黑，大家都是视线不清，绝不是此时顾飞这种自己完全瞎子对方一片光明的状况。
　　但此时除此以外别无他法，顾飞也只能使出这招来勉强应对了。
　　小姑娘看到顾飞摆了个奇怪的造型，嘿嘿笑着：“这是搞什么啊？”说话的功夫又是从旁绕向顾飞身后，这是每个盗贼交手的跑位习惯。顾飞心中暗喜，正感觉对方跑完位已经冲来，却听到御天神鸣大叫了一声：“千里，身后。”
　　那姑娘一听立刻又重新跑位，顾飞大怒，不顾一切在频道里吼了一句：“叫个屁啊，闭嘴！”
　　御天神鸣是好意提醒，他哪里知道这是顾飞故意装作不知。夜战八方十七式实际上非常阴险，他以身前取守势，而背后却是攻击起手势，就是利用黑暗中交手，对方绕到身后必然以为将偷袭得手，殊不知此处才是对方真正的攻击方向，以此引敌上钩，一举给予重伤。
　　顾飞正感到小姑娘已经上当，哪知道御天神鸣这时候又这么乐于助人，瞎嚷嚷让那姑娘以为自己会转身，又重新跑位去了。顾飞只能佯装转了转身，小姑娘又一次完成跑位，急匆匆又朝着顾飞身后冲去，她担心御天神鸣又一次喊破。其实对于一个瞎子，没必要搞这么多事，只不过盗贼的技能在背后施展威力更大，像背刺一类，更是不在背后方向根本无法施展。
　　“来了……”顾飞感受着身后袭来的杀气，默默念道。


第四百二十八章 法师诡瞳
　　气场感应这玩意，只能感应个大概，不可能准确地把握距离感，但此时的顾飞已经顾不了这么多，模糊间感觉对手已经靠到身后，猛然转身已经一剑劈下。
　　剑落了个空，顾飞了然自己不是劈早了就是劈歪了，但并没有紧张，紧接着第二剑已经追着撩起。夜战八方十七式，本就是一气呵成的连续攻击，讲求的就是在一招把握住对手的位置后一鼓作气连击到死，坚决不给对方还手的余地。
　　顾飞此时第一剑劈空，朝前踏出一步撩起的第二剑却还是空。此时他已断定不是距离不够，而是自己劈歪，但应该向左调整还是向右调整呢？顾飞心下着恼，妈的这种真正需要帮助的关键时候御天神鸣这小子倒是一句话也不说了。
　　谁想这正琢磨左还是右呢，就听得面前响起“哈哈哈哈”的笑声，原来那小丫头看到顾飞连着两剑在那瞎砍，忍不住又笑了出来。
　　要说交手时拳脚兵器带动的风声，顾飞闭了眼睛去听时常也是会出现误差的，但此刻如此清晰明亮的笑声被顾飞听到耳里哪还能有差？第三招立时顺声调整。小丫头还那乐呢，突然眼前剑光一闪，笑声戛然而止。是真正的被剑招堵住了嘴，因为顾飞这一剑居然抹到她嘴里。
　　没办法，谁让声音就是从这个地方出来的呢？顾飞出手又是这么准，形势又是这么危急，哪里还想这么多。
　　这一下可把小丫头吓了个够呛，连动都不敢动了。但顾飞却不知自己这一招有如此可怕的效果，只觉得好像也是刺到了什么，接着剑一缩手，第四招、第五招、第六招……夜战八方十七式正式开始上演。别说那姑娘此时已经吓傻，就是完全正常，顾飞剑招完全笼罩下她也难做出什么防御躲闪了。
　　如此剑光闪烁，时不时还电闪一下。也就是顾飞现在眼不能视，所以攻击力发挥得不够完美，但即便如此，真到十七式全部耍完也已经足够结果这小丫头了。
　　那法师一切看在眼里当然着急，想要上来援助，但御天神鸣凭借职业优势对她不断地骚扰，那姑娘咬牙切齿也是无可奈何。其实要不是御天神鸣看她是个美女心底里发软，凭他的技术，再加上职业上的压制，让他干掉这个法师并不难。
　　这边盗贼小丫头眼看就要死在顾飞剑下了，顾飞的攻势却突然停止。原来他的眼睛在此时突然复原，转瞬眼前已是一片清晰连个过渡阶段都没有，然后就看到面前一个小丫头面无血色的骇然模样，顾飞想想觉得也没必要下杀手，于是也就停止了攻击。
　　虽如此，能让顾飞吃了大亏，这小丫头的古灵精怪顾飞还是不敢大意的，虽然停止了攻击，剑却还是搭在了她肩上：“不要动哦！”
　　小丫头没敢吱声。顾飞回头一看那边战无伤的旋风斩也到时间了，这会乱舞着剑保护自身周全，其实目前根本没人准备攻击他。另一边御天神鸣和那法师姑娘折腾，顾飞看两眼也就知道这已经不算PK，基本上已经算是在调戏了。看御天神鸣那眉飞色舞的样，顾飞暗自叹息：花丛中永生不把你吸收进去真是太浪费人才了。
　　“都停手，不然我秒了她啊！”顾飞终于喊话了。拿人质威胁好像不怎么光明正大，但那也要看情况，眼下这局面顾飞灭这盗贼，御天神鸣干掉那法师都是举手之劳，咱还拿人质来胁迫你，那是给你留个机会。
　　果然，那法师姑娘听到顾飞喊声，看到小丫头已被制住，眼中流露出关切的神色，立刻停止了出手。
　　御天神鸣笑逐颜开，跑到顾飞旁边：“嘿嘿，你好卑鄙啊，这都可以呀！”
　　顾飞没理他，看到对方停手，剑也从小丫头肩膀上撤了下来：“一点小事嘛，何必打打杀杀，大家这就散了吧！”
　　那小丫头这会大概是已经回过气来了，一看顾飞收了剑，嗖嗖嗖一个疾行就溜回到那法师旁边，扯着那法师的袖子说：“姐，快秒了他们！”
　　“哇，是姐妹花，我说怎么长得好像有点像。”御天神鸣惊喜道。
　　这会还在关注这些，顾飞真想给他一个嘴巴。不过那小丫头好像有点不识好歹啊！顾飞想着剑一扬，吟唱了一个雷电术。
　　蓝光一闪，一道闪电劈到小丫头身前，小丫头小脸立刻又回到之前那种无血色的状态。
　　“不要吵哦，再吵先把你秒了。”为免这小丫头又挑起事端，顾飞只能恐吓一下了。
　　“你吓唬我啊！”小丫头说话声音都变了，但还在嘴硬。
　　可那法师姑娘却知顾飞绝不是恐吓，用双炎闪可以劈散她的冰旋风，对方法伤绝对很高，一个雷电术把现在已经残命的一个盗贼秒掉，这不是随口说说的。
　　“小竹，不要说了。”一直沉默的这姑娘终于开口说了一句话，从口袋里掏了块面包递给那小丫头。
　　小丫头果然也不再出声，拿了面包退到一边啃去了，只是时不时还恨恨地望顾飞一眼。
　　“哈哈，这样就好了嘛！”顾飞说着也不客气了，掏出个苹果啃上了，和御天神鸣一起欣赏还在那瞎砍的战无伤，这家伙八成是太专注了，都没听到战斗已经结束后几人的对话。
　　不过转眼他的眼睛也已经恢复了正常，一看众人模样，连忙也停止了疯狂乱砍的举动，轻咳了一声后摆了个玉树临风的造型，挥手整了整发型，又是一副沉默严肃的表情，看得顾飞真想过去给他也一个嘴巴。
　　“你就是视频法师？”谁也没想到此时主动出声打破沉默的会是那个冰冷的女法师，而且一开口就已经识破了顾飞的身份。
　　“嗯，是我。”顾飞点头。
　　“千里一醉？”对方问。
　　顾飞一惊，没想到这位连名字都打听出来了。当然这在现在已经不是什么秘密，云端城的玩家大多都知道，所以越来越多的传到外城也不稀奇。只是第一次被人身份识破得这么彻底，顾飞还是意外了一下。
　　“就是以前的27149？”这姑娘真是语不惊人死不休，知道视频法师叫千里一醉不稀奇，但能把这些和27149都串连到一起的人可就不多了。
　　“你研究我啊？”顾飞惊讶道。
　　那姑娘竟然点头：“我很早就注意到你了。”
　　顾飞立刻想到了什么：“你就是诡瞳？”
　　姑娘点了点头。
　　从那个时候起，顾飞的一些情况就经常成为论坛热点，如果真有这么有心情的人前后串联来研究的话，发现这些角色是同一人的可能性还是很大的。
　　“难为你这么有心了。”顾飞也只能干笑两声。战无伤和御天神鸣很不爽，面对美女，风头又全被顾飞占光了。御天神鸣就纳闷了，刚才自己犀利的箭术压制了她那么久，她咋就正眼都不瞧自己一下呢？
　　至于战无伤就更不用提了，七尺长剑没出招就被人傻逼一样冻上了，难为他现在还能没事人一样的站在这。其实他心里还有小秘密呢！刚刚交上手时，他还大大咧咧地表示只出一手剑相让，结果……自取其辱啊！战无伤这会心下叹息着，表面上可一点没露。
　　“呵呵呵，认识你很高兴。”这时顾飞用非常礼节性的客套话和诡瞳招呼了一下，朝战无伤和御天神鸣说，“那我们就先走吧？”
　　“走？去哪？”两人异口同声。
　　“相请不如偶遇，咱这也是不打不相识，不如一起进去喝一杯。”战无伤像个诗人。
　　“嗯，这样才对，千里你好没风度。”御天神鸣鄙视顾飞。
　　“……”
　　结果却是人家姑娘有眼力劲：“既然你们还有事，我们就先走一步了，以后有机会再见吧！小竹，我们走。”
　　“没事，我们哪有事啊？我们什么事也没有！是不是啊千里？”战无伤飞快地一把揽住了顾飞肩头，朝他猛打眼色，一边的御天神鸣更是极力帮腔：“对啊！没事，一起来喝一杯吧？”
　　诡瞳回头望向三人，说道：“真有什么事的话，其实也可以说出来，没准我可以帮上忙。”
　　“是吗？那么你有没有看到一个叫剑南悠的家伙？如果看到一定告诉我，我正准备砍死他！”战无伤一手继续揽着顾飞，另一手气势磅礴地挥舞了几下手中巨剑。
　　“剑南悠？刚刚还和我在酒馆里碰过头。”诡瞳说。
　　“什么？”三人闻声都是一惊，没想到还真能帮上忙。这时也就看出来谁是装模作样谁是真办事的了，战无伤在那只顾得发傻，顾飞已经急切追问：“那他现在去哪了？”
　　“那就不太清楚了。”诡瞳回答。
　　“你和他，是朋友？”顾飞问。
　　“不是。”诡瞳回答得很干脆。
　　“那你们是……”顾飞有点不解。
　　“一点生意上的关系。我也不怕实话对你说，就是我想见识你这个视频法师的装备，所以雇了他们去爆你。”诡瞳说完继续望着顾飞，却看到顾飞挠了挠头，望着左右的战无伤和御天神鸣：“剑南悠想爆我装备？我怎么不知道？”
　　“对啊，不是你一直在追杀他的吗？”那两人同样茫然。


第四百二十九章 属性名片
　　剑南悠想打劫顾飞，但从头到尾都就是一个构思，他很努力想让这事成为现实来着，但总是没捞到机会，他甚至都没来及明确显露出自己这个意图，在落日城就全军覆灭，回到临水城他翘首以待准备给顾飞精心一击，结果顾飞下了船就把他砍趴了，再然后更是遭到全城的追杀，闹得最终背井离乡，怎一个惨字了得？
　　在这样的局势下，谁能猜出剑南悠居然还存着这种心思？所以此时诡瞳自曝这八卦后，顾飞和御天神鸣、战无伤都有些茫然。
　　“剑南悠这么有志气呐？真的假的？”御天神鸣直犯嘀咕。
　　末了三人又一起望着诡瞳，她把这事自己说出来，是什么用意？真是百思不得其解。最后还是顾飞痛快，索性直接问了：“你突然告诉我们这个是什么意思？你想自找麻烦？”顾飞说着握紧了手中的剑，如果诡瞳强烈要求自己砍了她，这种举手之劳的事他愿意助人为乐。
　　诡瞳望着他说：“看起来你们是在追杀剑南悠，我是想让你知道，这事是我雇佣他去干的，所以你可以直接来找我，不用找他的麻烦了。”
　　“哦……”三人一起应了声，然后顾飞点了点头说，“姑娘你敢作敢当我是十分佩服的，不过你理解错了，剑南悠要爆我装备，这事我刚刚才知道，我追砍他是有别的原因。既然你都没瞒我，所以我也就不瞒你了，事实上我也是受人雇佣去砍他的。听你这么一说我倒觉得很遗憾，早知道他也想找我，我也就不用这么辛苦一直想找到他了，随便找个地方等他就是了。唉……”
　　顾飞的话让诡瞳很是一怔，接着要开口，顾飞忽然又说：“对了，既然你是他雇主的话，不知道能不能拜托你通知他我现在就在这里，让他快点来爆我啊？”
　　望着顾飞那一脸真诚期待的表情，诡瞳那冰冷的脸都化作了那种奇窘无比的表情，她不知道该怎么回答这种请求，到最后只能说了句：“这恐怕帮不了你了，就在刚才剑南悠已经向我取消了这次任务，退还了订金还支付了赔偿金。”
　　“你答应他了？怎么可以这么纵容他，想打就打，不想打就不打，太没有职业素质了。”顾飞气愤。
　　诡瞳这次是实在不知说什么好了，连那个正在吃面包的小丫头都在诧异地望着这个思维模式独树一帜的怪人。
　　“那么你知道他去哪了吗？”无奈下，顾飞只能问问这个了。
　　“不知道。”诡瞳摇头。
　　“唉！”顾飞深深叹息。
　　“这怎么办？”御天神鸣问。
　　“既然一时间也找不到剑南悠，不如大家一起坐下来先喝一杯？”战无伤又开始提议了。
　　“这个主意好，我顶！”御天神鸣欣然点头。
　　“对了！”顾飞突然说。
　　“哇，千里也同意了，太好了，姑娘姑娘，快来一起喝一杯。”两人兴奋。
　　“你们俩给我闪到一边去！”顾飞怒了。
　　两人大眼瞪小眼，挠头。
　　顾飞继续对诡瞳说：“既然你雇佣过他，那一定知道是用什么样的方式喽？能不能麻烦你告诉我一下。”
　　诡瞳倒也不笨，一听顾飞问这个，立刻明白：“你想这样把他引出来？”
　　顾飞点头。
　　于是诡瞳说：“这我帮不了你。”
　　“为什么？”
　　“这是相互之间的协议，他们绝对不会透露雇主的信息，雇主也不能透露和他们联系的方式。你想用的这种方法，我看他们早就已经预见到了。”诡瞳说。
　　“这个协议……听起来更像是相互之间的要挟钳制。”顾飞说。
　　“或许是吧！虽然我不要求他们替我隐瞒，但我还是会做到我承诺的这一部分。”诡瞳说。
　　顾飞点了点头，原来这还是一个很有原则的姑娘。每个人的原则都是自己的一份坚持，旁人对此无论干预还是指责都是无聊的事，顾飞不想做这种无聊的人，所以他叹了口气：“既然这样，没事了。”
　　“没事了，太好了，大家去喝酒吧！”战无伤和御天神鸣欢呼。
　　“你们自便吧。我继续转转了。”顾飞说。
　　“哦哦，加油加油！”战无伤和御天神鸣的眼睛根本不在顾飞身上，他们巴不得顾飞离开，否则姑娘都不正眼瞧他们，他们只关心这俩姑娘是不是会拒绝他们的邀请。
　　“等等。”诡瞳突然喊。
　　顾飞回头。
　　“我很奇怪，对于是我雇佣他们来爆你装备，你……”诡瞳当然会奇怪，换任何一个人也会奇怪，这种情况，就算没有扑上来一决生死，至少也不至于像顾飞这样没事人一样不闻不问的吧？
　　“哦，你说这个啊！”顾飞又转回身，结果答案再次让诡瞳奇窘无比，“十分感谢你花钱雇人来找我PK，下次再这样，希望你不要再找剑南悠这样没素质的，要找那种不依不饶十分有奋斗精神的，谢啦！”
　　“你……你……”诡瞳实在是无言以对了。
　　顾飞转身正准备走，忽然又转了回来：“对了，你还要见识一下我的装备是吧？”
　　来了吗！诡瞳心下一惊，心想原来他还是要向自己出手的，当即已经凝神戒备准备躲闪顾飞的法术。
　　结果就见顾飞手在口袋里摸索了一下，掏出一个小本一支笔，暗夜流光剑夹在了胳膊下，一手捧本一手执笔刷刷地写着，所有人都摸不着头脑时他已经写好，“哧”一下把那张纸从本子上撕下，像递名片一样递向了诡瞳：“这是我装备的属性，拿回去慢慢欣赏吧！”
　　诡瞳大脑已经是空白状态了，无意识地接过，纸片举在了眼前，上面所罗列的数据本该是引起任何玩家尖叫的，但此时她思维已经一片混乱，眼前的东西已是视若不见。
　　“我走了。”顾飞对战无伤和御天神鸣招呼了一声，末了又交待一句，“把御天看好了啊，可别弄丢了。”
　　“哎呀你快走快走！”御天神鸣把顾飞推走了。居然在美女面前说这个，真是太破坏自己形象了。
　　顾飞转身离去，不大会已经消失在雾中。这边诡瞳还在拿着纸片发怔呢，倒是那小丫头凑上来看了那纸片后惊呼：“好厉害，他是在吹牛的吧？”
　　诡瞳如梦初醒，这才看清眼前，自然也很是惊奇。暗夜流光剑的高物伤高法伤不用说，一大串的附加属性让人眼花缭乱，至于月夜灵袍上最夺目的属性就是一开始顾飞不解其意，御天神鸣也没弄太明白的“法术精通+1”。
　　如今装备附加“法术精通”属性已经并不少见，但大多数都是以百分比的形式出现。经广大法师玩家研究，这属性除了提升法系数外，另外所针对的就是玩家各项法术的熟练度。法术熟练度越高，威力越大。而这法术精通属性就是通过强化法术熟练度的方式提升了玩家的法术威力，可以说完全表达的就是字面上“法术精通”四字的含义。
　　由于熟练度是随着法术使用不断提升的，而且目前也未公布是否有上限，可以想象熟练度越高，这法术精通的作用也就越大，所以这属性是所有法师都会追求的极品属性。至于顾飞这个+1，当初御天神鸣的推断则没有错，1的含义，就是100％。也就是说，假设顾飞的双炎闪有2000的熟练度，那么在穿着月夜灵袍时，实际上发挥的却是4000熟练度的威力。虽然熟练度翻倍并不意味着伤害翻倍，但这效果的提升绝对是可怕的。
　　诡瞳也不知道游戏中会不会还出来法术精通+2、+3之类更变态的属性，就目前来看+1已是最高程度，就凭这个法术精通+1，这件月夜灵袍就足够穿一辈子。
　　“姐，这不是真的吧？”那小丫头看完两件装备属性后张大了嘴在问。
　　“两位，这绝对是真的。”御天神鸣不知什么时候已经凑到旁边了，他亲眼看过顾飞的装备，如此变态自然是过目不忘，纸片上写出的他随便扫了几项，就知一点水分也没有，而且他也知道顾飞不是拿个假属性出来唬人的无聊人仕，所以开始拍着胸脯替顾飞做担保了，更主要的是他终于找到合适时机上来和姑娘们搭话了。
　　“来来来，我们进去边喝边详谈！”战无伤也是捕捉机会的老手。
　　这时的顾飞正在继续朝下一个酒馆走访。这边有诡瞳这么一个客户，也许还会有另外一个，也许他们会选择来这边，就是为了把这边的这些事处理一下。顾飞一边如此想着，一边在佣兵频道里向其他人讲述了一下刚才的经过，尤其提出了搞个剑南悠的联系方式直接引出来的思路。
　　这种事明显是要仰仗佑哥的，只有他的情报和人脉才能担此大任。估哥应了一声，虽然以他对剑南悠的了解，觉得他不至于中这种早就可以预料到的圈套，但反正试试也不费什么事，佑哥当即就去托朋友找关系打听此事了。


第四百三十章 生活真美好
　　霞雾城11家酒馆最终被顾飞全部走了一遍。这11家酒馆分布在霞雾城的11个截然不同的区域，算下来顾飞已经差不多将整个霞雾城走了一遭，可惜不管是系统的还是玩家的，大厅还是包厢，都没有看到剑南悠一行的身影。向一些玩家打听的结果也是消息全无，没人看到过如此职业配备的小队。
　　剑鬼那边也传来消息，七大复活点他也全走了一遍，也是时不时就向人询问，结果一无所获。
　　只能靠佑哥了。从最后一间酒馆出来时，顾飞如此想着。抬头一看，这间酒馆外对面的一座建筑倒是十分的眼熟和亲切，正是霞雾城的通缉任务处。眼下没事，身上正好也携着在临水城助剑南悠一行脱身时所带的PK值，于是顾飞顺便就开始了他洗PK的生涯。
　　也许在这过程中正好撞到那家伙也说不定。顾飞乐观的想着。
　　这时候，在顾飞最初踏足的那间小酒馆里，御天神鸣、战无伤和诡瞳姐妹围坐一桌，倒真由不打不相识变得熟络起来。
　　经介绍，诡瞳这妹妹就是本周七闲之一的盗贼颜小竹，两人是货真价实的亲生姐妹，也是公测时期就已经踏足的老玩家。不过公测时期出生主城完全随机，就算两人是亲姐妹，一样被无情的系统随机得天各一方，也是最近不久才终于聚在一起的。
　　之前在街上，战无伤偶遇二人，立刻以问路为由上前搭话。对于一对美女姐妹花来说，无论在现实还是游戏中，这样的搭讪已经是见怪不怪了，两人也不以为忤，准备随便打发了事。结果战无伤这家伙死缠不休，竟然还对着颜小竹说什么“小妹妹，要不要叔叔带你去练级啊？”这顿时令诡瞳大为光火，立刻出手准备给予惩戒。
　　其实战无伤为人也没这么下流淫荡，故意做出这样，就是想挑得对方向他出手，然后他再轻轻易易地以一敌二将两人拿下，一展他的高手风采，以此来给美女留下深刻的印象。如此YY的泡妞手法也不知是从哪本烂小说里学来的，会不会管用尚不知道，反正他十分不走运是肯定的，碰到的两个美女竟然一个五小强一个七闲，结果反被美女给拿下，简直就是泡妞界的耻辱。
　　其实以战无伤的实力真要严肃对敌，胜负也是五五之数，但他要装高手装藐视嘛，叫嚣要让姐妹俩一只手，诡瞳这五小强那也不是假的，上来就是一个她独有的法术“九龙冰室”，把战无伤傻逼一样冻在那了。幸亏接下来顾飞和御天神鸣及时出现，不然他今天是不是就要栽在这里一级可就在两姐妹一念之间了。
　　如今坐在一起，开始两姐妹还对战无伤抱着成见，后来御天神鸣一问，战无伤如此角度把事一说，两姐妹听了只觉得又好气又好笑，如果这样随便就能让姑娘倾心，这世界上哪还会有那么多的剩男剩女？
　　颜小竹的性子显然是比她姐姐诡瞳要开朗活泼一些，此时已经在嘲笑战无伤的泡妞招数好烂。但战无伤能使出如此泡妞招数，可知脸皮就是他的最大武器，这世上绝对没有嘲笑是可以打倒他的，此时咳嗽了两声，正色道：“现在大家坐在一起这么开心，打打杀杀的事就不要再提啦！”
　　御天神鸣则更是机灵，听到颜小竹嘲笑战无伤的泡妞技法，立刻打蛇随棍上，一脸纯洁地问了个不纯洁的问题：“那么，妞应该怎么泡？”
　　以颜小竹这种年纪的小丫头对于此类事哪能有什么经验，其实和战无伤一样也就是乱七八糟的看些爱情YY小说男女心情故事一类，弄点似是而非的理论知识，此时就像个爱情专家一样给二人上起课来了。
　　于是乎三人就这个话题聊得不亦乐乎，诡瞳在旁只是静静地听着，并不插话，脸上虽然已经不再是那么冷淡的表情，但依然像张扑克一样不见什么笑容，战无伤和御天神鸣也不敢去招惹，好在有这个妹妹够活泼。
　　正聊得火热，第四包厢的帘子突地被人卷起，漂流三人从里走出，显然是喝够了准备离开。战无伤正对这方向，看到漂流，连忙招呼了一声。
　　于是漂流也过来打招呼，御天神鸣脸扭向一边装目空一切，倒是颜小竹一扭头后立刻惊喜得非常：“漂流大哥！”
　　漂流看到她显然也意外了一下：“咦，怎么是你。”
　　“你们认识？”战无伤惊讶。
　　颜小竹拉着诡瞳说：“姐，他就是漂流，在暴风城的时候帮过我的那个。”
　　于是诡瞳起身对漂流当初的帮助表示了一下感谢，漂流摇摇手道：“呵呵，不用客气，原来你就是小竹的姐姐诡瞳。”
　　诡瞳点点头：“我妹常提起你，说她认识法师第一高手，自豪得不行。”
　　“哪里哪里。”漂流连忙谦虚。结果眼睛没望着这边，耳朵则一直在竖着的御天神鸣插了句：“法师第一高手，是说你吗？”
　　“当然不是，千里呢？”漂流说，言下之意：不是我，当然更不是你。
　　结果说曹操，曹操就到，酒馆房门一开，黑衣法师走进，非常粗暴地踹翻一张板凳，手中剑敲打着桌面，手指着某人：“通缉任务，没事的闪。”
　　“哇，好久没看到这一幕了。”御天神鸣感叹，他当初为刷追风之靴，跟着顾飞没少经历这场面。
　　“是啊！”漂流也是感慨万千，他和顾飞认识也是从这样的一个场面开始。
　　显然在霞雾城顾飞尚无威名，这样吆喝一句立刻引起了对方的强烈反应，那一桌四人已经起身掏家伙准备迎敌，周围其他玩家纷纷起身闪避。这屋子里空间狭小，技能又不长眼睛，万一被沾一下挂掉了，上哪说理去？
　　围观党迅速割据一方，好奇地打量着这个如此嚣张的法师。那四人也在高声吆喝：“小子，你搞什么？”
　　做通缉任务的见过，但没见过这么大声做通缉任务的。
　　“通缉任务！”顾飞再次提示了一下，已经飞身而上。
　　惊叫声中，火光、旋风、飞矢……各类技能在狭小的空间中相继上演。诡瞳下意识地抓起法杖准备出手相助，结果却看到顾飞的两个朋友御天神鸣和战无伤像什么事没发生一样继续淡定地坐着，喝酒的喝酒，吃花生的吃花生。
　　那个法师漂流，也是全然没有出手相助的意思，两手抱在胸前，津津有味地欣赏着。
　　诡瞳有些搞不懂了，但等她再回过头去看战场，就已经明白了。
　　只是她这么脑袋转来转去的一会功夫，那边顾飞已经把通缉目标给解决了，此时后撤了两步，正敲着一张桌喊：“任务结束，欢迎但不建议来报仇。”
　　对方四人还余三人，显然已经被顾飞雷霆般的出手给惊到了。刚才顾飞转眼杀到他们面前，四人出手招呼被他一一闪避，然后只一剑，四人就变成三缺一了。
　　“小子，有本事别走，你等着！”三人没敢轻举妄动，跺跺脚后一起跑出了酒馆。
　　顾飞也没阻拦，把剑插回了口袋，朝御天神鸣他们这边走来。“喝着呐！”一边说着一边随手抓了个板凳过来落座，抓了几个花生就吃，一边又扭头望着漂流：“你站着干什么呢？”
　　“你不继续任务了？”御天神鸣问。
　　“没听见人家叫我在这等着吗！”顾飞说着踹了御天神鸣一脚，“朝旁挪挪啊，让人家也坐。”
　　换了别人御天神鸣也就让了，但遇上漂流自然是抵死不从。漂流也没自讨没趣，朝几人笑笑道：“你们坐吧，我有事，先走了。”
　　“有事？什么事，要帮忙吗？”颜小竹站了起来，看起来她是报恩心切。
　　漂流无奈地笑了笑：“只是客套话，其实没事，只是我要走了。”
　　“快走快走，不送不送。”御天神鸣不耐烦。
　　“有事叫我。”漂流最后对顾飞说。
　　“别，还是你有事叫我吧！”顾飞说。
　　漂流再次无奈地笑了笑，离去。御天神鸣长出口气，一脸拨开乌云现青天的表情：“生活真美好。”
　　聊天继续，但颜小竹对御天神鸣的态度却明显冷淡了许多，很显然她是看出了御天神鸣对漂流的态度，所以坚定地站到了漂流一边，对御天神鸣不待见起来。御天神鸣心下郁闷，对漂流的怨恨又多了几分。
　　顾飞和诡瞳一样只是坐着没说话，看这两人觉得真是孩子气十足。再看战无伤，觉得这家伙要是再老一些就好了，就可以用为老不尊来形容他了。
　　如此过了一会，顾飞把战无伤的一碟花生都快吃光了，看了看时间，郁闷道：“怎么回事，说等等的也不见人来，霞雾城的玩家怎么都喜欢说着玩玩的吗？”说完把剩下几个花生倒到手掌，一拍追风纹章，“我也走啦！”
　　白光一闪，顾飞传送消失。诡瞳和颜小竹目瞪口呆，战无伤和御天神鸣无奈解释：“继续通缉任务去了。”
　　回到通缉任务处的顾飞，一交任务，白光闪起，他终于也踏入了四十一级的领域。与此同时系统提示声响起，通缉任务的特殊奖励再度触发。


第四百三十一章 通缉执照
　　“叮”的系统提示声中，首先公布的是顾飞所达成的任务条件：通缉玩家数量300人，并且特别强调，是ID不重复情况下的300人。这个第二条件比较无所谓，游戏中玩家众多，做通缉任务没那么巧合总会撞到同一个人，在顾飞的通缉生涯中，这样的意外见过的也不多，都是在云端城的时候。
　　条件宣读后，接着就是颁发奖励。顾飞以为又会是那俗不可耐的追风之XX时，结果这次系统有了一次新意，颁给了他一本“通缉执照”。
　　这玩意并非装备，只算是一个任务道具，同样也是通缉任务专用。使用说明显示，在领取通缉任务时，向通缉任务处的管理NPC出示通缉执照，即可以在查阅任务过程中看到普通玩家所看不到的隐藏信息，仅限本人使用。
　　顾飞一摸口袋，空格处果然已经多出一个硬皮本。掏出一看，黑色，封皮上银色字体书写“通缉执照”四字，翻开，左页是一徽章，一根带刺的荆棘缠绕成一个镣铐状，这徽章顾飞眼熟，所有通缉任务处的门牌上都有这图案，至于右页，第一行写执照编号：1；第二行是持照人姓名：千里一醉；第三行是执照人职业：法师。
　　顾飞若有所悟，敢情自己现在是通缉任务处的VIP用户了，特发此证，以资鼓励啊！
　　于是顾飞也就想见识一下自己这个VIP有什么特殊待遇，在朝任务处的NPC晃了一下这证件后，明确看到NPC朝他点了下头，再领任务时，果然看到了传说中的隐藏信息。
　　何为隐藏信息？玩家姓名，职业。
　　此时在顾飞的眼中，任务处所罗列的大批待通缉的玩家已经不再是单纯的编号和PK值了，每个编号后面都加注了姓名和职业。这让顾飞大喜过望，他第一时间想到的就是，可以借此来揪出剑南悠的下落了。
　　但只翻了一会就有些眼晕了。游戏里PK杀人并不犯法，反而是一大乐趣，在数万人的主城中，杀人者一般数以千计，像月夜城这种民风彪悍的主城更是庞大。顾飞此时也不知剑南悠一行人在霞雾城上户口没有，反正就是先在本城任务中随便翻了会，一大串的编号姓名职业已经让顾飞头晕眼花了。可恨这任务列表的排列方式一成不变，只能按PK值从高到低，要是可以按姓名排列该多好。
　　不知能不能搜索呢？顾飞想着，现在自己可以查阅名字，那么直接打“剑南悠”三字把他的任务抽出来，这也是很符合常理的嘛！想着顾飞去向NPC咨询，起初还担心NPC会听不懂自己问什么，哪知NPC一听就明白，告诉顾飞：“你的通缉执照等级不够。”
　　顾飞一怔，这才明白过来，原来自己也就是个初级VIP，还有更高级的用户等级和权限存在。一想也是，追风纹章不就在任务完成200次时完成了一次升级吗？这通缉执照看来也是，在自己通缉上600人的时候可能也会有提升。
　　这显然不是可以一蹴而就的，况且谁知道下次升级提升的权限是不是搜索功能。顾飞叹息着，回去继续老老实实地按顺序翻看。这法子笨是笨了点，但终归就是个考验耐心的活，怕只怕那帮家伙现在身上没有PK值，那就是彻底白忙了。不过更怕的还是自己已经翻找到PK值2的部分了，这家伙突然连砍三人“嗖”一下刷到PK值3的级别，那就更没辙了。应该不会这么倒霉吧？顾飞一边想着，一边继续翻。
　　如此一直在通缉任务处傻站了半个多小时，顾飞把霞雾城通缉任务榜从头到尾地核对了一遍，所知的剑南悠六人的名字无一上榜。难道没在这上户口？顾飞想着。可惜在霞雾城是不提供临水城通缉榜的。总榜？顾飞扭头就从通缉任务处出来了，查阅总榜那根本是不可能完成的任务了，那上面玩家保守估计得过十万。
　　佣兵团频道里和众人招呼了一声。御天神鸣和战无伤此时正在怂恿诡瞳姐妹当他俩的导游，领他们熟悉一下这边的情况。当然这只是借口，二人只是企图延长和姑娘们相处的时间罢了。而剑鬼在跑过复活点没发现后，已经开始在城里跑任务，一边赚经验一边继续打听剑南悠一行的下落，不愧是团里最认真最勤奋最有责任感的一个。
　　而佑哥一叫他打听消息他就又跑下线去了，至今未归。韩家公子则还是稳坐酒馆，顾飞感觉这家伙无时无刻不在酒馆，真不知道这样的人是怎么成为牧师十大的？对得起其他牧师累死累活的奶妈生活吗？
　　“怎么样，有没有剑南悠的消息？”这人坐酒馆啥都不干，一副老板派头。顾飞转了第一家酒馆后就一直也没回音，此时刚一发消息，韩家公子就要他汇报工作了。
　　“没有其他发现了。”顾飞说。
　　一片沉默。
　　“现在连他们有没有在霞雾城上户口都不能确定吗！”顾飞愤慨。如果可以确定剑南悠的户口所在地，顾飞觉得凭着手中这通缉执照，只要有耐心迟早可以揪住剑南悠。他们是从事打劫的，不可能不沾到PK值，而自己又是天天刷通缉任务的，每天去翻他半小时，总会有撞到的时候。
　　“他和诡瞳碰面是什么时间的事了？”韩家公子问。
　　这问题顾飞没问诡瞳，自然是由还和诡瞳姐妹粘着的战无伤和御天神鸣去打听了。诡瞳倒也没隐瞒，如实相告，大概是8点20分左右。
　　“剑南悠七人到达水岸的时间是6点03分，离开时6点09分，从水岸到霞雾城，我们走了1小时47分，剑南悠他们或许比我们更熟悉路线，那么就可以节约一点时间。剑鬼，从到达城门走去最近的复活点要多久？”韩家公子说。
　　“10分钟左右。”剑鬼说。
　　“6点09分离岸，算他们走1小时40分，7点49分到达霞雾城，8点到达复活点上户口，20分钟后再去和诡瞳碰面的酒馆，时间上似乎稍有些紧迫。”韩家公子说，“是他们先到酒馆，还是诡瞳先到？”
　　于是战无伤和御天神鸣又问，回报：“诡瞳先到。”
　　“几点约的见面，怎么约的，几点到的酒馆，几点离开？”韩家公子又问。
　　“你自己来问吧……”战无伤和御天神鸣很郁闷，这样审犯人一样向姑娘提问，这妞还怎么泡啊！
　　“千里你去。”韩家公子的老板派头又上来了。
　　“为什么是我？”顾飞也不想做录口供一样的工作。
　　“因为想杀剑南悠赚钱的是你，不是我。”韩家公子说。
　　顾飞无奈，只得自己又跑去了那小酒馆。御天神鸣和战无伤已经预先替他打了一下小伏笔，告诉瞳诡顾飞将来问她点事。
　　“咳……”碰面后还是觉得有点不自在，顾飞落座，清了清嗓子后说，“几个关于剑南悠的简单问题，向你打听一下。”
　　“我有权保持沉默吗？”诡瞳问。
　　“不想说的可以不说。”顾飞说。
　　诡瞳点头，于是顾飞开始提问：“剑南悠几点约你见面？”
　　“8点。”
　　“怎么约的？”
　　“我当时就在这酒馆，所以叫他过来。”
　　“他几点到的这里？”顾飞问。
　　“大概8点20吧！”
　　“几点走的？”
　　“五分钟后吧！”
　　“靠！”顾飞砸了下桌子。
　　诡瞳对此表示了理解：“然后不到五分钟你就来了。”
　　“没错！”顾飞欲哭无泪，原来他和剑南悠就是个前后脚，差点就直接撞上了。
　　另一边频道里收听御天神鸣现场转播的韩家公子也已经下了断言：“8点约了诡瞳，20分钟后到的那个酒馆，从这时间上看，很像是已经在复活点上了户口。”
　　“没错。”顾飞说。
　　“但上了户口也不能说明他们就要长期留在这里，也有可能现在就已经离开了。”韩家公子说。
　　“离开……”顾飞听着这两个字，突然想起了什么，起身跑到了酒馆门口。其他人不解其意，也都跟了出来。顾飞望着酒馆左右，望着战无伤：“无伤你是从这边过来的吧？”顾飞指着右边街道说。
　　战无伤点头。
　　“我和御天是从这边过来的。”顾飞又指了指左边，“我们来的时候，都没有遇到剑南悠。这条街道之间有什么转口？”顾飞又问诡瞳。
　　“有两个街口。”诡瞳分指了左右，“左边的这条向北，右边的这条向南。”
　　“两条街各通到什么地方？”顾飞问。
　　“右边向南这条就是一条普通小巷子，说不上通到哪里。左边向北这条，一直走到底是佣兵大楼。”诡瞳说。
　　顾飞立刻一推御天神鸣：“你去那条巷子走走打听打听。”
　　御天神鸣小脸煞白：“你是要我去死吗？”
　　顾飞怔了怔，随即反应过来他就是一路痴，让他在这里一个人行动简直就是让他生不如死，于是又一推战无伤：“你们俩一起去。”
　　这两人显然还没和姑娘聊够，但现在真是有正事要办，也不好再推脱，立刻二话不说就朝那方向去了。顾飞呢，向诡瞳道了个谢后，匆匆跑向了左边这条通向佣兵大楼的道路。
　　这两条路中有一条是剑南悠必然走过的道路，或许会留下什么痕迹。顾飞想着。


第四百三十二章 这是什么字？
　　霞雾城佣兵大楼，剑南悠一行七人正在这里翻看着任务。他们找的全是玩家所发布的任务，诸如找人帮忙PK，或是杀人越货之类最受他们关注。
　　像“爆视频法师装备”这种大单的生意，并不是时常会有的。剑南悠他们平时也经常做一些零碎的生意赚些零碎的钱，更重要的是：积累客户源。
　　剑南悠生意的手段，就是从这些小任务入手，和客户取得一定程度的信任和联系，一旦出现大单生意时，对方自然而然就会想到他。而在小生意往来的过程中，剑南悠会和每个客户添加好友，然后细心地以备注的方式记录下每个客户与自己有什么生意往来。这些可都是他用来保证双方关系和谐的把柄。
　　剑南悠杀人抢劫，的确很遭人痛恨，但别忘了他每做一笔这样的买卖，幕后必然有人操控，他不过就是一柄刀，这些幕后握刀的手也比他好不到哪去。剑南悠把自己这柄刀打磨成了双刃剑，他随时保持反噬的可能性，和每个客户的约定，正是提醒他们：你们也是有把柄在我手中的。
　　剑南悠的生意网络就是以此为基础，逐步扩大的。而想联系他做生意的方式，说起来也真朴素，就是私聊。对于他好友栏中进入客户组的玩家，他们的需求剑南悠从来都不会拒绝，因为这些人全都有把柄在剑南悠手中，他相信：每个人都有可能出卖别人，但绝不会出卖自己。
　　这些客户就是剑南悠的主要收入来源。不过生意想蒸蒸日上，这客户组当然是越庞大越好，而剑南悠的方式有两种，一种是由客户组里的大户直接再介绍客户进来；另一种，就是像初级阶段一样自己寻找客户，然后从散户一点点发展成为大户，最终进入客户好友列表。而这个发展过程，事实上就是剑南悠捏人把柄的过程。
　　此时在佣兵大楼，他们就是在寻找着有潜质成为大户的散户。他们的生意最初就是靠这种手段建立起来的，如何识别有潜质的散户，他们自然已经积累了一套经验。比较含糊不清的任务内容，非团体而是个人，此外，最重要的是要有钱，穷困玩家可是没资格成为剑南悠的客户的。
　　七人此时各自翻找，时不时在频道里进行一下交流。
　　作为一个团体，各执己见的事情还是时有发生的。此时七人，剑南悠、火燃衣和黑水偏向于一个寻找装备的；胶水和另一牧师则看好一位找人帮忙PK的；稻香牧和骑士无敌幸运星则看重一位任务普通，但奖励十分丰厚的。
　　如此三个目标已经圈定，记下他们的联系方式后七人已经准备离开。他们没有直接在佣兵大楼接受任务，因为他们七人根本不是佣兵团，没这权限。
　　雾依然那么浓，七人踏出佣兵大楼的大门，深吸口气，恍然间有种获得新生的感觉。
　　“那么开始吧！”剑南悠拿出刚刚抄下的名单说，“黑水，你和燃衣去联系这个蜜桃多；我和稻香去找这个手发软；你们三个去找这个……这个……妈的，这什么字？”
　　“哈哈，真没文化你！”终于逃出了追杀网，几人心情愉悦，也开起了玩笑。胶水嘲笑着剑南悠，把纸片接过一看，脸也绿了，传给下一位，接着脸绿。剑南悠扭头望向火燃衣：“你写的什么啊？”这个名字是火燃衣选中抄下来的。
　　火燃衣无奈：“我就是照样子画下来的，火星文就这样，我也不认识。”
　　“这什么鬼字啊！”黑水举着纸条眯着眼，似乎希望阳光能给他力量。
　　最终七人一起尴尬地摇头，这字不认识，就没法输入到搜索栏中，输入不进去，自然就没法搜出这个玩家。剑南悠最后把纸条塞还给了火燃衣：“蜜桃多让他们三个去找，你俩去找这个火星人。”
　　其他两组人一边幸灾乐祸地望着头大的火燃衣和黑水，一边各自开始联系自己要找的人。结果蜜桃多和手发软都没开好友，这种情况也很常见，那两组人就一起去邮箱发信件去了，留下黑水和火燃衣拿着那小纸条继续参详。
　　“先别说认识了，就算认得，这种字是怎么打出来的？”火燃衣问。
　　“我怎么知道。”黑水没好气。
　　“这得打听打听啊！”火燃衣说。
　　“看，那边有个美眉。”黑水指向某方。
　　除了从事打劫这个行业以外，剑南悠七人众和普通玩家也没啥区别，也有爱好，比如泡妞这个在网游中极大众的项目，他们七人中就不乏有爱好者。
　　于是从这个美眉开始，火燃衣和黑水开始沿路可怜巴巴地逢人就问。结果一路下来没人认得不说，还受到了不少人鄙视的目光。为了事业，一切都忍了，两人咬牙握拳，继续满大街地追寻着这几个火星文的奥义。
　　一条长街走完，这两人一无所获，都有些口干舌燥。
　　“去酒馆喝一杯吧，那里人多，也正好打听。”黑水提议。
　　“对，而且我觉得我们应该对症下药。这种字是非主流擅长的，所以我们应该问比较非主流的人，你看你刚才问那老头就是很不明智的。”火燃衣说。
　　“那老头不懂装懂，不认识就算了，他非说这是甲骨文。”黑水说。
　　“甲骨文可以用什么输入法输入？”火燃衣问。
　　“不知道。”黑水摇头。
　　两人这样边聊边走，一路上有遇到可能知道的玩家也会继续上去问，继续着他们的一无所获。终于，他们已经快要走到酒馆了，刚刚走过的一段一直没有遇到人，空荡的街道，四面全是浓郁的迷雾，作为异乡人的两人有些不适应这场景，浑身不自在。
　　“好久没看到人了。”黑水说。
　　“是啊！”火燃衣打量四周。
　　终于，前面迷雾中出现黑乎乎的一团人影，让两人十分高兴。
　　“看，终于有个人来了。”黑水感慨。
　　“管他是谁，快去问问。”火燃衣说。两人半天没和人说话，寂寞了。
　　随着脚步的加快，浓雾很快变得透明起来，黑乎乎的人影已经清晰展现在两人眼前，黑水手捧着纸条恨不得用疾行冲上去和人接触，结果双方目光相对的一刻，二人已经停下了脚步。
　　一边是一惊，另一边则是一喜。
　　顾飞真是十分高兴，他这刚离开酒馆走了还没几步呢，怎么这么快就遇上了？剑南悠离开酒馆竟然留下了这么大的痕迹吗？只是这两个家伙似乎并不是自己想要的。
　　“你怎么会在这里！！！”火燃衣和黑水异口同声。他们一路上都是小心谨慎，胶水累得都快眼出血了，完全确信没有人跟上他们。毕竟，望远镜这玩意是属于玩家认知外的东西，没人知道游戏中还有这道具。
　　“呵呵，真是巧啊！剑南悠呢？”顾飞说。
　　火燃衣和黑水没吱声，已经飞快地消息通知了七人众每个成员：那个贱人又到了。
　　收到这消息的剑南悠只觉得欲哭无泪，在他看来，他根本就没对顾飞做过什么，这个家伙怎么会这么死缠不休的？
　　“你俩能逃得了吗？”剑南悠语带悲观，直接就用了“逃”这个字眼。
　　“有难度……”火燃衣说。
　　自从在临水城岸边欣赏到顾飞的900度双炎闪后，他们终于对于顾飞的可怕有了真实的认知。即使七对一直接对抗他们也觉得胜算渺茫，想赢这家伙必然要有用些旁门左道的伎俩。
　　就是如此考虑之下，剑南悠最终决定放弃爆顾飞装备这一任务。因为爆装备是一项长期而又艰苦的工作，这过程中不知道要杀顾飞多少次，每一次都需要精心布置，巧妙安排，剑南悠觉得自己还没那么天才，可以搞出七擒七纵这么反复折腾花样翻新的大阵式，权衡利弊，最终还是决定放弃。
　　实在是因为对付顾飞风险太高，贸然入市很容易就会被套牢，索性抛出去落得一身干净。可是现在看来，原来他们一早就已经被顾飞给套牢了，居然都追到这个地方来了。
　　“你到底想怎样啊？”火燃衣怒吼。
　　一边的黑水打了个冷战。火燃衣情急之下居然用了个偶像剧中的常用句式，虽然现在大敌当前，等级危在旦夕，但还是不得不窘了一下。
　　顾飞倒是没察觉，只是静静地说：“我找剑南悠啊，他在哪？”
　　“哦，他去西城门那边了。”火燃衣顺口说。
　　“是吗？”顾飞笑，“那他方不方便过来一下。”
　　“呃，我看不太方便。”火燃衣说。
　　“怎么？”
　　“因为他不怎么想见到你。”
　　“难道他想在复活点见到你们？不知道他是准备去法师学院还是去盗贼工会？”顾飞拿人等级进行恐吓。
　　两人虽然也不想死，但也无可奈何：“随便你吧！”
　　顾飞拔剑，但那两个家伙也绝不会闭目等死，火燃衣一推黑水：“你跑，我挡着。”
　　黑水毕竟是盗贼，施展疾行还是有机会逃出顾飞魔爪的，至于火燃衣……下章再说。


第四百三十三章 击退效果
　　拎剑的顾飞已经疾冲过来，转眼双方距离已被拉近，火燃衣连忙举起法杖准备吟唱，结果……
　　“烽火连城是吧？我知道。”顾飞替他说了。
　　火燃衣很惭愧，才和顾飞对敌了几次啊，自己的手段都被人家识破了。虽然的确没啥新意，但该用还是得用。
　　“烽火连城，起！”火燃衣喊着。反正都被对方识破了，也就不再藏着小声嘟囔了，大大方方喊出来，增加声势。
　　结果吟唱完毕，火墙燃起，却是已在顾飞身后，接着就见顾飞挥剑一指：“电流墙壁！”
　　火燃衣泪流满面了，原来大家一样没有新意。回头一瞅，黑水的退路刚刚好被电流墙壁截住，也只能憔悴地回头望了火燃衣一眼。
　　“拼了！！”火燃衣大吼一声，朝顾飞扑了上去。他觉得顾飞这个法师实在是强悍，用常规方法是根本无法打倒的，所以必须采用非常规手段。对于一个法师来说，非常规手段自然就是不用法术用肉搏了，于是火燃衣朝顾飞挥舞着拳头冲上。
　　火燃衣的结局真是连作者都难过地不忍心描述下去了，顾飞一看这种乱打乱踢有如疯狗的行为心下就有气，拳脚怎么能这么没有章法？于是顾飞迈步上前三拳两脚，非常有套路非常有条理地把火燃衣一顿暴揍。
　　可怜火燃衣开始还双手乱挥企图招架，到后面只能是双臂挡在胸前，尽量护住脸。
　　如此挨揍却就是不死，也真是莫大的痛苦。顾飞打打也烦了，随便手一推脚一勾，就把火燃衣弄了个四脚朝天不再理会，转身就朝黑水奔去。顾飞的电流墙壁持续时间没有火燃衣的烽火连城长，更没有他那么短的冷却，所以还是得抓紧时间解决黑水。
　　但黑水明知不敌，也就不上来做拼命三郎的尝试了，有火燃衣那么凄凉的下场横在那呢！
　　黑水施展敏捷的步法，在烽火连城和电流墙壁之间的这点小空间里穿梭跑位，坚决不让顾飞靠近他身。
　　顾飞速度相比黑水略有不及，看上去也是无计可施，只能是耐着性子和他周旋。
　　黑水跑来跑去，看着顾飞气急败坏却拿自己没辙的样子，突然觉得十分痛快。看来这家伙也并不是那么的可怕，如果是胶水在这里，这样放风筝不也放死他了？
　　黑水想着想着激动了，他觉得自己很可能发现了一个收拾顾飞的妙法。就在这时，那边的电流墙壁华光一闪已经消失，黑水心念一动，要脱身现在已经可以了，但是……黑水望了一眼地上的火燃衣，这家伙像死了一样伏在地上不动，此时黑水望来，他却稍稍昂了下头，看了黑水一眼，朝火墙的方向一打眼色。
　　让我朝那边跑？黑水因为随时准备着电流墙壁消失后逃走，所以在跑位过程中是努力地跑在电流墙壁附近，此时机会就在眼前，但却发现火燃衣的眼色在向他传递着这个意思。黑水心下稍有点不解，但很快他注意到火燃衣虽然还趴在地上，手中法杖却已经悄然指好了一个方向。瞬时间，黑水明白了火燃衣的意图，心下一喜，立刻朝着火墙方向跑位。
　　顾飞照样朝他追来，却不知身后的火燃衣趴在地上却悄然地完成了吟唱。
　　烽火连城！
　　又一道火墙在顾飞身后拔起，伴随的是黑水的哈哈大笑声。这就是火燃衣的主意，将顾飞引过去后，他再用一道烽火连城将顾飞与自己隔开，这样他就有充分的时间离开。虽然顾飞会瞬间移动，但很显然此时他或者是技能还在冷却，或者是法力不济，总之能用的话他还用得着和黑水这样跑着玩？
　　至于黑水虽然和顾飞隔在了一边，但此时第一道烽火连城很快就会消失，黑水只要稍稍再周旋一会就可以凭速度脱身，霞雾城大雾弥漫，逃跑比追寻要容易的多，如此一来二人都可以安然无恙，自然是最妙的结局。
　　“小子，没想到吧？”黑水一边得意地大笑一边已经朝着第一道烽火连城跑去。这边火燃衣也已经悠然地从地上爬起，朝黑水潇洒地打了个响指：“老黑，那道火墙七秒后就会消失了，你准备吧，我先走了！”
　　“去吧！”黑水故意大声回答，回头挑衅地望了一眼顾飞。
　　顾飞也在望着他，而且是面带微笑，这笑容实在不应该出现在一个被戏弄的人脸上，黑水觉得有点恍惚，就听得顾飞说：“你都快要死了，还这么高兴？”
　　“死？”黑水冷笑了声，不以为然。一切都已经计算得很清楚了，顾飞在火墙消失之前根本来不及追到他。这么一目了然的事实面前这家伙还要虚张声势，真是有够无聊的。
　　黑水心中在默默地数着“七六五四三二一”，根据他的估算，在他到达火墙面前后只要过两秒火墙就会消失，两秒而已，很容易就周旋过去了。
　　黑水一边冲向火墙一边又回头望了眼，顾飞也正在朝他追来。
　　“保持距离，不用慌，他追不到的！！”黑水不自觉地又有点心慌，连忙提醒着自己。然后他就看到顾飞朝他伸出了左手，掌心中居然聚起了一簇电光。
　　“这是什么？”黑水心中刚刚起了这个念头，这簇电光已经疾射而出，黑水连忙转过身来挥出匕首去挡。法师的法术的确是可以用物理攻击的方式来击溃的，就算不能全数击溃，也可以尽可能地化解掉部分伤害，总比硬吃要好。
　　电光流窜，隐隐似乎还有雷声响动，黑水一刀准确劈中光团，他第一时间就去留意自己的生命，有下降，但不多，防御有效。
　　黑水十分欣慰，但紧接着他发觉那光团被劈散的一瞬间，产生出极强的斥力，黑水的人不由自主地就朝后退去。的确是退后，而不是飞出，黑水感觉自己的双腿还是按在地上的，但就像是穿了旱冰鞋一样就这么朝后滑着。
　　“这是怎么回事？”黑水刚犯了一下嘀咕，突然间想起什么，脸已是煞白。他回头一瞅，烽火连城的火焰墙已经就在眼前，这样退个不停不是要直冲进去了。
　　“操，快给我停啊！！！”黑水大吼着，但任凭他如何努力，退势却是丝毫不减。惊慌失措间瞥到已经站住不再追赶的顾飞，正轻轻吹了吹手掌，微笑着向他解释：“掌心雷，有击退效果。”
　　黑水放弃了，没有人可以和系统的设定相抗衡，此时再怎么想停都只是徒劳。黑水不想眼睁睁地看着自己被推入火坑，于是他能做的，就是闭上了眼。
　　“零！”
　　黑水心中默数的倒计时也终于到达了终点，他睁开了双眼，雾还是那样的雾，但街道已经不在，他已经回到了盗贼工会的大院。
　　街道上，黑水和烽火连城是一起消失的，消失得干干净净。顾飞转回身来，走到第二道火墙跟前，望着另一端。
　　正在跑路的火燃衣在此时果然停下了脚步，他猛然转过头来，看到跳动的火焰后面站着个漆黑的人影。
　　“那边雾大，看得清吗？”顾飞朝他喊。
　　火燃衣没说话。
　　“你的朋友不太小心，自己冲到你的火墙里去了。”顾飞说。
　　火燃衣依然没说话，他知道黑水不可能不小心，肯定是顾飞用了什么手段。他突然知道，是因为他突然收到了系统提示，他的PK值增加了1点。恍惚间他一度期盼这一点PK值是顾飞贡献给他的，但很可惜，一扭头他就已经听到了顾飞的声音。
　　火燃衣恨不得上去把顾飞大卸八块，但他知道这样冲动的结果就是再一次被打趴到地上。咬了咬牙，火燃衣转身消失在了雾中。
　　“呵呵，你以为这样就跑得掉了吗？没有用的，像我这种通缉任务的VIP，马上就可以知道你的所在。”顾飞掏出了他的通缉执照，欣赏了两眼后，快步朝着通缉任务处赶去。
　　1点PK值，自然消除要两个小时，顾飞相信火燃衣不会有自首坐牢的觉悟，就是想洗PK，他也不可能比自己先一步到达，自己可是全敏法师。
　　转眼顾飞已经到了通缉任务处，向NPC出示了通缉执照后立刻开始翻看任务。火燃衣刚沾PK不久，数值又是1，顾飞直接翻到末页从后往前找起。如果还没有，只能说明这帮家伙根本没在霞雾城上户口。
　　结果是喜人的，顾飞翻到倒数第二页时，已经看到了火燃衣的大名，职业法师，确认无误后，顾飞毫不犹豫地选择了领取。
　　“坐标XXX，XXX！！”顾飞立刻在佣兵频道中宣布。
　　“什么玩意？”众人问。
　　“火燃衣的坐标。”顾飞回答。
　　“你遇到了？砍死就完了呗，还发来坐标做什么？”众人说。
　　“剑南悠才是我的终极目标，火燃衣现在是我的眼线。”顾飞说。
　　“你策反他了？”众人觉得不可思议，肉体伤害顾飞很擅长，难道他还精通精神上的催眠？
　　于是顾飞给他们扫盲，向他们介绍通缉执照以及他如何促成火燃衣拥有了PK值。
　　“剑南悠这回真的死定了。”众人纷纷感叹。


第四百三十四章 高手光环
　　自以为是从虎口脱险的火燃衣心情很差。虽然黑水完全没有责怪他的意思，但他自己心下却很是过意不去。那个情况下，黑水本是有机会脱身的，是他为求自己脱身，让黑水又多拖延了一下，结果最后还是死在了自己的火墙之中。火燃衣深切自责中。
　　但对于他们这种兄弟来说，道歉势必要用行动来表示，嘴上的对不起只能让大家觉得很矫情。
　　“这个家伙太可恶了！！”火燃衣边在雾中奔跑边向兄弟们呐喊。
　　“他怎么会也在这里？难道就是追我们来的？”剑南悠实在想不通这个问题。
　　“不可能啊！一路上没有人跟着我们，他们怎么会知道我们来霞雾城的？”胶水也很不解。
　　难道有内奸……剑南悠习惯了刀尖上行走的生活，习惯了小心谨慎，也习惯了凡事先从最差的角度考虑，此时解释不了行踪泄露的原因，这个念头几乎是不由自主地钻入了脑海中。
　　但剑南悠很快就摇头否定了。七人认识不是一天两天了，如果有人有异心，根本坚持不到今天。更何况，剑南悠他们与客户之间的相互把柄钳制，在他们七人之间同样存在。还是那句话，人会出卖别人，但起码不会出卖自己。他们七人早就是荣辱与共的关系，内奸一说绝对不成立。
　　“我绝对确定一路上任何时候都没有人跟着我们！”胶水又强烈表了一次态，打消大家在这个问题上的疑惑。
　　“这样说的话，只有一种可能了。”剑南悠说。
　　“什么？”
　　“来霞雾城我们遇到过的人中，正巧有人认得我们，同时又是那几个家伙的朋友。”剑南悠说。
　　“有他们的朋友，这不奇怪，但还会认得我们的，这未免有些夸张吧？就是临水城认识我们的人都没多少，在这里反而会有人认识我们？”胶水说。
　　剑南悠沉思了片刻，问火燃衣：“燃衣，你甩掉他了吧？”
　　“嗯。火墙拦住了他，这里雾这么大，很容易就摆脱了。”火燃衣很自信地说。他的自信本没有错，只可惜这次又出现了一样他们认知以外的东西：通缉执照。
　　和公子精英团的对手戏中，剑南悠七人众反复栽在这些他们未知的事物上，一个个头破血流的却还不知道是什么原因。
　　“大家也不用太慌张。”剑南悠说，“这个城还是很利于藏身的，大家相距三十米时才能相互认出，四十米外更是连身影都看不到，他没那么容易找到我们。”
　　大家点头称是。
　　“但实在是咽不下这口气，想办法灭这家伙一回吧！”火燃衣非常不忿。
　　“有机会的。”剑南悠安慰火燃衣，“这家伙这么嚣张，迟早我们会接到挂他的任务，到时一箭双雕，再好好设计他。”
　　火燃衣叹了口气，不得不承认剑南悠不愧是他们七人的头头，是七人中最能沉住气的一个。
　　“黑水，你那边怎么样？有异常吗？”剑南悠问着。
　　“没发现什么。”经验丰富的黑水在盗贼工会复活后没急着朝外冲，冷静地潜行后小心翼翼地出了工会大院，而且在一旁角落里观察至今，一直没发现有什么可疑的人物存在。除非对方也是像他一样潜行的盗贼，否则已经可以认定这边绝没有伏兵了。
　　“不忙离开，再观察观察。”剑南悠说。
　　“明白。”黑水点头。
　　盗贼的潜行他们无力察觉，这是他们七人组目前的一大遗憾。有传言称这个视频法师还有反潜行装备，这家伙真是周身是宝，只不过眼下七人躲这家伙都来不及，实在不想再去打他装备的主意了。此外倒也听说前五小强之一的水深也会反潜行，不过据说他拥有的是技能，技能那是没法爆出来的，所以七人也就没打水深的主意。
　　“现在我们怎么做？”胶水问道。
　　“当他不存在，该干什么接着干。”剑南悠说，“你那边的蜜桃多有回信了吗？”
　　“还没有。”胶水说。
　　剑南悠这边也还没消息，正准备说什么时，身边的稻香牧突然喊道：“有回信了。”
　　“手发软？”
　　“嗯！”稻香牧从邮箱中打开信件，飞快扫了一眼。在发出的信件中已经简单说明了意图，对方此时是打开了好友开关，邀请加了好友后详谈。
　　这时的交涉一般就由剑南悠去执行了，这也是七人故意安排中的一个小戏码，毕竟剑南悠这名字在游戏中可以说是无人不知大有来头的，这时突然现身非常具有惊喜感，对方会莫名地就提升信任度，夸张点的连感到受宠若惊的都有。
　　眼下这个叫手发软的哥们正是此类，在剑南悠加了他好友后他飞快地反加了剑南悠为好友。剑南悠还没来及向他表明他就是刚刚和他联系的任务人时，这家伙已经率先发来了问好的消息。
　　剑南悠微微一笑，这种情况他也不是经历一次两次了，对于人家对他的仰慕他已经不会觉得怎样，他只知道面对这样的人，他们的生意开展起来会更加地顺利。
　　果不其然，剑南悠说明意图后，手发软果然大感受宠若惊。堂堂前五小强之一的强者啊，居然接了他这个无名小卒所发的任务。说起来自己这任务也刚刚挂上去还没一会，果然好手就是慧眼如炬啊，一下就把自己这任务给相中了！手发软同志此时还不忘YY一下自己的气场。末了终于算是问了句正经话：“你不是临水城的吗，怎么会到我们霞雾城来了？”
　　“呵呵，没什么，闲着没事出来转转。”剑南悠轻松一句话就搪塞过去了。高手光环下，对方几乎要将他的话奉若神明了，剑南悠禁不住在想，如果对方知道自己是在临水城被人追杀得混不下去，跑路来的霞雾城，那会作何感想？
　　之后的商谈自然是一帆风顺。对于他们为什么没有直接从佣兵大楼接受任务，剑南悠也直言己方不是佣兵团，接不了。如果说不想让系统赚手续费，这也是一种很能让人接受的说法，只是这会让人觉得很小家子气，对树立形象比较不利。
　　再然后双方约在了北城门相见。手发软是找人帮忙完成一个任务，任务名称他在佣兵大楼发布没有明言，就写了个普通任务，然后价码不俗。这是引起剑南悠他们关注的主要原因，而且普通任务就肯给这么多钱，这样的冤大头不发展成客户简直是暴敛天物。
　　“北城门，大家集合。黑水，你也过来吧！”剑南悠给众人发消息。这也是他们的习惯，第一次接触的用户，他们会全力展示一下己方的实力，给对方深刻的印象。
　　剑南悠七人众开始集会，却不知暗中公子精英团的诸位在顾飞通缉任务的坐标刷新下，也逐渐朝着火燃衣在靠拢。其间佑哥也重新回到游戏，比较垂头丧气地说没打听到什么，结果得知现状，立刻吼着要看看顾飞的通缉执照。
　　“以火燃衣为中心前进，迟早会碰面。”顾飞把火燃衣的坐标甩给了佑哥。
　　两路人马在霞雾城的迷雾中移动着。剑南悠七人众率先完成集合，也终于看到这位有可能成为他们未来财神的手发软。这家伙也是个战士，见到传说中的高手剑南悠后眼睛都成了星星状。
　　剑南悠表现得随和大度，拍拍手发软的肩后说：“边走边详细说说你这任务内容吧！”
　　结果手发软神秘一笑：“其实，不是什么任务，而是一个BOSS，是我无意间发现的，但我没实力打。”
　　“哦！”剑南悠不动声色的应了一声，丝毫没有像普通玩家那样一听到BOSS就两眼冒金光。而其他六人也同样是如此平静。
　　手发软也正在观察着七人的表情。对于顶级高手他有些盲目的崇拜和信任，仿佛等级高就意味着人品好一般。这和学校中的学生成绩好就好像人品好似的有相通之处。此刻七人听到BOSS后静如止水的表情打消了手发软的最后一丝疑虑，他认为剑南悠这个团队一定不是那种会见财起意的下三滥角色。
　　事实上，这七人在这方面早已经修炼得不食人间烟火。见财起意？现在财没见着呢起什么意？那太低劣了。等BOSS爆掉以后看看掉的是什么东西后七人才会露出本相。如果真是什么他们急需比如反潜行的装备或技能，七人会毫不犹豫的见财起意。手发软这时还不是剑南悠他们的客户呢，他们暂时不会和这人讲什么信用。
　　可怜手发软丝毫不知自己已经是羊入虎口，乖乖地在头前带着七人走上了猎杀BOSS之旅。
　　与此同时，顾飞他们一行也正朝这方向聚来，由于移动速度上的差别，相互之间的距离还是挺大的。而韩家公子在注意了火燃衣最新的几个坐标变化后，忽然道：“他们可能已经碰头了，火燃衣的移动变得更慢了。”
　　只有团队移动中，为迁就速度慢的人才会有意放慢脚步。
　　“而且……这一慢慢得有些多。”情报分析狂佑哥计算后说，“这个移动速度，我看得是35级以下的战士或是牧师，没啥好鞋。”
　　“这帮家伙跟个菜鸟在一起鬼混什么？”精英团的高手们也费解了。


第四百三十五章 雾影刺客
　　霞雾城外的雾似乎比城内更加浓郁，可视范围进一步缩小，保守估计25米以内能认清人，25米外就是一团人影，30米外就是雾，浓得化不开的雾。
　　这气候条件导致在霞雾城这个地方出现手发软这种事情的机率是非常高的。因为走近25米内才有可能确认这是个BOSS，运气不好的在25米外和BOSS擦身而过都会当它是个普通小垃圾。也正因为如此，像手发软所知的这个BOSS其实地点并不隐晦，只是因为重重迷雾掩护，其他玩家碰巧没有走近它25米内罢了。
　　手发软记着坐标，此时一边在前面带路，一边毫无保留地向剑南悠等人介绍着这名BOSS的情况。
　　雾影刺客安德鲁·苏。从字面上就知道职业是盗贼转职后的刺客。手发软网上搜索些BOSS的资料，得到的官方情报是因霞雾城的迷雾被困于此处，属于霞雾城的独有BOSS。
　　实力、等级、技能等等官方资料一概是未知，手发软虽然已经接触过，而且交过手，但掌握的实力情报也是未知。
　　“它绕到我身后给了我一刀就把我给挂了。”手发软非常惭愧地说。这是菜鸟的通病，遇BOSS时总会兴奋地不知道东南西北，豪迈地想要单挑一试，下场自然很惨烈。
　　剑南悠在旁一边听着一边默默地点头，最后说了句：“能让你来不及反应地绕到你身后发动攻击，这BOSS的移动看来是非常快的。”
　　“是啊是啊！”手发软激动地点头，对剑南悠仰慕不已。
　　“你好说也是战士，一刀秒你说明伤害实在不低。不过，在背后出手很有可能是背刺类的技能，盗贼进阶为刺客职业后，背刺的伤害会有加强，而且有机率忽视防御。对方虽然是NPC，也是要遵从职业设定的，只不过系统给予它的技能熟练应该会非常高。背刺秒人，正面伤害的话，未见得会有这么可怕。”剑南悠继续分析，手发软继续折服不已。
　　至于另外一点心中所想剑南悠就没有说了：是个刺客，那么爆出相应类装备或技能的机率比较大，难道是天助我等，准备送我们个反潜行？
　　手发软心中对剑南悠七人越来越有信心，这七人则是心怀鬼胎，却丝毫不动声色，继续前进。
　　不过由于手发软和他们同行拖慢了他们前进的速度，公子精英团的人已经逐渐靠了上来，如顾飞、剑鬼两个速度较快的，此时已经碰头，而且知道剑南悠他们已经在身前不远，加紧跑两步就有可能看见。
　　御天神鸣速度虽快，遗憾的是他不敢一个人独跑，这时也只能跟着战无伤在后面慢慢吞吞，憋了一肚子怨气没处发泄。
　　至于韩家公子，他从那酒馆出来却是离北城门最近的一个，所以虽然移动慢却也没落太后，佑哥上线后从复活点赶来，此时追上了韩家公子，他们两人走到了一起。
　　“上吧？”此时最靠近七人众的顾飞已经跃跃欲试，想要立刻上前切瓜剁菜。
　　“靠，不许，你现在上了我们白跑这么多路了？”御天神鸣和战无伤强烈反对，不是因为担心顾飞实力不济，而是对他的实力太有信心，认为他要一出手那七人就团灭了，他们辛辛苦苦跑路这么久不是白瞎了。这思维模式比较逆向，不是担心自家人的安危，而是实在太不担心了。
　　顾飞无奈：“那你们快点啊！”
　　“妈的要不是无伤这饭桶这么慢，我早到了。”御天神鸣怒。
　　“再废话把你丢出去啊！”战无伤也怒。
　　御天神鸣不敢说话了，战无伤要真把他扔到一片迷雾中，他将成为一个迷路的神射手。
　　“先别急着动手，看看这帮家伙到底是要搞什么。”韩家公子这时讲话了，总算不是御天神鸣和战无伤那种乱七八糟的理由。
　　“和他们一起的是什么人？”佑哥自信自己的计算，七人众绝对是和第八人在一起。
　　“再走近看就要暴露了。”顾飞说。
　　剑鬼也赞同，因为他俩都听到前面的说话声了。剑南悠七人众比较低调，但那个手发软可不是这样，肆意地高声谈笑，顾飞都不用刷火燃衣的坐标了，听着他的声音走就不会错。
　　这才提醒了顾飞和剑鬼，不要贸然说话，此时已经近到会被对方听了去。两人虽然并肩齐走，却是用发消息的方式交流。终于，前方突然出现了几个模糊的人影，是剑南悠他们停下了脚步。顾飞和剑鬼也连忙停止前进，更是后退了几步将自己藏身于浓雾之中。
　　接着就听到前方那个说了一路的声音道：“大概就在这附近了。”
　　“大家小心些。”两人又听到了剑南悠的声音。七人没有分散，背对背围成一圈，把那个手发软围在当间，一方面是不给雾影刺客安德鲁·苏偷袭身后的机会，另一方面，被护核心的手发软从头舒服到脚。
　　“在找什么东西，很可能是BOSS！”剑鬼这时发消息说，到底是网游老手，这时候做出的判断比顾飞还是要快些。
　　“BOSS！！！”众人惊叫，一看就是非专业团体，一点都没有剑南悠等人听到BOSS时伪装出来的那种淡定。
　　“你他妈能不能再快点啊！”御天神鸣呵斥战无伤。
　　“他妈的，破战士，什么破速度！”战无伤为了BOSS连自己最爱的职业都进行鄙视。
　　“小心些，别他们突然冲过来把我们发现了。”顾飞给剑鬼消息。
　　“我知道。”剑鬼回复。
　　顾飞再回头剑鬼已经不见了。
　　“妈的……”顾飞忍不住心里骂了句。剑鬼已经潜行了，而他则要难办一些。迷雾包裹中大家互相看不见，顾飞也感觉不了什么杀气，火燃衣的坐标一分钟一刷，在现在这么精细的时刻实在不够用。
　　“说话呀，说话呀，你不是话很多的吗？”顾飞心中不住地嘟囔着，是在疑惑手发软这时候怎么突然安静了。
　　手发软当然会安静，如此紧张的时刻他哪还敢废话去干扰人家的注意力，被围在圈子核心的他连大气都不敢出一声，紧张地东张西望着。
　　顾飞正没奈何呢，突然剑鬼给他来了消息：“朝XXX，XXX方向移动一下。”
　　顾飞醒悟，剑鬼潜行后就大胆地走出迷雾直接观看那帮家伙举动去了，此时自然把他们的行动看在眼里，然后就给了他指示。
　　顾飞依照剑鬼吩咐移动着，心下稍有点不耐。他对BOSS其实是没啥爱的，此时直接冲出去把七个人劈了那就痛快了。不过有些时候总得照顾别人的感受，顾飞知道对于这帮网游痴迷者来说，灭一个BOSS比灭一个仇人更重要，因为BOSS爆好东西的机率比玩家要高得多。
　　“肯定是在找BOSS！”亲眼看到这帮家伙的举动，剑鬼已经肯定地下了结论。弄得御天神鸣和战无伤更是心急火燎，御天神鸣恨不得像抽马一样把战无伤抽得更快一些。
　　韩家公子和佑哥就要淡定得多了，继续不紧不慢地赶着路。佑哥翻看着他本中记录的有关霞雾城这边的BOSS情况，发现这主城这方面的情报真是少得可怜，这都是大雾的缘故。
　　剑鬼一边注意着七人的举动，一边也紧张地四下张望，BOSS在哪里，他也很想知道。
　　那边！！！
　　剑鬼眼角余光突然感到有一条黑影嗖地一下闪过，猛然扭过头来却已经不见踪迹。剑南悠七人众360度全方位观察，更是没错过这一瞬间。
　　“在那边！！！”能注意到这方向的三个人异口同声地喊道。
　　七人保持阵型朝这方向移动，景物随着他们的缓缓靠近穿透迷雾呈现在他们眼前，但是，那道一闪而过的人影此时却已经消失不见。
　　“多留意。”剑南悠说。六人点头。他们丝毫没有出现紧张的情绪，只是冷静地观察着周围。就在一旁的剑鬼也不得不佩服，从气质上来说，这帮家伙是货真价实的高手。
　　“喂喂，你们光说废话，是不是很久没有提示一下你们的位置了？”这时频道里韩家公子说了一句。
　　“哦！”剑鬼应声连忙报上坐标。现在这工作已经由他接手了，他比顾飞看得还要清楚。
　　“我和佑哥就到了。”韩家公子回答。
　　“我靠，公子都到了。你去死吧！”御天神鸣又骂战无伤。
　　“他离得近。”战无伤也很无奈。
　　“什么情况？”韩家公子问。
　　“剑南悠他们在坐标XXX，XXX附近徘徊，刚才有一道速度很快的人影闪过，应该是BOSS。”剑鬼说。
　　“这么说已经可以确定BOSS就在那了？”韩家公子问。
　　“确定！”剑鬼点头，这么快的移动速度，不是BOSS那就是GM了。
　　“那行了，千里，动手吧！”韩家公子说。
　　真恶劣啊！顾飞叹息，弄出BOSS的下落就杀人灭口，然后慢慢猎杀BOSS，这人怎么这么恶劣？
　　顾飞心下这样想着，却也没什么思想包袱，等出手他已经等很久了，抄了暗夜流光剑就准备冲出。突然身后一道微风掠过，反应敏捷之极的顾飞连忙转身，暗灰色的身影已到身后。顾飞不容多想双手将剑推出迎上灰影，一股大力击在剑身，顾飞顿时被击飞出去。


第四百三十六章 雾里来雾里去
　　系统BOSS从来都是属于大众，而不是属于特别的某个人，所以，虽然剑南悠一行是明白无误地冲着BOSS来的，而顾飞他们是冲着剑南悠来的，却完全不影响BOSS会对顾飞先出手。
　　大家同样是在这周遭瞎转悠，剑南悠七人背对成圈不露破绽，剑鬼进入潜行状态，就顾飞这么嚣张地清晰地站在雾里，BOSS如果不去捅他实在是愧对系统宣传所吹嘘的高智商。
　　NPC是不会出现杀气的，所以这雾影刺客兜了一圈杀至顾飞身后扑上，他始终没有察觉。作为一个刺客，隐藏自身的工作做得十分到位，如此高速的移动它竟然没有发出一点声音。但是，也正是因为移动太快，还是产生了缺陷。
　　高速的移动带起了空气的流动，通俗叫法称为风。
　　或许对于一般玩家，这点风根本不算是什么，但对于顾飞，他敏锐地捕捉到了，敏锐地转了身，敏锐地挡下了这一击！
　　对付顾飞，没有杀气的NPC想偷袭实际上是有先天优势的，慢慢地走到背后捅这一刀，效果或许比起它现在这么迅雷不及掩耳要来得更好，可惜这恐怕是NPC的设计者所没有想到的。
　　雾影刺客一击未能得手，嗖一下已经返身隐入雾中。而顾飞挡下了这一攻击，却化解不了这么大的冲击力，整个人已经离地倒飞出去，同样化作一道黑色的人影，在雾中飞着。
　　“在那里！！！”能看到这方向的剑南悠七人众中的三人狂呼，所有人扭头望向这个方向，果然看到一道人影飞快地从迷雾中冲出，那模样不像是跑，反倒像是飞一样。
　　“注意！”剑南悠一声喝，他们的七人圈子转动，由他顶到了正对黑影的方向，骑士对他施加了耐力祝福，两名牧师已经准备刷动回复，剑南悠盾顶身前，他想借这一机会看看这雾影刺客的伤害到底有多高。
　　结果，这个飞来的黑影却没有一直飞到他们身前，到半途中已经掉落，而且怎么看也不像是要潇洒地冲来攻击，因为他竟然是屁股对着剑南悠他们的。
　　这人落地后接连倒退踉跄了几步这才站稳，跟着转过身朝几人摇着手：“别慌别慌，是我是我。”
　　“靠！！！”七人齐喝。
　　与此同时胶水的弓箭、火燃衣的法术早已经轰出去了。顾飞一个箭步闪开。黑水也想冲出，被剑南悠喝止：“不要乱了阵型。”
　　七人核心中的手发软连忙大叫：“他不是BOSS，BOSS不是这样的。”
　　剑南悠头也没回地说：“不是BOSS，胜似BOSS。”
　　手发软迷茫了，他完全不明白剑南悠这话有什么玄机。眼前这人，面带微笑，黑色法师袍，手里却拿着把剑，刚才躲避弓箭和法术移动得也相当敏捷。手发软突然明白了，这不是BOSS，这是一个怪物，BOSS起码还是按职业体系来的，这家伙是什么乱七八糟的啊？
　　胶水和火燃衣的攻击不可能就这么一波，箭矢和法术接踵而至。不过面对区区二人的合击顾飞很是从容镇定，随手挥剑就给化解了，遇到火燃衣出大范围法术时再进行跑位，如此已经步步朝着七人的圈子逼近。
　　“收紧一点！！”剑南悠突然下令。他想到顾飞是会瞬间移动的，万一突然飞到他们正中的空隙，然后一个900度的双炎闪，大家都得灰飞烟灭。就算自恃生命够高的，但别忘了人家是900度，算下来是两圈半，有一半的人将中三下他的双炎闪，还能有人活下来吗？
　　几人都是心领神会，立刻朝后靠得紧密了些，反正现在主要攻击的就是胶水和火燃衣，给这二人足够的空间就行。于是几人背靠背一挤，中间的手发软被压得有点透不过气来。剑南悠回头望了他一眼：“坚持一下。”
　　手发软目露坚毅，毅然决然地点头，他觉得考验自己的时刻终于到了。
　　顾飞一看对方这举动也停了停脚步，的确他原本的考虑就是逼近后直接双炎闪飞进去一次性解决，不想意图竟被对方识破，先一步把空间给挤没了……
　　这样也只好从外围一个一个杀起了。顾飞正准备再上，忽听一声大喊：“身后！！！”
　　顾飞一惊，知是那刺客又到了身后，这一声肯定是剑鬼看到发出的提示。一转身，果见那灰影从雾中冲出朝顾飞疾刺而来。这回看得清晰，这雾影刺客移动之快更是远在疾行中的细腰舞之上，绝对是货真价实的强悍BOSS。
　　顾飞连忙侧移了几个身位，雾影刺客已到他身前，挥臂一捅送上匕首，一把灰扑扑毫无光泽的匕首。不过这次顾飞早有准备，架下这一击倒不难，而对手这次似乎也没用多大力道，一击不中立刻缩手，人突然翻起到了空中，伸臂一通挥舞。常人眼中一切都是眼花缭乱，但顾飞眼力远非常人，对于对手攻击的来路一招一式都看得清清楚楚，手腕一抖剑挑空中，剑花朵朵与对方刺出的攻击相对，乒乒乓乓一通碎响，攻击全数封住。
　　顾飞出手虽不及这雾影刺客快，但技巧要比这死板的机器人高得多，每一剑刺出的方位都是用最简洁的方式进行调整。概括来说，雾影刺客攻击速度快，幅度也大；而顾飞攻击速度慢，但幅度小，于是最后双方发出每一击所花费的时间也就相差无几，对拼之下谁也奈何对方不得。
　　事实上，顾飞是有法子一击刺穿对方攻击的，但问题是这不是真人较量，而是在打BOSS。真人较量一剑封喉直接毙命，一了百了。现在面对BOSS，管你这一剑是刺到哪里，百分百不可能秒杀。而系统NPC更不会因为中了一击而退缩，接下来顾飞只能是被对方绞杀在这绚丽的匕首雨下。所以，他只能老老实实地与对手来了一次硬拼。
　　这对拼是下乘的手段，但在其他外行人看来却是精彩无比，双方舞动兵器瞬间完成无数次交锋，雾影刺客的攻击戛然而止，半空中也不知它哪借来的力，突然一个倒翻就飞了回去，落地一窜又已经没入雾中。
　　顾飞抹了把汗，刚才虽只是短暂地交手，但耗费精力极大。左手一探，从右边肩头拔下了一枝箭矢，抛到了地上，转过身又面向了七人众。
　　就在顾飞受到雾影刺客攻击时，火燃衣和胶水也想趁火打劫，却被剑南悠阻止。他是担心这一击之下把BOSS的仇恨吸引过来，原本攻击顾飞的雾影刺客会扑向他们。有个顾飞已经很可怕了，现在还把BOSS也吸引过来，那不是自寻死路？
　　几人一听也觉有理，最后火燃衣发了个小火球，胶水放了个追踪矢，都是低伤害却万无一失，绝不会误中BOSS的攻击手段，将借此来干扰顾飞一下，助BOSS一臂之力。谁想顾飞完全不做理会，全身心去对付雾影刺客，干扰的意图显然是没达到。
　　虽这一回合平安度过，顾飞却知自己形势不妙得很，可以说得上是腹背受敌。不能再这么嚣张了，顾飞想着，暂时放弃了收拾七人的主意，一转身也跑入了雾中。这对于BOSS来说可能无所谓，但起码自己可以不受这七个家伙骚扰。
　　总是小火球和追踪矢，那伤害再低也熬不下去啊！
　　顾飞藏身雾中后，拿了块面包吃着，一边思量如何对付这雾影刺客。这家伙移动快攻击快倒还罢了，如果肯和顾飞面对面对拆的话，顾飞觉得自己总会找到机会想出办法。问题是这家伙现在雾里来雾里去的，乍然现身攻你两手，不中立刻抽身而退。如此反复折腾，顾飞觉得自己还是耗不起。自己到底也是人类，不是这种不知疲倦按程序计算运行永远不会大意粗心的机器人。
　　“当心，他们朝你退的方向移动了。”剑鬼发来提醒。
　　“你也当心！”顾飞说。剑鬼刚才潜行中出声提示，那帮家伙肯定也知道已经有盗贼潜行在身侧，不过却是不动声色，估计是因为只是突然一声，没听出剑鬼的位置，此时必定已经打起十二分的精神，剑鬼只要再稍出些破绽，肯定会被他们轰出来。
　　顾飞这小块面包吃后还没见啥效呢，就看到雾里人影一团，知道那帮家伙又凑过来，连忙闪身回避。
　　“什么情况？”这边韩家公子和佑哥终于也是到了，立刻来消息询问。
　　“当心！BOSS就在这周围，小心它攻击你们。”顾飞提醒。
　　“不会吧！我们刚到就转攻我们？剑南悠那帮小子连仇恨都没引着吗？”韩家公子说。
　　频道里沉默了片刻后，剑鬼说：“千里引着呢！”
　　“哇哈哈哈，果然是高手，怎么样，又单挑BOSS呢？”韩家公子语含嘲弄，从刚才顾飞出言提醒他们就可判断出，顾飞这次怕是也没从BOSS手下讨到好。
　　这消息刚发出，左前方的雾中又是“乒乓”两声急促的碎响。韩家公子和佑哥扭头过去，就见一条黑色人影倒飞出来。
　　这回顾飞也没想站稳，连退数步后仰面翻倒在韩家公子和佑哥脚边。
　　“啧啧啧，高手就是不一样哈？仆个街还带冲刺的，还是倒着冲？”韩家公子对佑哥说。


第四百三十七章 高速变幻
　　顾飞摔了个四脚朝天，难看之极。虽然以前也曾有过被人撂翻的场面，但毕竟这次是摔到了熟人面前，狼狈感又要加深几分，尤其是还有韩家公子这个毒舌在旁毫不留情地嘲笑，顾飞面子上也觉得有几分挂不住。
　　不过越是这种时候，越要表现的从容镇定。不是有句话说：永远不要让你的对手了解到你的心理。韩家公子虽然不是广义上的对手，但此时如果顾飞露出难堪的神色，势必让他觉得更加得意，嘲讽得只会更加凶狠。
　　所以顾飞非但没露出丝毫难堪的神色，反而是躺在地上倒望着二人一笑道：“原来你们在这。”
　　“不好意思，不小心就看到了你的狼狈样。”韩家公子说。
　　“不客气，如果你也想狼狈，我可以帮你制造机会。”顾飞说。
　　这两人打嘴仗，还好佑哥心存仁厚，过来想把顾飞扶起来，哪知走上前刚一弯腰，顾飞和韩家公子一起大叫：“快让开！！！”
　　佑哥吓了一跳，情不禁地缩到了一旁。再抬眼一看，迷雾中一道灰色人影高高跃起，接着完全不符合物理规律地突然高速俯冲下来，目标直指地上的顾飞。
　　“搞这么多前奏，枉费了这么快的速度！”顾飞鄙视了一下这雾影刺客的效率，飞快地在地上翻身一滚已经让到一边。如果这家伙在空中还能改变飞行方向的话，那顾飞也就认了。
　　事实证明系统也没无赖到这种地步，顾飞闪开，雾影刺客在空中依然完成了它这次进攻，半蹲落地，双手紧握匕首一个直插的姿式，而此时的韩家公子和佑哥距离它只有十公分。
　　雾影刺客身形一顿，这一顿让韩家公子和佑哥感觉有一个世纪那么漫长。如果雾影刺客爆起攻击他俩，他俩绝对没有一丝还击的可能性，这点他们很清楚，两人只能祈祷，祈祷这个雾影刺客是按规律办事的主，继续追杀它的仇恨目标顾飞。
　　雾影刺客没让二人失望，这仿佛持续了一个世纪的一顿过去后，它“嗖”地转身冲出，依然是双手握着匕首，自下向上划出一个弧度，似要把顾飞剖成两半。
　　顾飞当然没给它这个机会，蹲地起身跳起，借此延长对方的攻击距离，争取落地时间，双手将剑压下，又挡下了雾影刺客这一击。
　　但这一击的冲击力同样是十足，空中的顾飞当然不可能稳住不动，只能顺势一个鹞子翻身倒飞了出去。雾影刺客竟然继续追杀，飞身而起一刀刺出。顾飞再次准确地横剑胸前，“叮”一声响，顾飞又像一个炮弹一样被激射出去，转眼没入浓雾不见。雾影刺客又是半蹲姿式落地，跟着疾冲杀出，几十米外的雾中似乎又传来了一声兵器交击的脆响。
　　韩家公子与佑哥面面相觑，显然这BOSS的实力之可怕远在他们的预估之上。
　　“这个BOSS真可怕，叫什么名字……”佑哥嘟囔着，他的情报字典里尚无这种可怕的系统生物。
　　“更可怕的是千里，这样都不死？他到底有没有极限？”韩家公子终于也表示了一次对顾飞能力的震惊，因为这实在太超乎想象了。那雾影刺客的攻击韩家公子觉得自己连看都看不清，这家伙还能一下又一下地准确挡下。
　　迷雾中，那种短暂急促的兵器碰撞声，时隐时现，时远时近，忽左忽右。所有人都不由自主地屏住了呼吸，他们看不到这战斗的画面，但仅凭这声音和声音传来的方向，就已经完全把他们给牵动了。
　　这当中包括剑南悠七人众，他们一度忘记了这发出交手声音的二位，本来都是他们猎杀的目标。
　　他们本来是朝着顾飞退进的迷雾中前进，他们甚至期待着顾飞再一次被雾影刺客推进他们的攻击圈子。
　　可惜事实并不是这样。他们听到了这两方交手的声音，顾飞却没有再被击退进来。紧接着他们一下又一下听到了，是交手位置不断地变换。七人保持这个方圆阵移动，却完全跟不上这声音方向的变幻。当声音离得远时，他们一度很着急，想要散了阵型赶紧追去算了，但声音骤然间又会离得很近，让他们立刻打消这种念头。甚至有时候，他们已经在雾中看到了二人飞驰的身影。
　　七人此时都是面如土色。继900度双炎闪后，顾飞在他们心目中的实力又升华了。
　　“他居然有这么快的速度！！！”迷雾中一黑一灰两道身影，以相差无几的速度突然间一晃而过。
　　所有人都不吱声，一片沉默，死一般的沉默。
　　夹在七人当中的手发软，已经感觉到了气氛的变化。从他开始接触到这七人时，他们一直表现出的从容镇静此时已经消失不见了，每个人脸上或多或少都带有惶恐和难以置信的神色，他们时不时地就会和身边的人对视一眼，似乎是在相互寻找着慰藉。
　　这一次七人实在是犯了草木皆兵的错误。
　　顾飞能抵挡雾影刺客的攻击不假，但他根本也没这么快的速度，他这速度几乎都是被雾影刺客一次又一次的刺杀给击飞出去的，完全是身不由己。只恨这雾，让他们看不到顾飞被打飞的狼狈，偶尔的闪现，就是两道高速掠过的身影，伴随着不断高速变换位置的交手声音，七人不得不感到心惊。
　　“怎么办？是进是退？”七人心中都在琢磨这个问题。
　　而这时，公子精英团一方，剑鬼也同样提出了这个问题：“怎么办？”
　　韩家公子回答得很轻松：“BOSS就让千里去遛吧，咱们准备对付剑南悠！”
　　由于雾影刺客时不时要在攻击几合后隐藏一下身形重新开始的作风，顾飞还是有闲暇来看看消息的，看到韩家公子这话，真想去立刻砍死他。
　　面对雾影刺客，顾飞是百分之百的下风，他至今没有找到什么胜机，甚至是还一次手的机会，这样持续耗下去，自己一个失手被雾影刺客解决掉，那边他们把剑南悠解决掉，这就是传说中的人财两空啊！这个时候顾飞还惦念着杀剑南悠赚钱呢！这正是一个忠于理想的人所具备的执着品质。
　　“这……”剑鬼有点犹豫。
　　“哈哈，千里，顶不顶得住啊？”韩家公子问。
　　“顶你妈个头啊！！！”顾飞终于还是没忍住，骂了句，顿时觉得痛快不少，好像连被雾影刺客追砍逝去的些许自信都回来了许多。
　　“哈哈，不要这么暴躁嘛！冷静对敌，坚持一下，我们解决了他们再来帮你和BOSS周旋。TMD，御天和无伤你们两个饭桶到了没有！”韩家公子也开骂了。
　　“到了到了！”频道里仿佛都传出了二人欢快的笑声。
　　“BOSS在哪里啊？”战无伤迫不及待地问。
　　“没看到我们频道里的计划吗？先把剑南悠一伙解决了，再去料理BOSS。”韩家公子说。
　　“剑南悠要留给我！！”顾飞呐喊。
　　“这个可要看情况了，如果你能在我们解决剑南悠之前解决掉BOSS并顺利赶回来的话，哈哈哈！！”韩家公子说。
　　“卑鄙啊！”顾飞怒。
　　另一边雾中却已经响起了战无伤浑厚的叫阵声音：“剑南悠，你个孙子在哪呢！快给老子滚出来！！！！”
　　“滚出来，滚出来！！”御天神鸣在一边帮腔。
　　“我好像还没布置战术？”韩家公子对身边的佑哥说。
　　“面对BOSS，大家的热情比较高涨。”佑哥说。
　　“不过由得这两个家伙乱喊，给对方制造点压迫感也好。”韩家公子说。
　　果然，剑南悠七人正在犹豫该进该退之间，雾中突然响起战无伤和御天神鸣二人的呐喊，令七人更加的慌乱了。
　　“他们的人都到了吗？”
　　“好像是两个人。”
　　“雾里，声音是两个，你怎么知道会有多少个？”
　　“绝对不能朝那方向去，一定有陷阱。”
　　不知不觉间，七人的意见似乎已经是偏向于撤退了，此时正在否定从传来战无伤和御天神鸣二人声音方向撤离的路线。他们哪知道这二人根本就是没头没脑地乱喊乱叫罢了。
　　“千里，有没有空帮忙看看火燃衣的坐标啊？”韩家公子说。
　　没有回音，众人依稀又听到了兵器清脆的碰撞声。
　　“忙着呐……”韩家公子嘟囔，于是吩咐那二人组，“别总在一个地方叫，跑起来，换换位置。”
　　两人依计行事，一边移动一边继续朝剑南悠七人叫阵，诸如“敢不敢报上你的坐标，大家决一死战”一类的台词层出不穷。
　　“他们的位置在变换！”几人听出来后，一起面带难色望向剑南悠。
　　剑南悠叹了口气。当老大，平时看着风光，但关键时刻也得担起责任。权衡再三后，终于下了决定：“先撤。”
　　剑南悠拍了拍手发软：“兄弟，挺不巧我们的仇家居然追上我们了，今天的任务怕是帮不到你了。”
　　手发软脸现失望的神色。仇家上门，剑南悠无法再帮自己继续任务，这点他可以理解；但仇家追上门来，剑南悠的决定不是和对方决一死战，而是先撤，手发软忽然觉得，这高手的形象，似乎也没有自己想象的那般高大。


第四百三十八章 集体崩溃
　　“剑南悠，快给老子出来！！”战无伤和御天神鸣继续一边喊着一边大踏步地在雾中行走，他们始终连个人影都没露，就是进行声音干扰。坐标方面有剑鬼的指引，而他一直潜行在剑南悠七人众的身侧。
　　这一点剑南悠倒也没忘，于是立刻招呼火燃衣朝身遭进行地毯式轰炸。
　　此时剑南悠七人众的目标与最初已有不同，所以应对剑鬼的手段也有了不同。之前希望能识出他的所在，然后直接击毙，但现在却只求能把他逼退，不要再在周围注意着众人即可。
　　然而剑鬼比他们想象的要豪迈得多，一看对方法术开始层层轰来，想继续保持潜行的话只能提前撤离，于是乎，他干脆就直接取消了潜行状态，华丽地出现在了七人面前。
　　胶水和火燃衣立刻瞅准目标发动攻击，却被剑鬼轻松地回避掉了。
　　论移动速度，他还要强于顾飞；论对对方出手的判断，他也拥有顾飞所没有的网游方面的判断力，例如火燃衣手一抬，法术中心在哪里，这个法术有多大范围，什么时候开始跑位刚刚好可以避过，这种判断御天神鸣或是漂流这种法师专家可以一眼看出，剑鬼同样也可以。
　　战无伤说是网游第一战士，御天神鸣说是网游第一法师，只不过恰逢在剑鬼没有选择法师和战士这两个职业时他们大为风光了一把。剑鬼在网游界之强悍已经是超越职业界限了，玩啥都是第一。即使现在他是盗贼，他也不会忽略对其他各职业的研究。这方面的功课是顾飞从来没做过的，那家伙八成连自己玩的法师都不是百分百了解。
　　面对这样的对手，胶水和火燃衣也根本休想轻易把他击中。相比顾飞，他只是不会出手直接击落对方的攻击这么强势，但一样让二人无可奈何。
　　而且剑鬼还搞得和BOSS一样，时不时会退入雾中稍事休息，但很快就会再度钻出，继续在七人周围徘徊。
　　七人遭受着这么明目张胆地监视，都有些抓狂。
　　“现在BOSS的仇恨应该全部被那个千里一醉引着，我们还有必要保持这个阵型吗？”黑水看到人家刺客耍得这么潇洒，心下凄苦。之前被顾飞推入火墙一挂，他现在已经掉到了39级，不再是个刺客，回到了卑微的盗贼生涯。
　　38级与39级，或者40级与42级，这样的差距哪怕有两级，对实力的影响也没大到绝对。但39级和40级却是绝对的分水岭，因为40级后进行转职，会有职业修正，对于某些属性会有新晋职业的特色补强，加点获得的数据也会更强悍。所以说，除非40级的家伙是无可救药的面瓜，否则真不可能输给39级的家伙。
　　从40级跌回39级，这种心情就好比以前出门都是开车的，现在开始骑自行车了，落差太大了。
　　“冷静点！”剑南悠理解黑水的心情，但此时最需要的不是冲动，“小心被他引入陷阱。”
　　剑南悠也实在是多心了，剑鬼就是随便玩玩而已，这时的公子精英团哪里还能布置出陷阱？最强杀手和BOSS玩呢，御天神鸣和战无伤改为四处游走虚张声势的卖唱者，唯一一个拥有攻击力的剑鬼就在他们面前进进退退，韩家公子和佑哥一个牧师一个骑士能弄出什么陷阱？
　　而他产生了这种心理，那才是真正地中了陷阱。层层大雾把他的心也蒙上了，剑南悠开始变得疑虑重重，而且不停地用他的疑虑影响着身边的其他人。
　　其实这种时候他们已经不需要冷静，他们反而需要的是一些冲动，一些热血，豪迈地直接找准一个方向大踏步地冲出去，无视乱喊乱叫的骚扰和剑鬼进进退退的跟随，公子精英团也没什么大招能把他们怎样。
　　结果现在却是被韩家公子吃准了他们的心理，利用大雾天气折腾得这帮家伙神魂颠倒，他们心中只觉得大雾背后是千军万马，就等着他们羊入虎口似的。
　　如此持续的紧张情绪下，七人开始越来越焦躁不堪，由于每个人心理素质的不同，表现出的症状也是有轻有重。剑南悠还能咬牙继续冷静思索对策，黑水却终于彻底崩溃，在看到胶水和火燃衣的攻击又一次无功而返，突然大吼一声：“我和你拼了！”嗖地离开团队冲向了剑鬼。
　　“黑水！！”剑南悠大声喝止，他旁边的两位也没提防这家伙突然来这反应，阻止不及，黑水充耳不闻地直朝剑鬼扑了过去。
　　此时需要冲动需要热血，但需要的却不是一个人单枪匹马的热血，这样的后果尚不及七人一起继续疑神疑鬼地坚持着。
　　剑鬼看黑水冲来从容地向后退去，黑水全然不顾后面同伴的呼喊紧随而去，疾行施展开来脚底生风，转眼就追着剑鬼消失在雾中。
　　“妈的！！”剑南悠大骂了一句，六人连忙急急朝这方向移动。雾中传来黑水大声呼喝的声音，却不像顾飞与雾影刺客一样有兵器交击声。六人匆忙逼近时，黑水的呼声突然戛然而止，雾里的人影只剩唯一，随着剑南悠他们的步步逼近，剑鬼若无其事地站在那里，面无表情地说：“他38级了。”
　　40级以上的盗贼本就不可能是转职后刺客的对手，更何况黑水面对的还是网游界第一高手，自己更是已经失去了冷静，只凭一腔热血。热血如果管用的话，那玩意叫热血漫画，可惜这是网游。所以黑水一点悬念都没有地就败了，剑鬼解决他只用了五秒钟。
　　“还是太慢了！”剑鬼想，“如果是千里解决他，一秒钟就够了。”这就是高手，永远不带自满，永远追求更高的境界，虽然剑鬼的追求过高了些。
　　“不要放过这小子！！！”火燃衣也怒了。先前黑水之死他就觉得愧疚，这次虽然没他的责任，却也影响了他的情绪，喊声中也有了几分疯狂，大吼着举起了法杖。
　　万籁俱静。
　　大家本都等着火燃衣的吟唱，谁想这家伙举起法杖却迟迟不吐词，周围一片安静。
　　火燃衣惊恐地发现：他竟然想不起来吟唱的口诀应该是什么了！
　　经科学研究，紧张情绪时常会损害人的记忆力。常见的比如考试时因紧张怎么也想不起温习过不计其数次的习题，面试时因紧张介绍不清楚自己的情况，夸张些连自己的名字都有可能一时间想不起。火燃衣呢，现在是忘了吟唱过无数次的口诀。这帮人此时所受的压力实在太大，不想挂只是一小部分，很大部分是受困于此，手足无措带来的挫败感等等，这各种负面情绪一坨一坨的，哪有人能全然不受影响？
　　黑水已经率先失衡，火燃衣似要发动攻势却突然哑口，在剑南悠看来也很不妙，只得连忙出声提醒其他人：“大家先不要乱！”
　　“那到底应该怎么办？”剑南悠半天也没拿出个明确主意，这也是大家越来越不平静的原因之一。
　　“拼了！冲！！！”剑南悠终于咬牙道。这个时候不这样也不行了，大家的情绪已经全然控制不住。心理很重要，看各类体育竞技项目，运动员一般就分三个层面，身体，心理，技术，一项不过关，都难成大器。
　　这个时候，再任由大家乱下去，不如索性一冲。坦白说，剑南悠其实也太为失衡，此时他招呼大家一冲，想的竟然不是奋力一搏，而是破罐子破摔。
　　“他们要冲了！！！”剑鬼看得真切，立刻退身回避。他再高手，也自知还没到顾飞那么逆天，可以一个打六七个这么顶尖的高手。
　　“比预想的要早啊！”韩家公子说。他盼望的是对方一个一个陆续失控，然后逐个击破，结果人家挂掉一个后，变成了集体失控，变成了蜂拥而至。
　　正面对抗，现在是六对六，手发软这个菜鸟不说会不会帮忙，就是帮也属于忽略不计的那种。双方都是一流高手，正面对抗公子精英团也无完胜的把握，否则早就一拥而上了，还搞得人家精神崩溃干嘛？
　　这一变化稍有突然，韩家公子也有些措手不及。战无伤和御天神鸣受他指派还在外围卖唱呢！这仓促间凭战无伤的速度肯定赶不过来拦截，至于御天神鸣……跟战无伤一起他就是战无伤的速度，离开了战无伤，当前环境他的速度就是负数。
　　结果是以三敌六，而且只有剑鬼这一个高输出，形势相当不利。
　　“尽力周旋拖延！你们两个快点过来。”韩家公子一句话朝双方发出指示。能用的战术、策略、忽悠到这个时候已经为止，接下来的就是短兵相接的白刃战，只能是双方斗勇斗狠了。
　　韩家公子隐隐觉得有点不妙，斗勇斗狠？明显对手更在顶点。
　　剑南悠一行人已经换了阵势，他持盾居中顶在最前，胶水和火燃衣分居左右，两牧师一骑士居中压后，大步朝着剑鬼冲来。
　　佑哥给剑鬼加好了状态，韩家公子看了看对方的气势，叹道：“不行就让他们去吧，不急在这一时。”
　　剑鬼没说话，只是握紧了匕首。


第四百三十九章 极其的挫败感
　　即使拦不住他们，自己至少也可以解决他们一至三人。剑鬼有这种信念，也有这种自信。他看得出对方情绪不稳，这种时候虽然可能会很勇猛，但是，肯定会失去平日里娴熟默契的配合。
　　至于自己这边，剑鬼望了眼和自己并肩战斗过无数次的韩家公子。作为形势不利的一方，他们也有些紧张。但是，如果有些人是不会受任何形势影响心态的话，韩家公子必然是这种人之一。他那种极度的自恋，虽然有些畸形，但无何否认这是最强烈的自信。剑鬼相信这家伙就是被人踩在脚下啃泥，也依然会是一副老子天下第一的做派。
　　剑鬼有时都会想，这根本不是自恋，这家伙已经是自我催眠了……
　　虽然局势不利，但韩家公子是肯定不会出现失误的，他们二人的配合依然不会有瑕疵。想到这点，剑鬼觉得自己可以解决对手二到三人才对。
　　剑南悠一行已经破雾冲出。
　　在看到眼前没有他们所幻想出来的千军万马，而是只有区区三人时，他们的心情却变得更加糟糕。一直以来骚扰他们的就是那些藏身雾中的“未知敌人”，此时如果豁然开朗后看到他们遐想出的千军万马，他们起码可以得到解释，会有踏实感。
　　结果，三人！只有三人。这一点也不像是陷阱。真的陷阱，真的埋伏到底在哪里？六人都快要抓狂了。但他们已经停不下来，这一冲，已经是他们所有情绪积蓄爆发出的最后斗志，停下来就意味着他们心底里的妥协、放弃。
　　他们当然不肯放弃，既然还是看不到千军万马，那就先拿你们这三人出气！
　　火燃衣率先停下了脚步，他要吟唱，非瞬发法术吟唱时脚下不能有移动，这次他总算没有忘记这条系统规则。
　　“烽火连城，起！”火燃衣大声吟唱，冲天的火焰在佑哥和韩家公子二人身后喷起。但二人听着他的吟唱，却是连动都没动。
　　法术施放的位置，剑鬼看得穿，他长期以来的战友韩家公子当然也看得穿。韩家公子对于坐标定位、距离感之类的事情可以说得上是天赋异禀，他看得或许比许多人还要清晰透彻。况且这本就不是什么难事，太多的高手都可以做到这一点，顶多就是战斗中跑位变化一时间错过了观察而已，但一上来第一回合就被法术炸中，绝无可能。
　　这道理火燃衣本该懂的，他也该知道他对阵的人不是普通菜鸟。
　　遗憾的是今天的火燃衣已经经历了太多的挫败，极多！
　　他的法术一次次被人看破，无功而返。
　　他以为拦截对手万无一失的烽火连城，被百世经纶一个飞身上墙，顾飞一个瞬间移动，没事人一样就穿了过来。
　　临水城，他自己烧死在自己的烽火连城当中，有人好奇地问过他算了PK值没有。
　　这之后，他领着青狭行会的人和自己的兄弟们会合，险些全军覆灭在临水城海边。
　　到了霞雾城，大家挑目标客户，他弄出一个谁都不认识名字的火星人。
　　再然后，他为求自己也脱身，连累黑火烧死在了他的烧火连城中，这次没有人和他谈PK值的事，如果有人谈，他会更崩溃——就是因为这一点PK值，导致了他们现在的局面。
　　火燃衣已经被足够多的挫败感给包围了，此时看到那个骑士和牧师面对自己的法术丝毫不惧，泰然自若地原地未动，自己的烽火连城像他妈是二人的背景板，火燃衣仅存的自信已经轻而易举地消失了。
　　他这道烽火连城，本也没想着烧到二人，他只是想设置一道屏障，截住三人的退路，让其他“千军万马”没那么容易过来。结果，那两人什么也没做，但也就是这什么也没做将他击倒了。
　　火燃衣计划的第二步，是在烽火连城断退路后立刻火树千重焰铺开火海，此时他没有动手，因为他忘了，他又失忆了……他已经不知道自己到底应该做什么了，他只会傻子一样跟着他们的队伍向前冲，像个战士。
　　真正的战士是剑南悠，他冲在最前，是六人中目前理智保存最多的一位，他紧盯着眼前顶在最前的剑鬼，盾牌已经横起，准备一记冲锋就把剑鬼顶飞。
　　剑鬼跑位，朝他们的侧面跑位。
　　他们是要拦截六人不假，但拦截并不意味着就是正面针尖对麦芒的角力。如果剑鬼会正面扑上去搞拦截，只能说明他也失去理智了。
　　区区一人，和六人正面出手？会这么干的人那是顾飞，不是剑鬼。
　　剑鬼虽然佩服顾飞，但没弱智到会去模仿顾飞的打法，他依然有他的思路，他会采用最大发挥自己职业特点的打法。
　　这种打法，雾影刺客已经给众人做出很好的诠释了：永远不从你的正面对你下手。这就是刺客。现在的剑鬼就是一个刺客，所以他避开了战士的锋芒，兜向了侧翼。
　　侧翼是火燃衣，已经不知道做什么的火燃衣。
　　剑鬼当然完全不知火燃衣此时的状态，他只是觉得这个法师相当有威胁，尤其落日城时大家都差点栽在他手上，所以选择了这一边，想看有没有机会解决这一大患。
　　火燃衣全无反应，他还像个白痴一样地继续朝前冲着。
　　“燃衣！！！”剑南悠惊呆了。他已经转步准备去应对剑鬼了，正常的这种时候，火燃衣会迅速闪到他盾牌的掩护下，但今天，火燃衣十分帅气地从他面前跑过，像个战士一样继续冲向前方。
　　连剑鬼都有些迷茫了，他们想象不到火燃衣已经崩溃到了这种程度，因为目前还没人体察到火燃衣今天是多么的崎岖坎坷。
　　“火燃衣！！”好几个声音在吼他。
　　火燃衣突然惊醒，他的症状是失忆，不是之前的黑水，那家伙才是失聪。
　　蓦然醒觉后，火燃衣发现自己已然脱离了团队，孤伶伶地站在了战场的空白地带，这可是法师的大忌。
　　火燃衣骇然变色，而这种机会，连佑哥都不会错过，他箭步冲上朝着火燃衣就劈出了一刀。
　　这一刀不轻，转职后的暗黑骑士伤害修正非常突出，相同的加点下，如果单论普通攻击的话，暗黑骑士是所有职业中位居第二的，只输给狂暴战士。
　　这一刀砍醒了火燃衣，同时他也发现了自己身上出现的异状态。
　　佑哥的薄暮之剑拥有百分之十机率让对手产生虚弱状态，此时非常好运地发动了，不好运的是发动在了火燃衣身上。这没什么意义，虚弱状态是让中者的物理攻击大幅度虚弱，火燃衣是个法师，弱就弱了，无所谓。
　　佑哥平时很少PK，更别提是和高手PK了，不过这并不影响他有自信近身蹂躏一个法师。但此时原本准备应对剑鬼的剑南悠立刻调头冲来救援，一记冲锋直刺佑哥。
　　佑哥平时大场面经历不足的缺陷立刻显现出来了，他到现在还拥有那种菜鸟玩家初次PK时手冒汗脚发软的毛病，刚才近身欺负法师没发作，此时同样近战的剑南悠冲过来，佑哥立刻也进入了他的状态。
　　毛手毛脚地想躲这记冲锋，但动作极其不协调，剑南悠是以盾带剑的重装战士冲锋法，攻击面积大，本来就不好躲，佑哥现在跑起来都同手同脚了，这还能快得起来吗？当即被剑南悠半个盾牌挂到，没飞，被原地带了个转后吧唧一下趴地上了。
　　剑鬼看着真想把眼睛捂上，心下叹息：早就听说这佑哥是理论知识骨灰级，实战操作菜鸟级，果然不是浪得虚名。
　　剑南悠撞翻了佑哥，已经是救下了火燃衣，跟着一剑就朝地上的佑哥劈去。
　　佑哥今天算是和机率有缘，刚才自己10％的虚弱给发挥了，现在遇到冲锋，晕眩机率他也撞上了，此时趴地不说，还是晕着的，一点抵抗都不能，眼睁睁地挨了剑南悠这一剑。
　　白光洒下，韩家公子的回复术也是及时施展。骑士职业是均衡体，防御不差，没这么容易被秒，有牧师在旁回复，剑南悠肯定也没辙。
　　但剑南悠不愧是经验丰富的老手，这一剑被回复后，立刻没有再浪费时间，立刻从佑哥身上跨过冲向韩家公子，头也不回地朝火燃衣丢了一句：“解决他！”
　　剑鬼和韩家公子心中都在叫苦，突然出现这种局面是他们没想到的。佑哥和大家厮混这么久，一直是辅助的存在，偶尔跟着大家一起杀，大多是胜局已定的情况下来加快点速率。
　　今天严格来说是佑哥第一次有了独当一面的机会，虽然PK理论他也胸怀无数，但这种东西不经过历练根本不行，佑哥就是真实的写照。
　　剑鬼和韩家公子原本的算盘，是将对方的注意力全数集中到剑鬼身上，由他靠速度周旋，韩家公子从旁援助，能拖一刻是一刻。不想佑哥突然出手跟着就被击倒，让对方形成了逐个击破之势，实在是糟糕之极。
　　剑鬼和韩家公子先不说，佑哥此时还晕在地上，火燃衣就站他身旁，此时恍恍惚惚地举起了法杖，指向了佑哥。
　　这次还能闪得掉？？？火燃衣心中的自信突然又燃起来了一点。
　　就在这紧急关头，雾中突然传出一声奇怪的声音，紧接着就见一道灰影闪烁着蓝黄相间的光芒自雾中飞出，摔向了众人。
　　众人一瞥之下异口同声惊叫：“BOSS！！！”


第四百四十章 大家都是路过
　　雾影刺客浑身闪烁着电光跌倒在了众人的面前，这家伙一直雾里行走，进退如风，这一跌之后才是众人第一次看清这BOSS的模样。
　　瘦骨嶙峋，一身灰扑扑的刺客装，一手紧握着匕首，另一手已经撑地而起。
　　众人大惊，禁不住都向后退了一步。不过BOSS固然值得害怕，那个尚在雾中还没现身的家伙却更让所有人感到胆寒。这家伙，难道要把BOSS给打败了吗？
　　火燃衣此时更是思绪如潮。同样是法师，差距咋就这么大呢？人家可以单挑这么牛逼的BOSS，自己呢，却只能对付趴在地上毫无抵挡的一个菜鸟骑士吗？
　　雾影刺客显然还没有死，所以没有人敢妄动。众人距离它都很近，谁都怕一个举动就把BOSS的仇恨吸引过来。虽然仇恨系统也是有明确的计算模式，但这计算模式是属于系统的，系统万一无理取闹一下那怎么办？
　　雾影刺客起身，突然双臂一振发出了一声怒吼，周身上下的电流骤然间就被震碎消失。众人大惊失色：“好强好强！”
　　“大惊小怪。”这当口韩家公子还有心情鄙视所有人呢，“显然就是个驱散类的技能而已。”
　　大家都是见多识广的高手，一听这话也立刻反应过来。所谓驱散类的技能，就是解除身体异状态的技能。雾影刺客双臂一挥震碎了闪电固然看起来很酷，但内涵也就是解除了身上电流所制造的麻痹效果而已。
　　雾影刺客解除了麻痹，立刻又窜身钻入了浓雾之中。众人此时大眼瞪小眼，由于BOSS突然现身，所有人的动作都立即进入停顿，像是一幅定格的电影画面。
　　结果还没来及按下继续播放键，浓雾中又现身影，这次是纯黑色，不带电流，不是飞的，而是大步跑来，众人甚至可以听到他的脚步声。
　　顾飞！！
　　这个众人心中认定比雾影刺客还可怕的存在，突然就出现在大家面前了。长剑依然在手，法袍却是脏兮兮的，和雾影刺客这一番搏斗，顾飞没少在土里打滚，此时模样像个垃圾佬。
　　“BOSS呢？”顾飞跑出来后东张西望了一下，问剑鬼。
　　“朝那边去了。”剑鬼指着雾影刺客冲进的方向。
　　“你们怎么不攻击它？”顾飞问。
　　所有人都惭愧地低下了头，刚刚BOSS现身大家吓得都没敢动，生怕惹BOSS上身，此时面对顾飞这个问题，大家都觉得好尖锐好尖锐。
　　“呃……”剑鬼也有些惭愧，连忙转移话题，“你还不快去追？”
　　好强！！所有人都是妒恨交加。BOSS在他们面前他们都不敢动，人家可是追杀BOSS的，差距就是差距啊！众人正这样想着，顾飞却没有急着追去，反而是诧异地望着剑鬼：“开玩笑，我好不容易才把它甩开休息一下，急着追上去干什么？”
　　众人又木了，心下都想：切，原来你也不是BOSS的对手啊！
　　剑南悠等人刚刚心里舒服了一下，但紧接着就又心寒起来：这顾飞不用去和BOSS纠缠，那不就是要拿他们开刀了吗？有他加入，自己一方哪里还有胜算？
　　悲观的情绪又蔓延了，但却还没持续多久，雾里人影又现，雾影刺客彪悍地又杀出来，谁也不认，只冲顾飞。
　　从所有人的目光中顾飞已知身后又有敌袭，叹了口气回身一挡，雾影刺客又顶着他飞出去了。
　　双方转眼已经又消失在了雾中，众人这才恍然，原来刚才只不过是顾飞和雾影刺客那高速变换方位的交手不巧在他们身边出现了一次。换句话说，那两位不过是路过了一下。唯一不同，只是在上次双方相交之时顾飞终于觅得了一次攻击的机会，蓄好的掌心雷结合瞬间移动，顾飞准确地拍到了冲过来的雾影刺客背后，掌心雷的击退，加上雾影刺客自己的冲力，才把它击飞击翻了一次。
　　这一击后顾飞法力已经所剩无几，但对雾影刺客似乎根本没造成什么影响，难得在攻击时出现的电系麻痹也被人家抖抖胳膊就给震开了。
　　二人交手的声音轻响了两下后再度消失，已经又不知打到何处去了，场中众人此时方回味过来。
　　“继续！”也不知是谁喊了这么一声，像是按下了定格画面的重新播放键，所有人开始该干什么干什么。
　　剑南悠继续追砍韩家公子。这两人速度相差无几，剑南悠一时间倒也追不上他，但只要冲锋冷却结束，追上不过是瞬息间的事。
　　而佑哥的眩晕此时还没有解，火燃衣依然可以一举轰杀他。剑鬼极力想要冲过来救援，但胶水率领一骑士两牧师死命缠着他。这骑士是圣骑士，两牧师都是光明牧师，虽然不是强势的输出伤害职业，但以一敌四，剑鬼又是血薄职业，他也丝毫不敢大意。
　　“连珠火球！”定格后重放的火燃衣似乎比之前清醒了一下，望着脚边的佑哥再没有犹豫，匆忙召唤了法术。
　　但还没来及释放，突然觉得肩头被人拍了拍。火燃衣心下一惊，头还没来及回，喉头已经一紧，被人从身后狠狠地就是一记锁喉。跟着就是天旋地转，火燃衣觉得自己是被人掐着脖子掀起，再被狠狠地摔翻在地。
　　“到底还是……算了，死就死吧……”本来就已经精神崩溃没信心没斗志的火燃衣，刚有拿佑哥开杀找回状态的机会，却被这突如其来的一下打断，他迅速又回到了万念俱灰的状态，已经彻底放弃了抵抗。
　　然而他却没死，这一摔如此凶猛，火燃衣却发现自己生命下降的好像并不算多。不及他细琢磨，腰间已经又被人踢了一脚，火燃衣在地上连滚带滑就到一边去了。还是没死，但是，他已经被踢出战场了。火燃衣泪流满面。
　　踢飞了火燃衣，来人也没有就此停下，俯身直接冲入了剑鬼和四人纠缠的阵中，双手成爪分抓左右，左右两名牧师都被锁了喉，跟着借着冲来之势一掀一按，两人立刻被他捏着脖子按倒在地。
　　那骑士大惊之下连忙挥剑劈向来者后背，身子半俯半蹲的来人像是脑后有眼一样，回身站直手一挥，已经擒住了这骑士的手腕，接着一肘已经顶到他胸前，握他手腕的手再一推，骑士握剑的手被他推回，将剑横到了自己的脖子跟前，紧接着脚下已经被人一绊仰天倒地，依然保持着自裁的姿式。
　　只不过是转瞬之间三人已经翻倒在地，此时胶水才刚刚跑好位置朝来人放出一箭，结果被人随手一巴掌就把箭给拍飞。胶水连忙转身想闪，才发现自己的退路正好被剑鬼给截着。就这么一缓的功夫，对方已经来到身前，拳打脚踢络绎不绝，胶水被揍得连连倒退。最后来人终结式地跳起一记飞脚，胶水被直接踹得倒飞出去。相对剑南悠的位置来说，他已经消失在雾中了。
　　能有如此干脆利落身手的，只能是百世经纶。转眼已经干翻了五人，却无一狠下杀手。百世经纶满意地看了看自己的成果，抹了抹手问：“那谁呢？他叫我过来这边，自己人不在啊？”
　　“他在忙。”剑鬼说，望着地上翻着的五人，他也是惊诧万分，百世经纶的强悍看起来和顾飞如出一辙，“你怎么会在这里？”
　　“路过。真是巧啊！”百世经纶大为感慨，说着已经大步走向剑南悠。
　　剑南悠此时早已经停止了追击韩家公子。百世经纶的突然出现是谁也没想到的，原本已经占得上风的他们，就这么轻而易举地被逆转了，逆转得干干净净，只剩下剑南悠一个人。
　　但这并没有影响他对百世经纶的话很疑惑：“找我？找我干什么？”剑南悠印象里他和百世经纶根本没有交集，如果说他是帮着朋友来出手的话可以理解，但此时听他话的意思，像是为了自己？自己和他有什么仇吗？自己爆过的哪个人是他朋友？剑南悠只能如此想了。
　　百世经纶也没回答他，嘴里喝着“这次你别想跑”，大步流星杀了过来。
　　“旋风斩！！！”眼看百世经纶逼近，剑南悠突然双臂一抡，发动了旋风斩。他想做最后的拼搏。百世经纶连忙手一撑，用出了游戏中气功师的技能气波盾，旋风砍上，百世经纶一下就被震退。剑南悠迈步向前继续旋风，想将百世经纶绞杀，结果就见百世经纶突然跃起，伸脚一蹬身旁一树的树干，借力完成了一个二段跳，居然飞到了剑南悠的头顶。
　　“飞燕斩！！！”
　　同是格斗家的技能，却被百世经纶如此借力一跃，从超高的地方施展下来，一脚正劈到了剑南悠全无防备的脑袋。
　　被称为游戏中最强判定的旋风斩，居然就这样被打断了。剑南悠目瞪口呆地停止了旋转，百世经纶飘然落地，伸出的左手已经拍到了剑南悠的肩头，右手跟着拿到腰间，战士沉重的身躯被他轻松地摔起，用的自然是格斗家的技能抱身投。
　　再跟着，重拳勾拳弹踢策马流星……所有的格斗家技能被百世经纶融入在自己的拳法中一气施展，剑南悠在空中就吃完了一套连击，不及落地已经化白光而去。


第四百四十一章 BOSS是很危险滴
　　所有人都处于目瞪口呆状态。
　　百世经纶出场不到一分钟，剑南悠一行六人全部被揍趴，剑南悠自己还是直接被干死。就算六人现在思维混乱精神涣散，但好说也是高手，结果却是这么的不堪一击。余下未死的五个家伙，此时伏在地上也不知是起来好，还是不起来好。
　　起来是死，不起来也是死。眼下这情况，还有能奋斗一搏挽回点颜面的机会吗？没有！一点都没有。向这个百世经纶奋力一搏，只能是自取其辱，哪能找回什么颜面？六人一样的心思，一样的颓然趴在地上，人虽没死，心却已经死了。
　　百世经纶的心情当然是十分地好，朝韩家公子一伸手说：“杀掉一次了，给钱吧！”
　　“多少钱？”韩家公子问。
　　“你们说啊！”百世经纶实在是纯朴。
　　于是韩家公子点了点头，摸口袋。百世经纶容光焕发等着领薪水。半晌过去，韩家公子从口袋里摸了一瓶子出来，放到了百世经纶手上。
　　百世经纶一怔：“这是什么？”
　　“酒，请你喝。”韩家公子说。
　　“钱呢？”百世经纶问。
　　“目前没钱。”韩家公子说，“先拿这酒抵了。”
　　“啥？”百世经纶恍惚了。
　　“这酒在酒馆是两百金币一瓶。”韩家公子发现百世经纶似乎不知道这酒的价值。
　　“这么贵！！”百世经纶果然大吃一惊。平时他少去酒馆这种地方，更没注意过这些东西，所以不知道酒居然可以卖到这么贵。此时发现这酒如此金贵，连忙双手将其抱稳，如获至宝般小心翼翼地收进了自己口袋。
　　“这么容易就赚了两百金币！”百世经纶想着，十分激动，职业玩家果然是条很好的出路。
　　剑鬼和佑哥则是瞪大眼睛望着他，百世经纶那一脸知足的表情让他们诧异不已。200金币，这种价格雇来的人随便帮着杀个路人甲还差不多，现在杀的可是剑南悠这种游戏中顶尖的高手，怎么也得500金币起啊！况且剑南悠还有着一支形影不离的团队，这些客观因素全部计算在内，如果由剑鬼和佑哥来为这一行动开口要价的话，起码得在800到1000金币。
　　百世经纶倒好，200金币就打发了，而且还不是现金，直接拿酒当支票了。
　　韩家公子则是朝两人摊了摊手，做了个不关我事的表情。
　　“这几个呢？要不要我帮你收拾了啊？”百世经纶指了指放弃抵抗的余下那五人。
　　“不用了，我们自己来！”韩家公子连忙道。眼下已经不需要杀手，来刽子手就行了。这都要雇人，真是拿钱打水花玩了。
　　已经失去抵抗意识，也没啥能力的五人被剑鬼游走了一圈后挨个捅死，丝毫没有心慈手软。今天这一役，剑南悠七人组可说是元气大伤。继上次跌出五强十大后，这次更是所有人摔到了40级以下，短时间内势必得消沉一段。这还只是等级经验方面的损失，至于心理上的伤痕什么时候能痊愈，那就要看各人的造化了。
　　料理了剑南悠一行，接下来的目标就是BOSS。这可算是一笔意外的收获，想不到追杀剑南悠还有这福利，不愧是打劫党，对油水有着天生的嗅觉。
　　众人正这么想着，雾中又现俩身影，一大一小，一高一矮，急匆匆地闯入众人的视野。一看到几人，那二人一个双手各执巨剑，一个张臂拉开了弓弦，一起大叫：“剑南悠在哪呢？快出来和我们决一死战！！！”
　　众人一起望着他俩。
　　“人呢人呢？”战无伤喊。
　　“已经结束了。”剑鬼平静地告诉他。
　　“啥？？”两高手诧异，四下扫了眼后十分紧张地问，“那BOSS呢？”
　　“那个还没有……”剑鬼抹了把汗，原来这两个家伙是在关心这个。
　　“咦，百世经纶怎么也在这里。”战无伤看到了百世经纶。
　　“嗨，你们好啊！”百世经纶刚赚了两百金币，十分满足，和二人打着招呼。
　　“BOSS在哪里？BOSS在哪里？”战无伤和御天神鸣呐喊。
　　“问千里啊！”剑鬼说。
　　于是两人改在频道里呐喊。不过顾飞估计是正和BOSS纠缠，迟迟没回消息。于是众人抓紧时间吃东西回复状态，等着向BOSS开刀。
　　这时候，场内角落弱弱传来了一个声音：“那BOSS是我找到的啊！”
　　手发软……
　　剑南悠他们开始奋力一搏冲出的时候，他也跟在了后面，但开战后就很识趣地站在了一边。剑鬼等人也就没有理会他的存在，就连百世经纶出现后把每个人放翻一遍，也独独放过了他，关键是他站在一旁两不相帮的围观党气质太俨然了。
　　这时眼看着这帮家伙收拾了剑南悠后就准备去打BOSS主意，他终于是忍不住开口说了句话。
　　所有人望向他，手发软真的有些手发软了。他眼中本已是绝世高手的剑南悠，最后被这些家伙折腾得精神病一样，他可都是看在眼里的。
　　韩家公子此时迈步走到了他身边，拍了拍他道：“菜鸟，你还是赶快回主城去吧！BOSS是很危险滴。”
　　手发软郁闷，心中虽有不满，但他又能怎样？只能可怜巴巴地问：“那我看看行不行？”
　　韩家公子没说话，只是做了个无所谓的表情。
　　所有人已经准备妥当，顾飞这时也发来了消息，只有两个字：“等着！”
　　顾飞办事的效率真是高极了，刚刚说完这两个字，呼一下自己就从雾里飞了出来。这次比之前任何一次都要狼狈，之前起码每次都挡住了雾影刺客的攻击，只是化解不了力道而被击飞，这一次呢，从空中飞过时明显洒下了一串鲜血作为痕迹，从平行世界的模拟系统来看，这出血量已经意味着顾飞受伤不轻，显然他到底还是被雾影刺客击中了。
　　韩家公子连忙一个回复术精准地散到了顾飞身上。雾中灰色人影已在晃动。战无伤大叫：“来了！”说着迈步就想去拦，结果，他才刚刚迈出一步，那灰色的人影已经嗖一下从他面前一闪而过，战无伤的脑袋转得倒是敏捷之极，目光追着雾影刺客的身形惊叫：“这么快！”
　　和他一样也是刚看到雾影刺客身手的御天神鸣也是惊讶之极，他这弯着弓准备放箭呢，结果雾影刺客快到让人眼晕，根本不知如何瞄准，御天神鸣最后松弦放了一记追踪矢，结果这箭直愣愣地就飞出去了，显然是根本没锁好目标。雾影刺客的速度，一上来就给了这两大高手一个下马威。
　　雾影刺客无视了这二人直冲顾飞，最后做出反应的还是对它速度已经有所了解的剑鬼和身手仅次于顾飞的百世经纶。
　　这两人一左一右夹击上去拦截，剑鬼发动疾行，速度比百世经纶要快得多，却拦了个空，而百世经纶直接斜刺里杀出一记策马流星，速度不如剑鬼，却正好轰中了雾影刺客的脑袋。
　　剑鬼是在和雾影刺客比快，想先它一步赶到那个位置，结果他失败了。
　　而百世经纶做的是预估，一瞬间判断敌我双方的速度，直接冲向了交点，准确地一拳轰中了雾影刺客。
　　百世经纶的攻击和顾飞大不一样。顾飞是法师，力弱，伤害依赖的主要是法术。而百世经纶的攻击则是纯物理的，本身就带有力量，所以他击中雾影刺客，在造成伤害的同时，还对雾影刺客的身形造成了影响，这一拳过去雾影刺客的人都踉跄着歪了出去。
　　另一边的剑鬼瞅准这一机会，立刻踩着尚未结束的疾行冲到雾影刺客的身后，狠狠地捅了一记背刺。那边的御天神鸣也抓住机会，一记狙击直射雾影刺客后心。
　　毕竟都是高手，在出现这种明显机会的时候，没有人会错过，就连战无伤也大步奔来想要来个冲锋，但他实在是距离远得过分了点，总不可能比御天神鸣的狙击还快，所以等他踩出两步的时候，雾影刺客已经一窜身，冲入雾中又隐藏起来。
　　这是雾影刺客的风格，见过的人已经都习惯了。这一次成功地对雾影刺客完成了攻击，这让几人都充满了自信。如果雾影刺客冲出大家眼睁睁地看得见却打不着，那么这个BOSS大家也不用幻想了。
　　与此同时，剑鬼他们这些网游中的高手倒是都在想：如果没有顾飞或是百世经纶这种身手的人牵制，这雾影刺客在当前来说是根本没得打的。
　　“大家当心了。”顾飞接受了韩家公子的回复后已经恢复，从地上站起来一边吃着水果一边说。
　　所有人迅速向中间靠拢，形成的阵势和剑南悠等人布得并无两样。不同的是吃着水果的顾飞被大家围在了当中。他是雾影刺客的仇恨目标，众人想看看在这样完全护住顾飞的情况下，雾影刺客会是个什么举动。
　　“喂喂，我怎么办啊？”这时候手发软孤伶伶地站在一边，连忙问道。
　　“早叫你赶快回去了。”韩家公子头也不回地说。


第四百四十二章 受力很均匀
　　一圈人紧张地注视着四周的变化，空气中似乎弥漫着的都是超强BOSS带来的威迫感。每个人都不再说话，周遭变得一片安静，唯一的声音……
　　“咔嚓咔嚓……”
　　所有人都忍不住鄙夷地回头望向圈中间的顾飞，他正在认真地吃着一个苹果。
　　“吃个苹果而已，能不能小点声。”韩家公子鄙视他。
　　“不是我声音大，是太安静了而已。”顾飞说。
　　游戏里都是模拟的嘛，苹果自然是往最佳口味上模拟，香甜清脆，咬一口不出声根本是不可能的事。而现在实在是太安静，连顾飞把咬下的苹果吞进口磨碎的声音都是如此清晰。
　　大家忍不住了。
　　御天神鸣率先发难，也掏了个苹果大声啃了起来，紧接着是战无伤，吃得比前面两位还要响亮，不知是不是因为战士的力量更大的缘故。
　　韩家公子摸出了酒瓶，剑鬼依然保持他偏沉默的作风，拿了块面包不动声色地往嘴里填着。
　　“喂，你们搞什么啊！！”佑哥慌了，大敌当前，这些人也太不严肃了。最后瞥到了身边的百世经纶，总算是什么也没吃，佑哥觉得受到了一点安慰。
　　但只过了两秒，百世经纶也已经从口袋里掏出了一串烤鱼……临水城下了船顾飞就向他推荐过，结果临走才捞到机会。要不是为了买这两串鱼，他也不至于钱不够付船费。此时掏出来得比较慢，不过是因为他对从口袋里掏东西远不如那些人熟练罢了。
　　佑哥很羡慕顾飞，他也想站到众人的圈子中间，那里真的好安全。
　　但就在刚刚产生这个想法五秒后，佑哥就已经开始庆幸还好自己没在圈子中间。
　　随着御天神鸣大叫了一声来了，所有人立刻抛掉了手中的东西侧向御天神鸣所朝的方向，除了百世经纶，他把烤鱼又放回了口袋中，但半天手还没抽出来。
　　“来了！！”佑哥着急地提醒他。
　　“就好，还没找到放吃的的格子……”百世经纶说。
　　大敌当前，所有人侧目，这人的口袋栏还分区的啊？真是有性格。
　　雾影刺客已经从雾中穿出，出现在众人眼前。但没有人抢着发动攻击，他们已经决心看一看，在仇恨目标被完全护住的情况下，这BOSS会做出怎样的举动，是否有可利用的破绽，或者说是程序漏洞。
　　他们很快看到了。
　　雾影刺客飞快冲到众人身前约五米的距离时，突然飞身而起，直上了众人的头顶。紧接着就是在高空中一个明显的停顿，雾影刺客已经头下脚上，双手执着匕首，倒立滞空。
　　“靠哇！快闪！！”不知是谁喊了一声，刚刚还紧密团结在顾飞身遭的一圈人“咻”地就散开了。几乎是同一时间，雾影刺客自空中疾冲而下，速度比在地上进行时还要快。
　　只不过它那升上空中的一滞，已经给了顾飞充分的准备时间。这就是顾飞一直很鄙视的NPC出手的节奏问题。设计者或许只是觉得这样的急停急进很有节奏，很能带动人的情绪，很酷，但对顾飞这种格斗专家来说，雾影刺客的特点明显就是快，如果节奏再加快，根本无人可挡，但结果就出现了这么一个身手之中的败笔。也不知是设计者不懂，还是故意留出来的破绽。
　　总之这时雾影刺客已经直冲而下，那帮家伙开始还在护着顾飞，这时已经全部回避，又把雾影刺客留给了顾飞独自面对，而他们再伺机寻找可攻击的机会。
　　顾飞双手推剑，照旧用他的老方法去挡雾影刺客的攻击。不料这一次的冲击比之前任何一次都要大，顾飞原以为自己自下朝上，有大地支撑不会再飞，不想冲力压下根本支撑不住，推出的双臂一弯，连剑带匕首直接就朝着脑袋冲来了。
　　顾飞连忙弯腿后仰，主动翻身倒地，这是增大受力面积，减少压强，以此抗衡雾影刺客这一从天而降的杀招。
　　倒地后的顾飞果然撑住了这一击，但也并不好受，此时全身受到攻击的压制，感觉像是要痉挛了一般，顾飞嘴都不受控制的一哆嗦，叼着的苹果立刻掉了出来。
　　结果这掉出的苹果就像是一个信号，散开的这些家伙突然在此时一起围上发动了攻击。刀、剑、匕首、拳头，齐齐砸在了雾影刺客的身上。
　　众人眼前一红，竟是人身迸出的血弥漫成的一片血雾，更令众人诧异的是，这血雾竟是从顾飞身上喷出的。雾影刺客此时根本不用落地，已经一闪就从众人头上掠过，飞入雾中。
　　几人都顾不上BOSS了，只看着脚边躺着的顾飞。从他的脸上可以看到像是被针刺过一样的点点血迹，韩家公子一边给他回复一边问：“怎么样？”
　　“没事。”顾飞从地上爬起。
　　众人惊讶，伤得这么离奇恐怖，怎么看起来却像是没事一样。
　　韩家公子看他脸上那斑斑点点：“血能飙成这样，你受力很均匀嘛！”
　　雾影刺客这自上而下的一击实在太强，顾飞虽然想办法挡住了，但仅凭这冲力这次已经对他造成了伤害，被雾影刺客一击压下时顾飞的生命就已经开始下降，要不是中途韩家公子两个及时的回复术，他现在已经毙命。
　　这一击没有直接攻击在身上，而是压力袭遍全身，导致最后无明显伤口，来了个全身爆血的诡异场景。直到现在众人还不相信顾飞在这一击之下什么事都没有。
　　“真的没事。”顾飞一边说一边拿手抹去了嘴角出来的一丝血迹。
　　“哇，都吐血了还说没事。”众人惊叹。
　　“游戏嘛！那也只是生命下降的一种迹象，没什么可大惊小怪的。”顾飞说。
　　“靠！轮得到你来给我们上课啊！”众高手纷纷鄙视这个游戏初哥。
　　“但是，刚才这种诱敌方式还是不要了吧！”顾飞说。他表面上没事，其实刚才这一击让他痛苦得非常，而且不太好意思表达。
　　这一击之下，他的伤势可谓是遍布了全身，伤口若有若无的，本来就不怎么痛，再加上模拟系统的削弱，于是痛没了，最后留在全身的居然是痒，刚刚渗了血的每一处都像是有只细小的虫子在爬行一样。顾飞是用了超强的忍耐力，才没在众人面前立刻抓耳挠腮起来，因为他知道只要回复后生命恢复，症状肯定消失，所以一忍再忍，还淡定地和众人说话。
　　但这样的罪顾飞绝不想再遭一次，所以他坚决反对再诱惑雾影刺客做出这种直上直下的冲击。
　　“散开，散开，别围在我周围！！”顾飞驱赶众人。
　　“那么就继续由你吸引BOSS进攻，我们伺机从旁攻击。”韩家公子说，这本就是他们一开始制定的计划。
　　“这样真的可以吗？”御天神鸣问。
　　“再试几回合，我就可以肯定我的推断。”韩家公子说。
　　“什么？”
　　韩家公子没说话，只是和佑哥一起点了点头。
　　“来了！！！”没等御天神鸣接着问下去，剑鬼突然大喊。众人这次虽然没有团团围成360度，但其实看似随便站着的位置也是各监视一个方向，此时背对顾飞的剑鬼第一个看到雾影刺客从雾里穿出，目标自然是场中背对他的那位：顾飞。
　　“总是这样，烦不烦啊！”顾飞此时已经完全熟悉雾影刺客的攻击方式和套路，显然系统也是没能力自动衍生出什么新招式，新技巧，就那么几个路数来回使用，顾飞早就了然于胸，横剑当胸一挡，刀剑相交。
　　这一碰雾影刺客的身形总会有些停顿，这也就是周围一干人等所等待的出手机会，且不管能中不能中，先出手再说。
　　结果雾影刺客的停顿实在太短暂，顾飞受这一击已经飞出，雾影刺客立刻跟着追上。所有人的攻击落空，包括百世经纶的拳头。他这次距离实在是有点远，都没来及赶完路程。御天神鸣的追踪矢倒是把雾影刺客捕捉到了，但是很快他悲哀地发现：追踪矢还没BOSS的速度快。
　　如顾飞和雾影刺客单人交手时的情况一样，两人的位置这一碰就飞快地转移了。众人连忙朝着二人消失的方向赶去，到场时雾影刺客已经不见，就见顾飞又正从地上爬起，朝众人笑了笑说：“不会每次都这样的。”
　　雾影刺客的攻击方式有好几种，其中有部分是捕捉不到什么机会的，比如方才这样，还有一些时候则会有机会，大家等的正是这种真正的机会。
　　“嗯！”大家点了点头，越是不容易对付的BOSS，意味着价值越高，所有人都很有耐心地等待着机会的出现。
　　与此同时，自律的游戏工作者叶小五同志闲着没事又跑来监察组溜达，却看到一堆人都围在某一屏幕前，看到他进来立刻有人招呼：“叶总，快来看，有人在杀60级的BOSS。”
　　“60级的BOSS？哪个？”叶小五一听也来了精神。
　　“雾影刺客！”
　　“哇，多少人在杀？挂了多少了？”叶小五匆匆过来抢位置。
　　“有一会了，目前好像还没人挂。”监察组的同事回答。
　　“怎么可能！”叶小五大惊。


第四百四十三章 刺客的冷静
　　60级BOSS已经是野生放养的BOSS中最顶级的了。比这级别更强的BOSS，只能是任务或是剧情之类的玩意中出现的BOSS，这类BOSS传说更智商，更强大，更有好东西，但它们的行踪也同样是个传说，那可是要触发条件的，当然比野生BOSS要少见得多。
　　而野生BOSS，平行世界不想出现那种每天有人组队定时定点轮刷的情景，所以把它们的行踪设置的很飘忽。也就是说，各等级BOSS并不像各等级杂怪一样死守自己的练级区，它们会四处流窜。
　　于是有人就有疑问了，那么像这种高等级的BOSS跑到了低等级玩家的练级区该怎么办？结果遭到系统无情的嘲笑：要什么怎么办？躲开它呗，反正是流窜的，过一会就走了……
　　游戏里有过这么一个传说：在游戏最初，玩家等级都还非常低的时候，曾经有一个高级BOSS游游荡荡，最后竟然到了主城的门口附近徘徊。无数玩家不知这是何物，惨死其手。后来反应过来，纷纷想先避开时，这BOSS竟然摇晃着向城内走来。玩家惊慌失措以为要发生屠城时，结果平时两个就在城门角下非常路人化的卫兵大哥出手，三两下就把BOSS给解决了。
　　这个传说让玩家知道了两件事。
　　第一，系统卫兵很强大很强大，保守估计也是最高BOSS级别，大家不能藐视。
　　第二，当天死于卫兵之手的BOSS竟然也爆了，而且爆得相当华丽，引起了周围无数人哄抢。至于最后爆出的东西被谁抢去了无人知晓，反正此主城一旦有个冒尖的高手，都会接受全城人怀疑的目光，然后总是会被人拍黑砖，放冷箭，捅背刺，为此引发的后续PK流血事件不计其数，最后成功养成了此主城冲动暴力的彪悍民风。
　　这座传说中的主城，叫月夜城。
　　到有一天某个一直名不见经传的小子突然拉起了一个团伙，迅速发展成为月夜城最强的行会，并且欺负得所有玩家敢怒不敢言时，众人突然醒悟，这个一直藏着掖着不显山不露水，突然出手就率众权倾月夜的家伙，才是当初城门卫兵屠BOSS事件真正的撞大运者。这个撞大运者，叫银月。
　　只是区区一个高级BOSS不小心散步到了城门口，就给整整一城带来了如此多的纠葛，系统的这个“流窜设定”到底是好是坏顿时也无法定论。不过在这事件之后，高级BOSS散步到城门口的事件再也没有发生过，而且后来官方接受玩家的意见，让BOSS的流窜不会频率太快，停停走走，起码时不时会有个歇脚的时候。
　　后来有玩家如此歌颂平行世界里的BOSS：你就是那一匹孤独的狼，永远独行在练级区无边的旷野上。
　　平行世界的BOSS就是这么让人难以捉摸，不过这雾影刺客却是个例外，因为它的背景就是个迷路者。迷路者经常的现象就是转来转去总会回到起点，这种事也发生在了这位雾影刺客身上。虽然没就原地打转这么绝对，但起码它的行进速度是非常慢的。所以在被手发软发现后，短时间内如此找上门来还能撞上它。
　　“快让让，让我看看！！”围观欣赏打BOSS的人还挺多，叶小五努力挤进了前排。在他们的监测画面中，霞雾城的雾被直接消除，镜头可以自由拉近拉远，此时为看全局放的是远镜头，叶小五清楚地在画面中看到雾影刺客悄然地在雾中行走，距离它不远处有一伙玩家正在全神戒备。
　　“仇恨在哪个人身上？”叶小五抛出了这个问题。身为一个设计者，他知道雾影刺客最大的特点。除了是迷路者以外，就是它这个特别的仇恨系统。雾影刺客的仇恨范围极大，更重要的是，它在第一时间认定仇恨目标后，仇恨系统就会停止计算。也就是说，在这个目标死之前，雾影刺客的仇恨目标不会因为任何原因改变。这同时也意味着：仇恨无法消除。
　　“仇恨真的无法消除吗？”监察组的同事也有知道这雾影刺客特点的，此时看到高层设计者叶小五，立刻抛出这问题想确认一下。
　　“只有两个办法，杀了雾影刺客，或者下线。”叶小五回答。
　　大家沉默，这和没法消除是一样的。
　　弄出这么一个特别的仇恨系统。正是鉴于如今网游打BOSS大多流行肉盾血牛职业拉怪，攻击类职业疯狂输出的方式，于是叶小五和同事刻意制作出来了这么一个BOSS。
　　你要引仇恨是吗？行，不用麻烦你，我们的雾影刺客认定一个目标你想改都改不了。
　　你想把仇恨集中到你们的盾牌角色上？那对不住了，我们的雾影刺客只会自己判断目标，随便地攻击，或者是专门制造仇恨的技能对它都是没用的。
　　这真是一个极其贱格的设计，叶小五和他的同事们把雾影刺客的这个仇恨系统得意地称之为刺客的冷静。至于这样的设定之下玩家应该怎么打？连他们都没有想过，给玩家制造困难似乎就是这帮人的乐趣所在。
　　所以在此时听到有人想猎杀雾影刺客，叶小五表现得很兴奋；但听到已经猎杀有一会了，却还没有人挂，这又让他十分意外。
　　这时已经有人指出画面上吸引仇恨的玩家：“就是这个人了。”
　　画面距离比较远，叶小五只能看出是个一身黑色法袍的法师，面容看不太清。但此时他心中已经咯噔一下：难道是他？
　　叶小五说着就去拉近镜头。
　　“喂喂喂！！！”大家纷纷不满。这种活动就是要看全局的嘛，拉这么近看某个人能有什么意思。
　　不用太近，已经足够叶小五认清这人了。
　　“果然是他……”叶小五有种想哭的感觉。
　　“这法师身手非常好，每次都能挡下BOSS的攻击。”有位监察组的同事说。这人明显是新调来的，居然不知道叶小五和这法师之间的故事。这些故事监察组的好多同事都知道，这法师可是让叶小五这设计者炸毛过好多回了。
　　“进攻了！！！”新同事此时突然大叫。画面中的雾影刺客在玩家所处的圈子外围徐徐兜转后，突然直扑出去。谁都知道目标是那法师，大家想看的只是他如何化解而已。
　　结果自然不用多说，那新同事表现得很兴奋：“哈，看吧，又挡住了！！”
　　所有人沉默，有人偷眼在看叶小五的脸色，有人甚至希望这要是在游戏里该多好，赶紧私密一下这新同事吧，不要再搞得和这法师粉丝一样，先照顾照顾眼前叶小五同志的情绪嘛！
　　“不过挡来挡去，好像也就是这么几招嘛，没啥新花样了。”新同事说，这场与雾影刺客的战斗一开始就是他发现的，立刻被顾飞层出不穷应对BOSS的方式给吸引了，一直期盼着能再有什么新招奇招，不过到现在为止，好久没出现新变化了。
　　“我觉得不是他没新招，是BOSS翻来覆去就这么几种进攻方式嘛，他自然也用一样的方式应对就行了。”另一位同事说，明显更是个新来的，甚至连叶小五都不认识，还跟这位挤进前排的陌生同事套磁：“您说是吧？哎我叫XXX，刚来三天。我怎么没见过你呀？”
　　所有同事默默想到了北斗神拳里的著名台词：你已经死了。
　　叶小五的脸色的确很不愉快，监察组的领导同志连忙安排：“小刘，去那边给叶总单开个机子，锁这边画面，让他好好观察一下这场越级的BOSS战，完善设定嘛！”叶小五常来监察组转悠的借口大家也是熟练运用。
　　叶小五去单人席位了，身后还听到新人在问：“叶总？哪个叶总啊？”
　　回到游戏，刚刚雾影刺客的一波攻击，只有百世经纶准确击中了目标，但剑鬼等人有了和BOSS直接交手的机会，也已经越来越适应了，相比之前进步了不少。
　　但重要的是韩家公子和佑哥在一旁一边嘀咕着一边连连点头。这回合交锋，顾飞没受什么伤害，但他还是狂刷了一波回复术，甚至在每个人身上都刷了一回，弄得大家都有些摸不着头脑。
　　韩家公子此时对大家解释：“看来我猜得没错，这BOSS的仇恨不会受到吸引。”
　　“什么意思？”
　　“千里一直以来就只有过那么一次攻击，虽然他们纠缠了这么久，但照常理BOSS在他身上的仇恨不会有多高。而我已经反复在它面前多次使用了回复术，任何怪这种时候仇恨都应该指向我才对。所以我相信，这BOSS应该是有什么特别的仇恨系统，它现在已经是锁死了千里为仇恨目标。”韩家公子说。
　　“有这种事？会不会是因为你回复术刷出的仇恨还不够啊？”战无伤说。
　　“你们看。”这次说话的是佑哥，举起他的小本指着上面说，“牧师的回复术仇恨数据应该是XX，公子到现在一共回复了XX次，每次他与BOSS的距离，回复术与BOSS的距离我都有大概记录，根据公式XXXXXX，那么现在公子制造的仇恨值应该是XXX；千里这边呢……”
　　“你们明白了吗？”佑哥讲解的过程中，雾影刺客已经又来了两次，“再算上这两次……”
　　“行了……”战无伤伸手阻止他继续讲，“我们没明白，不过我们相信你。但如果你下次再这样给我们讲解，我就揍你。”
　　“我帮忙揍你。”御天神鸣补充说。


第四百四十四章 修改器
　　在彻底洞悉了雾影刺客的特点后，作为一干老手根本不用再布置，已经知道该怎么打。说白了还是肉盾职业拉仇恨，其他人狂输出的方式。唯一不同的是他们用来拉仇恨的角色理论上不应该是个肉盾，但因为他卓越的身手，不是肉盾，胜似肉盾。
　　众高手一边围殴雾影刺客一边泪流满面。连肉盾都能当，究竟有什么事是顾飞做不到的？
　　以往顾飞PK无敌之类的强势行为，很大程度也是依靠了他那两件越级的装备，他这两件装备公子精英团的人都是知道的，大家有时也在想，如果自己有这么夸张的两件装备的话，未必会比顾飞做得差，某些时候或许还会做得更好。
　　但是，拉仇恨这种肉盾的特殊活计，不选择特定的职业，那他们肯定是干不来的。剑鬼再高手，拿这盗贼去拉仇恨他也吃不消啊！
　　但这些，顾飞用一个法师就办到了。
　　众人都黯然神伤呢，就听得韩家公子又是一副居高临下的老板口气，指着顾飞道：“不错，你总算也可以和我们有点配合了，在这个团队中你不是一无是处了。”
　　大家诧异地望着韩家公子，心想这么不要脸的话你也说得出口，看来你也是个没有极限的家伙。
　　顾飞充耳不闻，他正全身心抵御雾影刺客进攻呢，哪有功夫理会这些？现在说是一堆子人上来给他帮忙，但事实上和之前的处境完全没差别，BOSS依然是他一个人在应对，而且为了给这帮家伙创造攻击的机会，顾飞反倒不如之前单人对抗时干净利落，有时也得放慢节奏和BOSS磨蹭上几手，如此一来风险更大，难度更高，专心投入都够勉强，哪还有心思听旁边的废话。
　　监测画面前的叶小五右手死攥着鼠标，左手虚握成拳，一到雾影刺客进攻时左手立刻也会捏紧，嘴里更是不住地碎碎念：“加油，加油！干掉他，干掉他！”
　　叶小五不住地给雾影刺客鼓劲，但每一次的结果都令他失望，他们给刺客设计的各种攻击套路和方式，都已经被顾飞看穿，每一招依式化解，越来越是纯熟。
　　而周围其他几名玩家的举动叶小五也越来越是搞不懂，这些人只是一味地找机会向BOSS进攻，丝毫不像是有什么配合存在。这可不是一般玩家打BOSS的套路。
　　照常理，顾飞无疑是目前游戏中最强悍的伤害输出者，此时他们应该想方设法由别人去吸引仇恨把顾飞换下才是，但看他们这毫无章法的进攻，似乎根本没在做这种精密的事。
　　难道说……
　　叶小五又看了几个回合，终于也意识到了。
　　谁说他们没有配合？这法师引仇恨，其他人伤害输出，这就是他们的配合。而且看他们肆无忌惮的各种出手，这本是极易扰乱仇恨的，是打BOSS时的大忌，但此时他们这么做，自然有他们的理由，那就是，他们已经看穿了这雾影刺客特别的仇恨系统，知道无论他们做出何种举动，BOSS的注意力都不会在他们身上，所以才会如此地无所顾忌。
　　看穿就看穿，这没什么大不了，过分的还是这法师，区区41级的人物，居然单抗60级雾影刺客的攻击，还有没有游戏规则了。叶小五很郁闷，监察组这边可以随时查调游戏中的各类数据，叶小五锁定画面前，抽调了雾影刺客的生命值，已经被耗掉三分之二了。
　　雾影刺客是BOSS中血较少的。如此难以捕捉的速度型职业再设计成一个血牛，那一定会遭天谴，叶小五和他的同事也没敢搞这么过分。但眼看这么精心策划出来的一个BOSS就要被对方给打倒，叶小五心中十分不甘。如果只是一群普通玩家，叶小五也会为他们赞叹不已，但现在有顾飞掺和其中。
　　顾飞在他眼中完全是一个BUG，是BUG就应该消除，这是身为一个程序设计者的铁律。留着BUG存在，必然会制造出更大的BUG。比如说他30级就完成了顶级任务链，这是大BUG，而现在这家伙又将制造出一个更大的BUG，60级BOSS如果爆出装备，那必须也是60级左右的，如果再是个极品，那几乎又是一把暗夜流光剑，一件月夜灵袍。
　　叶小五此时心中十分纠结。顾飞是BUG，但是，他也同样是一名普通的玩家，从没有利用过游戏中任何漏洞牟利的规矩玩家，自己想要抹杀BUG，但也绝没有剥夺一个普通玩家游戏的权利。
　　叶小五的目光不由地又扫了雾影刺客的生命一眼。又几个回合过去，雾影刺客生命再下一截。除去这法师，他旁边这些家伙也没一个是弱者，对付雾影刺客也是越来越娴熟，只要法师不失误，杀BOSS对他们来说只是时间问题。
　　绝不能这样！！
　　叶小五突然下定了决心，自己既然不能抹杀BUG，但阻止BUG进一步再扩大总可以吧？想到这，情绪一直处在激动中的叶小五反而冷静下来。
　　雾影刺客的生命还剩下三分之一，在这三分之一里，自己还能做些什么？
　　叶小五注意着手边可利用的一切，监察室的电脑，监察室的数据，监察室的……权限！！！
　　监察组名曰监察，但事实上真正有关监察的工作，一部分是由电脑自动进行，分析游戏中的数据运行是否正常，如有异常会自动报警；此外，就是接受游戏内玩家的信息反馈，看这当中是否有些是不当之处，而这部分工作，一般是由在线GM直接接触。
　　而真正坐在监察组办公室的工作人员，事实上可以说是发生突发事件后的应急小组，将一些即时发现的问题，以最快的速度即时处理的工作组。
　　比如当初的月夜城事件，事实上就是监察组在接到这消息后，立刻操控城门卫兵对BOSS发动的攻击，而且在当时对那两个城门卫兵的数据进行了改动。否则就算也是BOSS级别，也绝无三两下就打倒另一个BOSS的可能。要知道BOSS的数据最突出的永远是生命，两三下挂掉一个BOSS，这是何等可怕的攻击力？这等恐怖的攻击力面对任何玩家都是绝对秒杀，这根本是远超一般BOSS的存在。
　　只不过当时的监察组也是刚刚开始工作，没有什么经验，此事处理得并不算完美，那就是BOSS居然爆了装备。完美的处理方式，当时应该再将此BOSS的爆率降低，什么都不要掉，这样才像是什么都没发生。
　　再之后，监察组这边再将问题上报叶小五所属的运营策划部门，由他们进行完全修正，再在维护更新时打上补丁。比如之后再无BOSS闲逛到主城的情况，这就是由叶小五他们修正之后的结果。
　　而监察组这边，其实就相当于有一个单机游戏的修改器。游戏中的所有数据都是存在服务器上，而服务器自然是由游戏公司掌管，对于他们来说网游自然也就是单机游戏，自然有这种即时修改的工具。当然，此工具是仅限于出现异常情况时由监察组酌情使用，其他任何部门都没这权利。
　　叶小五知道监察组的每一台电脑都配有这修改器，他对这修改器也完全不陌生，根本就是他设计制作出来的。此时……叶小五偷偷看了监察组的同事一眼，围观打BOSS的依旧津津有味地在围观，其他没在围观的也各忙着自己的事，没人注意到他。
　　回过头来，叶小五发现自己的手不知何时已经把鼠标移到了修改器程序上，一咬牙，他狠狠地双击了下去。
　　修改器属于监察系统的白名单，无论何种修改都不会被报警。但用修改器进行的修改无保存功能，即时修改即时有效，修改器一关闭立刻还原。
　　此时的叶小五当然不敢一直开着修改器，随便哪个同事瞄到一眼他就完蛋了，无任何情况就私自动用修改器，这是极严重的违规，是可以直接卷铺盖走人的勾当，更何况他连监察组的人都不是。
　　不过这些叶小五早已经想好要怎么办。此时运行了修改器，出现登录取得权限的窗口。叶小五没权限，但这难不倒他，别忘了这修改器从头到尾就是他做的。另敲开了个写字板后，叶小五佯装镇定地轻敲着键盘，不大会已经书写好一段程序，保存，运行，权限窗口被绕过。进入修改器，叶小五飞快地进行了一项操作：修改了BOSS暴走的条件。
　　每一个BOSS都有个暴走状态，触发条件各不相同，有的血量到一定程度暴走，有的受到一定值的伤害后暴走，有的想暴走就暴走。暴走条件越不容易触发的BOSS，暴走状态就越强大。而雾影刺客的暴走条件属偏高型，叶小五看顾飞他们打怪的方式，知道是不可能触发暴走。于是叶小五就帮了他们一把，他将雾影刺客的暴走条件暂时设置成了“受到攻击”。
　　确认后，条件即时生效，但不能关闭修改器，这是最紧张的时候了，叶小五不看屏幕只盯着周围其他人，突然就听到那边围观党们惊呼：“啊！BOSS暴走了！！！”
　　叶小五一转头已经飞快地关掉了修改器。这正是他设计的得意之处，修改器关闭，一切还原，但是，BOSS的暴走属于条件后产生，并不会因为此时条件变更而消除，此时雾影刺客已经处于暴走中……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：沉寂多时，炸毛多次的叶小五同志，他终于火辣辣地出手了……』


第四百四十五章 暴走雾影刺客
　　暴走状态，应该没问题了吧？叶小五心下莫名的还是有点不安。但仓促之间也就想出了这个法子，他本想在雾影刺客的生命即将被耗尽的前一刻修改BOSS的爆率，但又担心那个时候正巧有人在自己身边。
　　机会是不等人的，叶小五必须抓住此刻没人注意的时候下手，但他又不敢长开修改器，于是最终选择了修改暴走条件的法子。
　　应该不会有人察觉的。叶小五心中挺确定。监察组的人只是在收到报警后解决问题的人，他们并不熟悉游戏这些设定数据。眼下只是出现了暴走状态而已，这并不夸张，应该不会引起谁的疑心。
　　叶小五一边想一边偷眼看那些围观党，BOSS的暴走非但无人起疑，反而像是打了一针兴奋剂一样让这帮家伙更加兴奋，连方才没啥兴致围观的人，此时也忍不住过去瞟上几眼。叶小五觉得自己就像是个导演，成功地在戏剧中制造出了一个高潮。
　　BOSS已经进入暴走状态，这些看着监察画面的人知道，而游戏中的顾飞等人却尚不知晓。
　　雾影刺客的暴走状态是在刚刚一波攻击中被激活的，但暴走没有改变它的风格，雾影刺客依然在攻击过后飞速隐入雾中。为了让玩家知道BOSS要进入暴走有所准备，暴走一般会有一个变化的过程。此时的雾影刺客身体表面就已经开始发生变化，皮肤变红，眼睛充血，头发倒立。只是因为霞雾城的环境和雾影刺客的特点，外面的顾飞等人还蒙在鼓中。
　　雾影刺客又一次出现时，依然是顾飞的背面。这次率先看到的是佑哥，立刻大声提醒。
　　顾飞镇定从容地回身，却发现BOSS已经到了他面前。
　　不只是他，其他人也被BOSS这突如其来的速度吓了一大跳。但他们至少没有受到任何直接威胁，还有机会可以调整。而身处BOSS攻击中的顾飞，此时一转身就见BOSS就在面前，通红的双眼像是要喷出火一般。
　　大惊之下的顾飞再想拿剑来挡已经是鞭长莫及，仓促间只能是伸左手硬接。准是很准，这一伸手倒是捏住了雾影刺客的手腕，但这又怎么可能阻止得了雾影刺客的冲杀？雾影刺客依然冲过，顾飞像个风筝一样被兜到了空中，螺旋打转。
　　而雾影刺客就地一个潇洒地漂移，转身180度，一手撑地另一手倒提匕首，摆了个俯冲的姿式，像是伺机就要扑向猎物的猎豹。
　　肤色、眼睛、发型……这些变化太明显不过，是人都可以一眼就看出来，再加上BOSS突然之间提升的速度、冲击力，这帮经验丰富的高手已经惊叫出来：“暴走！！！”
　　暴走这种设定在网游中司空见惯，不值得大惊小怪，但问题是眼下雾影刺客本就难以应付，还被触发到了爆发状态，形势一下子又严峻起来。
　　顾飞这时在天上滴溜溜地打了个转，重重摔落在地。以他的身手，在这种失去平衡的时候也总会做出些调整，即使必须要倒地也要摆个能让自己最快起身的最佳姿式，但此时，顾飞摔得彻底，完全没有可以立刻起身反击的模样，显然是因为这一击已让他重伤，系统强行禁止了一些行动。
　　这一击的伤害着实惊人，顾飞已是命悬一线。换作是普通法师这时候早挂了，也就是顾飞拥有追风之庇佑，伸手那一抓也化解了些许攻击，这才没有被当场秒杀，但重伤却是无可避免，此时趴在地上，脑袋百分百清醒，但身子却是怎么也动不了。
　　“千里怎么样？”旁边有人喊。
　　韩家公子不屑道：“看他模样就知道了，还用问。”说完一扬法杖。
　　这次却不是回复术。回复术只是补充生命的技能，而顾飞此时重伤，这是如同“眩晕”、“削弱”、“伤口”之类的异状态，必须要专门的药物或是技能来解除，否则就是吃食物或是牧师的回复也无法恢复生命值。
　　此时韩家公子用的正是此类技能，牧师转职40级光明牧师后的技能：治愈。
　　此技能属于持续后效果技能，吟唱后韩家公子的法杖就一直闪烁着光芒，顾飞全身也在此光芒的笼罩下，一直要到光华退去，顾飞才会完全还原。但此时BOSS显然并不打算给他治愈顾飞的机会，180度转身摆罢造型后，立刻使出和刚才一样的攻击再度冲了上来。
　　“呵！！！”战无伤大吼了一声，用了一个冲锋与雾影刺客直撞过去。这群高手除了身手不具备功夫这样的专业程度，其他如意识经验都是第一流的，一看顾飞被击倒，已知需要掩护，此时都已拦在顾飞身前。战无伤看顾飞受了BOSS一击并没有死，估计自己也不可能被秒杀，所以大胆地去和BOSS以硬碰硬。他也没想着可以一击干翻BOSS，只是希望以此争取一些时间，让韩家公子治愈顾飞。他们这猎杀BOSS的关键人物是谁，每个人心里都清楚得很。
　　雾影刺客虽是BOSS，但身躯极弱小，此时就是进了暴走状态也不是那种肌肉膨胀的类型，和重型武装的战无伤相比至少小了两号。战无伤是双手各持巨剑身前交叉，雾影刺客手中只是一把纤细的匕首，双方相撞，响声却是震天。
　　“哎呀我操！！”这种时候战无伤也不忘骂一句。他那庞大的身躯此时竟然已经被甩上了天，不过在空中就没顾飞那么绚丽的旋转了，他只是扬起，然后落地，掀起的尘土比顾飞的份量倒是要足些，不过他却没有进入重伤状态。
　　首先战士生命成长高，生命充沛；其次一身重甲，防御比法师更是要强得多；再然后，战无伤用了技能冲锋，这判定比顾飞那一个手抓不知要强多少倍。综合这三个原因，虽然他也被击得飞起倒地，受的伤害实际上却不及顾飞，更没成什么重伤状态，换了顾飞是他，这一落能稳稳站住都说不定。
　　战无伤这舍身一冲真成了抢救顾飞的关键，受了战士冲锋的正面冲撞，雾影刺客的前进之势虽然没被阻止，但总算也缓了一缓。就这一缓已让百世经纶抓到了出手机会，双手一扣拿住，双臂一振已经用一个抱身投把雾影刺客摔了出去。
　　这雾影刺客被摔飞时竟然还反腿撩了百世经纶一脚，这要换别的格斗家肯定会中招，因为按照规则被抱身投扔出去的目标，落地之前是僵直状态，不可能做任何动作，谁能想到雾影刺客竟然会不受影响地进行反击？
　　也就是百世经纶，他们这种专业的功夫练习者浑身上下全是格斗意识，不会有这种大意，雾影刺客反腿一撩，百世经纶立刻反手去挡，也知是BOSS这一脚可能没那么简单，手上还驱出了一个气波盾。
　　气波盾被雾影刺客一脚便已踢碎，百世经纶连退了数步，生命也有下降。不过雾影刺客倒也没能完全摆脱抱身投的力道，人依然是飞了出去，只是在空中自由地调整着，最后稳稳地落在地上。
　　这一个冲锋一个抱身投，总算是抢出了足够的时间，韩家公子又自诩是黄金分割牧师，效率比那些体质型牧师要强得多，顾飞已经痊愈站起身来。
　　雾影刺客又动，顾飞凝神准备接招，但谁也没有想到，雾影刺客这次竟然突地冲向了御天神鸣。
　　所有的掩护都是围绕顾飞铺开的，一直以来BOSS死盯顾飞的行为也已经让众人心中不会再存其他疑虑，哪知就在这极为关键的时刻BOSS竟然做出了如此出人意料的举动。
　　没人来得及援助，也没人来得及掩护。
　　而弓箭手是远程攻击职业，拥有最大的敏捷优势，力量也不差，生命是他们的最大弱项，连法师都不如，防御虽然比法师要强，但在60级暴走BOSS面前，这点防御力变得聊胜于无。
　　再加上也没有什么近战的技能手段，此时的御天神鸣只有一个办法：逃！
　　逃跑，争取时间让伙伴救援。
　　御天神鸣如此想着，转身就闪。救援的确来得很快，顾飞挥剑吟唱，一道电流墙壁已经横到御天神鸣的身后。
　　但是雾影刺客视而不见，迎头直撞电流墙壁。
　　“滋”一声响！电流墙壁上已经出现一个人形的裂口，雾影刺客浑身闪着电流火光，继续疾走，几步已经赶上，一刀捅出……
　　御天神鸣的转身逃走此时成了致命弱点。
　　雾影刺客浑身闪着电流，意识也进入了电系法术所带来的麻痹状态。麻痹状态的特点是无法使用技能，如果御天神鸣正面吃这一记普通攻击，未必会挂，但是，转身逃走却让他把背心留给了对方。
　　背后攻击有加成，这是刺客的特点，作为刺客BOSS，更是有优惠，再加上暴走后提升的攻击力，御天神鸣被秒杀在了这一刀下……
　　大吼一声后，雾影刺客再度震碎了身上的闪电，转身隐入雾中。余下的六人脸上多少都出现了茫然的神色。
　　另一边的叶小五，此时脸上不由露出邪恶的微笑。
　　暴走后的雾影刺客，仇恨模式将重新洗牌。
　　“暴走还保持刺客的冷静？你当我们设计人员是白痴吗？”叶小五想着。


第四百四十六章 随机仇恨
　　刺客的冷静，当这一仇恨被玩家所熟悉后，其实很容易应付。来个简单粗暴点的办法：地上躺平，其他玩家垒罗汉一样堆上……如此雾影刺客攻击不到里面的玩家，其他人又不是它的仇恨目标，它的仇恨又不会转移，岂不是只能被玩家们调戏到死？
　　当然不是。
　　因为这正是雾影刺客的暴走条件：当雾影刺客无法攻击到目标时，将进入暴走。
　　而雾影刺客暴走后除去形态、攻击和速度这些BOSS后的通俗变化，隐藏变化就是更换仇恨模式。新的仇恨模式依然是一项极端，它将随机攻击其仇恨范围内的任意目标，无任何规则，即使是叶小五此时也不知道它的下一个攻击目标会是谁。
　　它暴走后从雾中出现，第一次就攻击了顾飞，这实在是一个巧合，意外得让众人麻痹大意，没有察觉到仇恨系统发生变化。直到百世经纶使出抱身投时，飞出的雾影刺客突然撩了百世经纶一脚，脑子够快对游戏又熟的韩家公子瞬间已经意识到这有点不正常。
　　如果仇恨一直集中在顾飞身上不会因任何因素有所变更的话，那意味着除了顾飞，在其他人面前这BOSS就是个打不还手的乖宝宝，虽然迅猛的非常，但就因这仇恨系统让韩家公子觉得这BOSS的设计简直就是个弱智，如垒罗汉那种贱招他一瞬间就想到了，只不过顾飞这个当肉盾的法师明显可以应对BOSS，所以没必要如此罢了。
　　但BOSS突然撩了百世经纶一脚让他已经察觉有点不对劲，没来及琢磨清楚呢，这雾影刺客已经冲上去挂了御天神鸣，嚣张离去。
　　“怎么回事？”所有人大惊。
　　“仇恨模式改变了。”韩家公子说，“大家不要太分散。”
　　所有人立刻集中了许多，佑哥皱着眉说：“那怎么可能是御天？恢复正常仇恨的话，刚才无伤，百世经纶，还有你，都应该比御天拥有更高的仇恨值才对。”
　　“这个，恐怕是随机的攻击模式……”韩家公子说。
　　“靠，还有这么贱的啊！！！！”众人大骂。仇恨可以说是玩家挑战高难BOSS的关键所在，想不到这BOSS的仇恨系统居然变来变去，现在居然直接弄个随机攻击模式，那仇恨的计算等于已经完全无用，这BOSS怎么看也是故意弄出来为难玩家的。
　　“随机，这会是个怎么的随机法啊！”这种时候佑哥还有研究的兴致。
　　韩家公子皱着眉没说话。
　　“来了！！”这次发出声音的是百世经纶。雾影刺客是从他这方向冲出，但它的目标是谁此时谁也不知道。
　　“来得好快！！”雾影刺客暴走后，连在雾里藏身的时间也缩短了，此去没多久就已经转回，从雾中彪悍地杀出后，突然拔地而起，这是一次从空中俯冲向下的攻击。
　　“佑哥，是你！！！”顾飞和百世经纶一边异口同声地喊着一边一起抢上。从雾影刺客空中一顿后保持的身形，这二人都已经判断出它将要冲向的大致方向，那一处正是佑哥。
　　最没经验的佑哥此时成了雾影刺客的目标，慌得连剑怎么握都快要忘记了。但这次众人距离很近，而且雾影刺客这空中一顿的攻击是顾飞眼中最容易对付的，因为给人的准备时间比较多。
　　就在佑哥斜前方的百世经纶最快也最近，但他也来不及完全闪到佑哥面前，几乎是以扑倒的方式伸出了双手，比之前更要大出许多的一个气波盾浮在了他双掌之上。气波盾这个技能的防御和面积与消费的法力成正比，目前百世经纶用出的已是他的极限。
　　但这点阻碍依然奈何不了雾影刺客的冲杀，气波盾就像是块豆腐一样无声地被击碎，百世经纶的人也跟着横飞了出去，但这一横飞正好撞到佑哥身上，佑哥跟着接连向后踉跄，身子斜后方一道人影冲出，手中电光闪动！
　　掌心雷！！！！
　　顾飞早已凝结在手的掌心雷乘着这百世经纶抢来的一线之机，直接按到了雾影刺客的脑门上。
　　击退吧！！！
　　顾飞心中默默祈祷着。掌心雷的击退效果本是百分百的，但面对越级BOSS这游戏是个什么设定顾飞也搞不清楚，他就记得当初和追杀的卫兵交手时他有使用过，卫兵就是纹丝不动，之前雾影刺客倒是被他推过，但那次是闪到了雾影刺客身后推了它后背，是掌心雷和借力打力的技巧一起施展，这次雾影刺客迎面冲来，又是暴走状态，那会如何呢？
　　成功了！！！
　　被顾飞一巴掌按中脑门的雾影刺客被掌心雷所发出的斥力一下子给推开了。
　　但是顾飞也没来及高兴，这刺客这一退竟然只是退了五米，击退效果虽有发挥，但这次发挥得却很不彻底。
　　而且这家伙暴走后耐心似乎也变长了，退下去后没有如大家所愿立刻潜入雾中，而是碾足又攻了上来，而且非常淫荡地又变换了目标。
　　“公子！！！”顾飞连忙出声喊着，雾影刺客这次冲向的目标赫然是韩家公子。顾飞和百世经纶都已经救援不及，眼看雾影刺客就要捅到他时，却另有一柄匕首从斜刺里杀出。
　　剑鬼，使用匕首的只有剑鬼。
　　兵器相撞，连身为战士的战无伤都会被击飞，剑鬼更是不敌，但他已预知会发生这种结果，飞起的一瞬间竟然还扬手切了BOSS一刀。
　　聊胜于无的一刀，雾影刺客的注意力丝毫没有转移，这一刀依然执着地扎向了韩家公子，但在与此同时，韩家公子手中法杖的白光也已经飘落到自己身上。
　　韩家公子无可避免地被击飞出去，但在空中法杖再度挥舞了一下，光华再次笼罩。伴随着韩家公子坠地，所有人都紧盯着他，结果他身上并未扬起消失的白光，反而起身后鄙视众人：“老子有那么容易挂吗？”
　　“变态，太变态了！！！”顾飞他们这种功夫的内涵佑哥看不懂，韩家公子所用的技术他却懂得，只是时机把握得分毫不差的回复术。因为生命从头到零，这当中必然是有一个过程，这过程或许只是一瞬，快到可能肉眼盯着生命都看不到，但韩家公子偏偏就能掐着这一瞬把回复术施展下去。计算、感觉，在这一瞬间都发挥到了极致。连顾飞都认为：这家伙如果去练功夫，绝对也是奇才一个。
　　雾影刺客在攻击了韩家公子后便即退去，不得不承认众人的好运，如果再来一击，那不论击向谁怕是都凶多吉少。雾影刺客这一现身攻击了二人，已经闹得众人一身狼狈，但大家连感慨的时间都没多少，连忙重新整队恢复。
　　“来去这么快！补充的时间都没多少。”顾飞一边吃苹果一边说。
　　“如果这刺客不是这样来来去去的，真的没法打了。”战无伤是上一波攻击中啥事没有的一个。
　　“所以它才这样来来去去的。BOSS终归是让玩家打的，真没法打的BOSS，你以为游戏里真做不出来吗？”韩家公子说。
　　“但就这样随机攻击也太乱来了吧？这还能打吗？”佑哥说，“剑鬼你刚才好像砍了它一下？”
　　剑鬼苦笑：“就那么一下，连技能都没用，我看连防都破不了。”
　　所有人的目光集中到了顾飞身上。
　　顾飞也面露难色，叹息道：“别看我啊！如果它继续集中攻我我还可以再试一下，现在它的攻击目标不确定，这很难应付。”
　　“难道我们真的要团灭在这了……妈的，刚刚团灭了剑南悠，报应来得好快啊！！”战无伤仰天长叹，一脸英雄末路的表情。
　　韩家公子却忽然问道：“你们谁在霞雾城有朋友？”
　　“认识的人也行！！”没等大家说话韩家公子又补了一句。
　　“诡瞳？”顾飞忽然想到，他在向诡瞳了解过情况后两人礼貌性地互加了好友，顾飞还问她什么时候再找人来抢劫自己，让诡瞳着实又寒了一回。
　　“对对！我来联系！！”战无伤立刻积极道，他连诡瞳的妹妹颜小竹都加上了。连忙打开好友栏，准备发消息时，突然又讪讪地望着大家：“联系她说什么？”
　　韩家公子狠狠鄙视了他一眼后说：“告诉她我们的坐标，然后问问最近的练级区在哪边，最好是人气旺的。”
　　几人一听都反应过来：“你是想……”
　　韩家公子的脸上露出了比叶小五还要邪恶十倍的笑容：“它不是随机攻击吗？”
　　“哇，太卑鄙了吧，你这人不要总是这么卑鄙好不好！！！”众人惊呼。
　　“不能这样！！！”顾飞和百世经纶已经做出了明确的拒绝。虽然只是游戏，但二人的道德观完全没有走形，毕竟他们在这方面受到的教育是最重的。如果这一关都过不了，两人根本不可能有学到功夫的机会。
　　韩家公子望了二人一眼，却也没说什么，淡淡地道：“那随便吧！”
　　剑鬼却在此时忽然道：“觉不觉得这次BOSS去得也太久了？”
　　“嗯，是超时了。”佑哥看了小本，他什么都喜欢记录。
　　战无伤此时也抬起头对众人说：“诡瞳说，这里就是最热的练级区了……”


第四百四十七章 不可理喻
　　一行人此时所处的地方与最初遇到BOSS的地方已经相隔甚远。由于顾飞和雾影刺客交手时经常会被击飞，他们一干人不得不追着顾飞飞出的方向前进，于是就这么不知不觉地来到此处。这里是练级区众人茫然不知，因为既没看到普通小怪，也没看到过其他玩家。但现在诡瞳回复了消息，BOSS又一去不返，这个事实是显而易见的。
　　韩家公子冷笑三声：“这不关我的事了吧？”
　　没人言语。在韩家公子让人打听哪里是最热练级区时，大家都想到这家伙准备干什么。他是想拼死也要把这BOSS引到这样的地方去，然后BOSS的仇恨就有相当的机率会落到其他人身上，于是他们就可以借这机会脱身……
　　因为这BOSS暴走后的仇恨从头到尾都是稀奇古怪的变态，单说这仇恨范围就极夸张，霞雾城就算视线有碍，二三十米还是可以模糊看到的，这BOSS竟然可以藏得让人看不到，然后再来发动攻击，仇恨范围竟然大到三十米开外，这就是闻所未闻的事了。
　　更夸张的是此时的仇恨产生竟然是随机主动性，像那些制造仇恨的目标它不去理会，直奔御天神鸣这种根本没动手的角色，御天神鸣这死可真是比窦娥还要冤。
　　这样的BOSS，到了玩家密集的地方，方圆三十米内的所有玩家都将随机成为它的仇恨目标。更可怕的是再配上霞雾城的天气条件，根本没人可以洞悉到这危险，于是以这BOSS为中心，将成为一个削减玩家等级的黑洞，而且是在移动着的黑洞。
　　这样的玩意是哪个白痴设计的？韩家公子又一次犯过嘀咕后，就提出了先前的那个建议。没想到顾飞和百世经纶这两个家伙还坚决反对。
　　韩家公子心下是不以为然的。其实以当时他们的处境，能活着把BOSS引出去多远都是问题，这也不过就是个尝试性的建议。没想到这俩家伙挺高风亮节，宁可自己挂也不想让别人挂掩护自己脱身。韩家公子想那也只能这么算了，却没料到运气如此关照，一行人此时竟然已经在练级区了。
　　“还不快走等什么呢？”韩家公子说。
　　顾飞和百世经纶对望了一眼，忽然一同朝雾影刺客消失的方向冲去：“我们去看看。”
　　两人也知道他们的出现也改变不了什么，但是，乘着这么一个机会就这么逃跑，两人心中都觉得十分不舒服。每个人心中都有一条道德底线，触到时，一个人时或许会觉得犹豫，但此时两人一起，却得到了相互的坚定：虽然做不了什么，但起码内心可以平静。
　　“靠，是不是学过几手的人都这么见义勇为啊！”韩家公子鄙视，他的道德底线那真是不知在何处，只看他能想出这种牺牲他人自己脱身的毒计，距离顾飞他们势必很遥远。
　　而剑鬼为人本就要正直得多，此时看到顾飞和百世经纶的行径，胸中热血也被激发，坚定地点了点头说：“我也去看看。”
　　“去就去呗！”韩家公子漠视自己就像漠视他人一样，牺牲别人不皱眉，牺牲自己一样不犹豫。
　　佑哥死攥着他的小本：“我也去看看吧！”多少年如一日，坚定不移地搜集分析游戏情报，佑哥容易吗？
　　一起的伙伴都去了，战无伤此时独自一人离开？以后还能有脸再面对大家吗？虽然觉得放弃这样的机会真可惜，却也不得不慷慨豪迈地跟了上去。
　　不过之前雾影刺客都是认准了顾飞主动找上他们，而它潜入雾中的行动没人知道。总之它不可能是不动的，因为没有一次它是从它消失的路线原封不动的赶回。但此时几人也没别的法子，只能沿这方向走去。
　　这一路走出去，不见雾影刺客的行踪，时不时倒是听到玩家的惊叫。连忙朝声音方向再追去，雾影刺客又不见踪迹。一路下来，玩家，练级区的小怪都见着了，雾影刺客却是死活都未能再碰一面。朝看到的玩家打听，朝着消失的方向接着追，依然一无所获。
　　此处是货真价实的密集练级区，玩家人数众多，而每个人就这么成了雾影刺客的跳板，杀两三人，隐入雾中，随机进行下一目标，如此一路杀杀跳跳，顾飞他们想碰到，除非雾影刺客碰巧到了他们身边，还把他们当成了目标。追？他们哪有雾影刺客那速度。
　　渐渐地，玩家惊叫的声音居然距离他们越来越远，片刻后更是已经消失不见。雾影刺客竟然就这么抛下他们而去了。
　　几人大眼瞪小眼，都不知如何是好。
　　“居然会这样？”战无伤觉得难以置信。
　　“这样一路杀下去，杀到什么时候？”顾飞问。
　　“它这个特别的仇恨系统，好像是暴走后才出现的，也许暴走状态消失后，就会好了吧？”佑哥说。
　　“BOSS的暴走状态还有消失的时候？”剑鬼玩这么多年网游真没见过。
　　“怎么没有？”韩家公子说，“把仇恨目标全部干掉，没事做的BOSS当然会消除一切状态，生命会恢复到最初原点。”
　　“把所有仇恨目标都杀光？”百世经纶抹了把汗。
　　“这个BOSS的仇恨目标是自己随机产生的啊！”战无伤说。
　　“所以说……”韩家公子摊了摊手。
　　“这……这是BUG吧？”佑哥说。
　　“没错，所以我早已经向在线GM发送报告了。”韩家公子说。
　　“GM有回复吗？”
　　“有。”
　　“说什么？”
　　“请详细阐述您所遭遇的状况，我们将尽最大的努力为您服务。”韩家公子转述。
　　“靠，你怎么说的？”这明显是官方式的自动回复。
　　“BOSS屠城啦……”韩家公子说。
　　众人无语。于是佑哥开始详详细细地向GM汇报这情况，论点论据论证和盘推出，像是要向人家一展他的才能。这时顾飞的耳朵却突然一竖：“你们听！”
　　“什么？”
　　“啊！！！”一声惊叫。
　　“BOSS又过来了！！！”大家异口同声，但语气各不相同，有惊喜有意外有抱怨。
　　“这边！！”顾飞听得声音的方向，迈步冲上，其他几人紧跟。雾中依然可见众玩家专心练级的身影，顾飞突然心念一动，朝正在练级的玩家喊：“快散开，有BOSS暴走了！！！”
　　“BOSS？在哪里啊？”听到的人无不眼中散发出炙热的光芒。
　　更有机智的玩家鄙夷地望着顾飞：“别理他，骗练级区的，以为老子没见过啊！”
　　“是真的，很厉害的BOSS。”顾飞说。
　　“有多厉害啊？”众人嘲笑。
　　顾飞真想上去一刀砍死两个告诉他们就这么厉害，当然他不会这么做，正无计可施，韩家公子竖了指头说：“不要吵，听！”
　　又是惊叫，还有骂声。
　　“听到没有，这就是BOSS在暴走，走到哪杀到哪，不怕死的就在这等着吧！”韩家公子说。
　　练级区里是时常会有尖叫的，大家平时听了也不以为意，但此时一细听却觉得与往日很有些不同。平时无非就是不小心被小怪挠一下什么的，今天这尖叫好像特惨烈，似乎是平时被一群小怪围着挠时的人才会这么叫，而且今天还有许多骂声，透着的全是茫然和费解，似乎的确正有什么不可理喻的事情正在发生着。
　　“那你们为什么不快跑？”还是有人对此心有疑虑。
　　“呵呵！”韩家公子笑，“因为我们是傻逼，有机会不跑，特意来送死。”
　　对方一怔，觉得这人说话古里古怪，长得还像个女人，真是恶心死了。顾飞却知这家伙无非又是绕个弯子骂骂自己，也是不屑地笑了笑后，对那群玩家真诚地道：“是真的，你们快走吧！”
　　“或者留下来一起当傻逼。”韩家公子补充。
　　终于有人动摇了。顾飞这时也觉得话说这就够了，难道还要上去抱着人大腿求人不要去送死不成？于是朝身后一指道：“朝那边跑。”
　　说完继续迈步前进，几人紧跟。
　　那些练级的玩家怔了又怔后，突然一人反应过来：“操，真傻逼了，这人是想骗走大家，好让我们不要和他抢BOSS！！！”
　　众人顿时如梦初醒，非但不准备走，还收拾装备打点行李骂骂咧咧地跟到了六人身后。一上来好心提醒他们离开的顾飞更是成了众矢之的，不干不净的话也都泼了上来。
　　顾飞受人冤枉，却也不以为意，只是自顾自地向前走着。但世上有些人本就是你不理他，他就越发的得寸进尺，如果只是嘲讽指责一下顾飞那也就罢了，当话终于开始越来越臭，不经意间开始和长辈沾边时，这却是在尊师重道传统下成长起来的顾飞无论如何也不能接受的，于是终于停下脚步转过身来，望着身后的一干家伙，平静道：“不相信就算了，骂也就骂吧，但话也不要太过分。”
　　一直平静的顾飞突然转身回话，众人也是一怔，但很快意识到己方人多势众，一人指着他吼道：“干嘛，唬我们啊？”
　　“不是，是通知你们。”顾飞说。
　　“就骂你了，你想怎么样啊，我操你……”
　　瞬间移动，双炎闪，那人话没说完已消失。顾飞收剑，望着其他人说：“发消息告诉他，就这样。”


第四百四十八章 最强的矛与盾
　　一片安静。
　　顾飞怒而出手，这种事大家还是有一定程度的预料，但一出手的后果如此可怕，却是谁也没有想到的。
　　“那个……是双炎闪？”有人连自己的眼睛都不相信了。
　　没有人回答他，大家都在死死地盯着顾飞。时不时从浓雾中传出的惊叫声，更是一下一下揪动着他们的心弦。
　　顾飞却没有再说一句话，突然转身就走。所有人怔怔地站在原地，面面相觑，手足无措。
　　“这个故事告诉我们，在这个人心险恶的世界，很难有人会平白无故的相信你。”韩家公子不顾顾飞的表情依然阴郁，像是自言自语一般对其他几人说着。
　　其他几人沉默，火上浇油这种事并不是人人都会干的。
　　顾飞却也没有什么反应，表情平静地对几人说：“继续走吧！”
　　几人继续赶路，继续追逐着雾中惊叫的声音。而一路再遇玩家，顾飞依然会送上他的友情提示，只是相比之前已经没什么真诚，只是冷冰冰的三言两语。
　　谁想如此却是让相信的人倍增，好多玩家听过顾飞的形似警告的劝告后，都匆匆离去。当然也还有些心存疑惑的，但至少再没遇到如第一波那么恶劣的人群，顾飞为此欣慰不少。
　　而战无伤此时突然也意识到了顾飞如此行为的严重性：“呃，所有人都渐渐离开了，这一带最后只剩下我们，BOSS的仇恨，不就只能找上我们？”
　　几人一起望着他，战无伤怔道：“怎么，我说的不对吗？”
　　“对……我们是在意外你居然现在才意识到。”韩家公子说。
　　“开始没想那么多而已。”战无伤为自己辩护。
　　顾飞却突然说：“你们也先离开吧！”
　　“你什么意思？”几人怔道，一路一起走下来，突然又叫几人离开，实在有些莫名其妙。
　　“我开始也没想太多，刚才无伤的话突然提醒了我。”顾飞说，“这个BOSS暴走虽然更强大，但主要还是这不确定的出手目标太麻烦。如果周围没有任何人，那不就等于确定了它的仇恨目标？这种情况下，我觉得我和百世联手，可以应付它！”
　　顾飞说完望了百世经纶一眼，百世经纶也点了点头说：“应该没有问题。”
　　“所以……”顾飞说，“你们也先离开好了。”
　　几个高手有泪奔的心情。顾飞虽然没明说，但字里行间的意思挺明显：你们在这也帮不了什么忙，反而弄乱BOSS的仇恨影响我们发挥，所以还是走人得好。
　　虽如此，几人却也不得不承认顾飞说的着实有道理。虽对二人是否能够挑战暴走BOSS也有疑惑，不过这种时候需要的不是犹豫，有可能就值得尝试一下。四人没有迟疑，也没有再拖拉，一起点头：“看你们的了。”
　　说完，四人像是约好一般，竟然突然分朝四个方向走去。
　　“你们干什么？”顾飞诧异。
　　韩家公子回头：“英雄都让你们当了，多少也给我们安排点龙套的戏份行不行？”
　　顾飞一怔。
　　还是剑鬼诚实：“我们去各个方向，尽量劝周围的玩家赶快离开，你俩继续朝着声音走就是了。”
　　顾飞的精神为之一振。这帮家伙，平时有自命不凡藐视众生的，有木讷沉默看起来很阴郁的，有猥琐好色爱贪便宜的，还有时常嘀咕些别人都听不懂的数据的……但在这种关键时刻，大家的精神是多么的和谐统一！
　　“你们……”顾飞觉得不知说什么好了。
　　结果就看韩家公子扶额道：“喂喂，你这个样子，不会以为我们也是像你一样准备牺牲自己拯救众生吧？老兄，我们只是觉得四人分开走，总有三人有很大的机会活下去而已，传话要别人离开不过是顺路罢了，你想太多了。”
　　“……”顾飞无语。
　　只见剑鬼笑了下后，转身已经第一个走了。佑哥、战无伤也相继没入雾中。韩家公子掏了瓶酒，仰脖灌了一口后显得很悲愤：“老子绝顶聪明，为什么总是算不到自己的酒什么时候会喝完？果然连我自己都捉摸不透我自己吗？”说完也消失在了雾中，只传来一声摔碎酒瓶的声音。
　　只剩下顾飞和百世经纶两人，目光中的坚定从来没有更改过。
　　“仔细听声音。”顾飞说。
　　百世经纶点头。
　　传来声音的方向依然在变换，二人只知跟着变化调整前进的方向，丝毫不知何为放弃。他们追不上BOSS的速度，只能努力让自己离BOSS更近一些，这样才有机会让BOSS主动找上自己。
　　而离去四人的工作此时似乎已经显现了成效，在这个本该玩家密集的练级区，二人遇到的玩家却越来越少。除去四人的劝说，事实更是令人信服的力量，因为已经有越来越多的玩家亲眼目睹自己的同伴或是身边的其他玩家被突然从雾中钻出的BOSS秒杀，用不着别人提醒，好多人已经意识到了目前的危险，已经处在撤离当中。
　　快了！
　　二人心中都有这种预感。BOSS的杀戮依然不断，但二人发现似乎已经是在一个固定的小范围内打转，很显然因为其他地方玩家已经撤离，BOSS的仇恨渐渐只能着落在了这么一处还有玩家尚存的角落。而顾飞和百世经纶就是这角落中的一部分，相遇只是时间问题。
　　“妈的……”角落中的某一处，韩家公子终于被从身后雾中现身的BOSS击中。他已经尽最大努力进行了挽救，可惜第一时间所受的偷袭太过严重，韩家公子很快已经看到自己的生命降到了零，被击飞的他重重摔倒在地，摸了摸口袋骂了句。
　　“总算可以去买酒了。”韩家公子想着，就等着在复活点重新现身了。谁想人已经落地，生命值已经是鲜明的一个零，却不见白光闪起。
　　“怎么搞的？”韩家公子想动，却发现动不了，只能这样干躺在地上。
　　“妈的，老子还真成尸体了？”韩家公子没想到还会有这样的情景。说起来他在游戏里也还没挂过，难道挂的时候都这样的？韩家公子想着，歪出去的目光落到一旁，看到那歪着的一个家伙正瞪眼瞧着他。
　　“佑哥！？”韩家公子一张嘴，发现声音倒是还出得来。
　　“你也挂了？”佑哥问。
　　“这是怎么回事？”韩家公子问，“挂了还需要在地上扮演一会尸体的吗？不是这样吧！”
　　“不知道啊，不过你看那。”佑哥甩了甩眼皮。
　　韩家公子头不能动，也只能翻眼朝那方向努力看了下，似乎也是有个人伏在地上一动不动。
　　“这是怎么回事？”每个人心里都有这么一个疑问。
　　“哎哟我操！！！”雾中一声怒吼，离顾飞和百世经纶是那么地近。
　　“在这里了！！”两人一起大叫着就朝那里扑去，就见一条人影已经朝他们扑来。二人连忙向旁一闪，已经准备攻击时，却发现来者明显不是BOSS，大一号不说，装束也不对，更重要的是还非常面熟。
　　“扑……”此人落地掀起的尘土在顾飞眼中都是那么的熟悉，他挥了挥口鼻前的灰尘后叫道，“无伤？”
　　“是我。”灰尘里的人说。
　　“BOSS呢？”
　　“在那边。”战无伤说。
　　“你怎么样？”
　　“挂了。”
　　“挂了还在这说话呢？”
　　“对啊，我也很奇怪。”战无伤说。
　　顾飞没理他，战无伤在他心目中早就是个没正经的形象了。
　　“你自己恢复一下。”顾飞说了句后，连忙和百世经纶一起冲了出去，依稀好像听到战无伤在嚷嚷：“恢复个屁，生命已经是零了，妈的为什么不让老子复活啊，卡了？”
　　“卡了吗？”网络游戏出身的玩家都想到这个尘封很久的词汇。这个词汇本不该属于全息模拟的网游，但除此大家想不出什么其他的解释。
　　而顾飞和百世经纶，此时终于与BOSS碰了面。
　　“看来周围已经没有其他人了。”顾飞松了口气。
　　“嗯，解决它吧！”百世经纶点头。
　　雾影刺客脚下一顿，气势丝毫不减地冲了上来。已经屠了这么多玩家的它，根本不知手软为何物，这一冲依然是势如疾风，目标直指顾飞。
　　气波盾！！！
　　百世经纶双掌一翻，一上一下交叠推出。要使气波盾本不需要这么复杂的手法，百世经纶双手所摆的姿势，是他所擅长的龙拳中的一招“龙吞云”，是将对手的进攻化解于无形的强力防守招式，此时不知面对BOSS有多少用，反正摆了再说。双掌之前，自然才是游戏中的真正防御技，气波盾。
　　而顾飞这边，左手是正在凝结中的掌心雷，右手却是已经劈出的双炎闪。这也是顾家剑法中的绝招“浮云垂日”，是剑招，但是，这一招中剑只是前奏，剑后将跟出的一掌才是最大的杀招。
　　百世经纶的功夫防守，加上气波盾，绝对要强于游戏中任何一位重装战士的盾牌。
　　顾飞的法术伤害，无疑已经是目前游戏中最强的伤害输出。
　　二人的组合，可谓是游戏中的最强之盾与最锐之矛的结合。


第四百四十九章 紧急措施
　　最锐之矛，最强之盾。
　　雾影刺客的匕首刺到了最强之盾，而它的脑袋则挨了最强之矛一下。
　　气波盾在雾影刺客的攻击下一触即碎，但多少起到了些阻隔，可以让百世经纶更从容地用功夫来化解雾影刺客的攻击。
　　以力化力，这招龙吞云从原理上来说也就这么简单，但实际运用当中如何化解，却是外人不得而知的。此时虽是游戏，对手是NPC，但无论玩家还是NPC，在游戏中的各种行动也是基于物理原理，虽然偶尔有时会有违常理，但整体而言并不会无厘头。
　　所以雾影刺客这一击，百世经纶还有得化解。
　　这就是顾飞所做不到的事了，因为他没有力量。
　　四两拨千斤，这只是一个生动的夸张，实质上就是个取巧化强的技巧，普通人不得而知，只知把它想象的无限扩大。事实上二力较角，双方的差距绝不能太大，否则就是八两拨千斤也无济于事。而顾飞的力量就是太弱，面对玩家偶尔还能运用，但面对此60级以上的BOSS，顾飞还是相当有自知之明的。
　　结果，顾飞这一剑劈上之后雾影刺客并无太大反应，而百世经纶为化解它这一击可谓是耗尽了全力，最终双臂奋然一振，雾影刺客的进攻竟然被他扭向了另一方向。
　　这对百世经纶来说已算是一种失败，龙吞云此招，并非将敌方的力量加以扭转，而是完全吞噬，将对方的力量化解于无形，百世经纶最终只是将雾影刺客攻击的方向进行了调转，可知他是无力消化，只能是退而求其次。
　　而他也绝没有因此而气馁，雾影刺客这一击扭向了他的身侧，百世经纶跟着立刻予以反击，双手一伸扣住对方腰间，一振已是使出了一个抱身投。雾影刺客腾空而起，如之前一样还向百世经纶甩腿反击。这就是电脑相对于人脑的弱智之处了，它只能对已经发生了的威胁判定得失，却无法预知潜伏在侧的更大威胁。
　　腾空而起撩向百世经纶的一脚，百世经纶吃过这手，早有准备，双臂一交挡住。而顾飞这时已然跟着腾空跃起，与BOSS擦过一掠的时候，“掌心雷”已经轰中了BOSS，正是他“浮云垂日”的后半式。
　　一切看在眼里的百世经纶，此时完全未对雾影刺客的状态有所理会，只是惊叹顾飞这一招的精彩，假想着如果自己与顾飞真实切磋，这一招是否可以让过……
　　空中命中这一击的顾飞，更是将掌心雷的击退方向指向了雾影刺客飞向的一边，这一下力上加力，雾影刺客受到伤害，而且飞得更快，“嗖”一下，不用它自己主动，被动地就被击飞入了雾中。
　　“嘿！！！”二人配合得手，百世经纶挥拳表示振奋。顾飞顾不上理会，第一时间的反应是掏了个苹果就啃了起来。百世经纶前后只用了一个气波盾，其他全靠自己的力量和技巧来抵御BOSS的进攻，而顾飞为了输出伤害，双炎闪掌心雷的，法力消费甚巨，不赶紧补充一下，等BOSS再来自然难以再有如此高效的输出。
　　二人的配合模式即是如此，而雾影刺客虽然暴走，但攻击花样并没有什么增加，只是原本几种方式的强化罢了，这几种花样顾飞早已经烂熟于胸，给百世经纶稍微一提，他自然也就明白其中的关窍何在。
　　如此一来他能化解第一次，自然也能有第二次，第三次……BOSS每次攻击的目标已经只剩他们二人，攻向百世经纶，他化解得更加得心应手；攻向顾飞，他也是早有预料的提前准备，一切都进行得顺利之极。虽然每次化解攻击他都会因雾影刺客的强力冲击受到一些伤害，但顾飞啃水果的时候他也可以吃些面包之类的食物进补，倒是完全可以支持下来。
　　二人信心倍增，如此下去，打倒雾影刺客不过是个时间问题，除非这家伙再来个暴走中的暴走变得更加变态……
　　BOSS是否拥有二次暴走？这暂时已经用不着讨论，因为只这第一次的暴走，目前已经把游戏运营方面折腾得焦头烂额了。
　　叶小五进行的作弊修改的确高妙，雾影刺客在暴走之后的任何行为，在系统的判断来说都属于完全符合的正规操作，所以不可能引发任何报警。但是，他忽略了此时有太多太多监察组的同事正在眼睁睁地看着雾影刺客的表演。
　　起初众人因为雾影刺客的暴走而激动，但当看到它因为暴走开始放弃原本的目标，转而在练级区里展开大肆杀戮后，所有人都开始瞠目结舌。
　　雾影刺客此时的行为，完全是按照它的设定在行事，所以系统报警不会把这当作什么异常状态来报警。但在众工作人员的亲眼目睹下，却觉得如此下去极为不妙，这种杀戮模式，似乎会是无休无止的。
　　“叶总，这个……”有人此时已经向叶小五提出了疑问，却是欲言又止。因为这并非什么程序上的错误，而是雾影刺客这个BOSS的设定本身出现了重大问题。
　　叶小五此时也已经是脸色煞白，就连监察组的同事都意识到了这个BOSS的设定很有问题，他这个策划人员又岂会没有察觉这种状态下雾影刺客已经成为了一个灾难？
　　没有人等待叶小五的回答，因为即时处理游戏中的突发状况，这本也不是叶小五所需要负责的事情。一直围观猎杀雾影刺客的监察组人员此时已经一哄而散，更有人已经将叶小五请离了他原本所坐的席位，他们已经开始了他们应该负责的工作。叶小五听得监察组的组长已经在向更高层汇报此时所发生的状况。
　　因为这一次并非玩家作弊，实是由于游戏设计的漏洞所导致，这和当初BOSS闲逛至主城发生的杀戮可算是一个状况，所以监察组自己都不敢草率处理，立即向上层请示这一状况是否需要紧急处理。
　　与此同时，佑哥那份详详细细的投诉报告也引起了GM们的关注。相比韩家公子那句戏谑一般的“BOSS屠城啦”，佑哥的投诉已经细致到了连GM都找不到搪塞借口的地步。根据佑哥所述情况，他所联系的GM立刻在霞雾城看到了这一惨剧：BOSS完全像失控一般，对任意玩家进行着屠戮！
　　而GM的权限，却仅是朝向玩家的，他们可以禁言玩家，封停玩家，乃至于删除玩家的账号，这都属他们的权限范围，但对于BOSS发飙这等系统设定方面的问题，他们却绝无权限。
　　因此，此GM也是立刻将这情况上报了高层。
　　高层当然只有一个……
　　接到多处报告的游戏运营的最高负责人，很快已经来到了监察组，一进门就已经看到了叶小五。
　　“小五也过来啦！”他向叶小五打着招呼，他尚不知叶小五只是来看热闹并引发事件的，还当他是因为此事件而过来一起参加讨论的，毕竟他是游戏的主要设计者。
　　这时尚没到雾影刺客只和顾飞、百世经纶交手的时刻，高层领导很快也目睹到了BOSS无休止的杀戮。同样对后台设定并不太了解的他，立刻向叶小五询问这一状况发生的原因。
　　叶小五木讷地回答了一遍，这一问题先前监察组的组长已经向他询问过一遍了，无非就是雾影刺客的设定问题。
　　叶小五是如实回答的，眼下的情况，让他已经意识到：雾影刺客的仇恨系统分明也是一个重大BUG，自己为求抵御顾飞这个玩家BUG，引发了雾影刺客的暴走，却是释放出了一个更大的BUG，无数玩家因此而掉级丧命，这着实是一场灾难。
　　听了叶小五介绍的高层领导什么话也没说，和监察组的组长一样，他也立时判断这是BOSS的设定本身存在重大问题，不过由于有叶小五这个主设计在场，二人都碍于面子没好多讲。但高层领导此时已经下达了指示，立刻由监察组出面化解此次危机，同时通知了数据后台的工作人员，排清此次因BOSS暴走遭受横祸的玩家，将他们的损失还原。
　　这方面的工作其实比消除BOSS还要困难得多。要消除BOSS，监察组只要开动修改器随便就可以做到，但要排查这数据却是个很繁琐的事。监管后台数据的工作人员一边骂娘，一边却也只能听命行事。此时BOSS的杀戮已过大半，他们一边彻查之前丧命于BOSS之手的玩家数据，一边匆匆追踪BOSS的行动，将它接下来所伤害的目标数据匆忙锁定。
　　这也就是韩家公子等人虽死却未按规矩重生的原因，只因他们的数据已经被后台锁定。这不是什么特别待遇，只是这些工作人员减轻自己工作量的一种行为罢了。
　　而监察组在准备修正BOSS行为的时候却突然停顿，因为此时画面上BOSS的周遭已经没有了其他玩家，而他所面对的两名玩家却已经和它纠缠了多个回合，似乎有着可以击杀它的能力。
　　所有人望着画面，监察组组长望着高层领导，一指画面上迎击BOSS的二人：“让他们继续吗？”
　　高层领导一瞅画面上BOSS的生命，已经是命悬一线，略一想后已经点头：“继续。”


第四百五十章 大还原
　　望着顾飞和百世经纶二人将暴走的雾影刺客玩弄于股掌，画面前的游戏工作者们都是目瞪口呆。
　　“配合得太精彩了！”有人忍不住感叹。画面上的二人，一个主攻，一个主防，巧妙的将面对雾影刺客时的工作量一人承担了一半。如此一来，雾影刺客的最大优势速度也变得没那么可怕了。攻击的，不需要浪费时间去防守；而防守的，也不需要留出时间去准备进攻。
　　叶小五更是脸色惨白，他看出了一旦雾影刺客暴走提升，顾飞必定无法应付，可惜他没有看出百世经纶的身手。直至此时，他方才察觉：这个格斗家似乎和那法师完全是一路人，也是拥有着普通人所没有的彪悍身手。
　　“怎么会这样……”叶小五喃喃自语。
　　旁边有同事看到他脸色极难看，尚不知内情，以为他是因为设计出现问题而感到内疚，有人还来好言安慰：“叶总，不用担心，马上就可以处理好了，不过接下来如何修正还是要辛苦你们了。”
　　这时候的叶小五还能说什么？只能是埋头苦笑。修正？自己还会有机会来修正吗？叶小五心中已经有了不祥的预感。
　　顾飞和百世经纶自然不知此时他们背后有多少双眼睛在紧紧注视着，两人全身心地应对雾影刺客的攻击，每一波都尽最大努力给予有力的还击。终于，在雾影刺客又一次被百世经纶抱身投甩向空中后，顾飞纵身而过，剑光火光匹练般从雾影刺客身遭划过，它的身体竟一下子被整个点燃，落地后痛苦地翻滚着。
　　顾飞长出了一口气，结束了，终于结束了。二人总算是成功击杀了这BOSS。
　　“不知会掉什么出来，如果是极品的话，卖了又是一笔不小的收入。”顾飞对百世经纶说。
　　“钱……”百世经纶星星眼，“想不到游戏里赚钱原来这么容易。”
　　雾影刺客已经开始掉东西，在地上翻滚的同时，有金币已经哗啦啦地散了出来。百世经纶激动地连忙要上去拣，又被顾飞拉住：“等会，小心有诈。”
　　“有什么诈？”百世经纶不解。
　　顾飞只是想到以前有过被BOSS诈降袭击的经历，所以不敢大意。直到雾影刺客已经一动不动，而它滚过的地上掉落了一地的东西后，这才相信它是真的已经挂了。
　　“看来是真挂了。”顾飞说。
　　百世经纶早已经一个飞身抢了出去，飞快收拾着地上的金币，仿佛每个金币随时会钻进土里再也找不到似的。
　　“鼠目寸光！！！”顾飞鄙视他，“不是告诉你了吗，真正值钱的是极品装备！！！”顾飞说着已经迈步过来捡起了一把匕首，埋头一看：“靠，白板！”没人说BOSS就一定全爆极品，有时也会附带些平庸的产物。匕首顾飞已经有了，不准备再收藏，所以随手已经扔了。
　　“卖商人还可以换几个钱。”百世经纶连忙过去把顾飞扔了的匕首又捡回来了。他所说的商人是指系统里的各类店铺老板，东西也可以卖给他们，但系统收购的价钱实在是廉价的很难看。
　　“看看，这才是真正值钱的东西！！！”顾飞此时甩着捡起的第二件东西说道。
　　技能卷轴：雾影突袭，刺客技能，乍然现身发动冲击力极强的高速突击。
　　“能卖多少钱？”百世经纶接过来问。
　　“这个回头再说。”顾飞没说他其实也不懂。
　　接着捡起第三件，一本小本，顾飞翻开一看：安德鲁·苏的日记。
　　“安德鲁·苏？是这家伙的名字吗？”顾飞嘀咕着，接着随手翻了几页，看到的是安德鲁·苏在大雾中迷路后的一些叙述。顾飞此时自然也没心情详细拜读，随手把日记本装进了口袋，然后又捡了余下的两件装备。
　　“靠！靠！”顾飞连靠两声后一一丢掉，都是白板。如此说来这BOSS只爆了一个技能卷轴和一本古怪的日记，并没有出现什么极品装备。
　　而百世经纶丝毫没在意这些，他捡钱就已经捡得很开心了。安德鲁·苏最后翻来滚去掉出的金币他一个一个全都细心捡起，边捡边数，最后竟多达241金币。算上之前韩家公子给的价值200金币的酒，没多大功夫前后已经一共进帐了441金币。这当百世经纶无比激动，他游戏至今最多一次见到的数额是200金币，就是他转职时一大堆人帮他凑的，这钱自然是很快就交纳了，之后钱包就再没有突破过三位数。
　　“看看它身上还有没有。”百世经纶嘟囔着，又去翻雾影刺客的尸体。这就是每一个BOSS的下场：连死都不会被人放过。
　　顾飞这边则在和精英团的人联系：“都在哪呢？”
　　“怎么了怎么了？出什么事了？”回应的居然是御天神鸣。
　　“哦，刚把BOSS干掉了，你哪呢？”顾飞回。
　　“干掉了？掉什么了？”御天神鸣连忙问。
　　“没什么，一个刺客技能卷轴，还有个什么日记，也不知是什么。”顾飞说。
　　“他们人呢？”御天神鸣问。
　　“不知道啊，怎么都不说话？？”顾飞又呼了两声，其他四个人却一点反应也没有。顾飞又进行私密，也是全无回应。
　　“搞什么鬼？”顾飞茫然了，这边御天神鸣则也在喊：“快来复活点接我……”
　　顾飞无语了。他实在难以想象如果一开始就把御天神鸣随机在了霞雾城，而他又还没有朋友的时候，他将过何种非人的生活？
　　“走了。”顾飞招呼了百世经纶一声，两人一起往回走。方才在那边遇到了被雾影刺客击飞的战无伤，顾飞准备回头去看看。
　　结果回到原地战无伤果然还在，更离奇的是这家伙居然还保持着顾飞离开时的姿势一动未动。顾飞诧异上前：“你搞什么鬼？”
　　战无伤也很郁闷：“不知道啊，不能动。生命是零了，咋也不能复活？”
　　“我发消息你们怎么都不回？”顾飞一边说着一边要上去扶战无伤。
　　“你发消息了？”战无伤惊讶。无论私聊窗口还是佣兵频道都是静悄悄一片。
　　而顾飞这时也极为意外，因为他的手竟然触碰不到战无伤。这是在游戏中的绝对安全区才会有的设定，属于系统才能做出的禁锢，怎么会发生在这里。
　　“怎么回事？”两人一起茫然。
　　相比这二人，佑哥和韩家公子两人分析后却判断出了大概：或许是游戏公司察觉到了这个BOSS的不像话，所以要进行什么措施。
　　“没有让我们死亡，封停在了这个地方，是准备让我们原地复活吧？”佑哥推断。
　　“很有可能。”韩家公子认同这个判断。而他俩倒的这地方并不像战无伤那边是孤伶伶的一个，周围还有好多其他玩家在演尸体，大家身子不能动，消息也不能发，只能一起积极地参加讨论。有些人已经异想天开，只让原地复活还不知足，幻想着游戏公司因此补偿个什么绝世极品，从此取代顾飞成为本书的主角……
　　雾影刺客在游戏公司一大堆人员的注视下被顾飞和百世经纶干掉。之后居然因此出现了一点意见上的分歧。一方认为既然这BOSS最终还是被玩家解决，说明这BOSS也不是什么玩家不可抗拒的危害，那么之前受到的损失，似乎不应该再被补偿；而另一方则是继续认为这BOSS的暴走明显有着设计失误，是BUG，既然正巧在这个时候及时发现，就应该处理，并对有损失的玩家给予补偿，在这种有条件的情况下，没理由让玩家来为游戏设计的失误承担损失。
　　争论又耽误了些许时间，后来是有人提醒还有无数玩家此时尸体一样还在地上僵着呢！于是最终由领导拍板，给予补偿。
　　而后台数据部门此时也给予了反馈：目前锁死在地上当尸体的玩家，资料还原没有任何问题；而之前死亡没来及锁死，但在复活点已经追踪上的，也没有问题；但在最开始还没有采取行动之时，有一部分玩家死亡，并已经离开复活点的，却难以再追踪到他们的具体信息，怕是没法再弥补了。
　　“看吧！”有第一论点的支持者称，“现在已经无法全部给予补偿。如果那些追踪到的给予还原，那么对于这小部分没追踪到的岂不是很不公平？”
　　结果立刻遭到领导的白眼：“不补偿，所有人都得不到公平；补偿，起码可以还一部分人的公平。应该怎么做还不明显吗？”
　　于是数据还原立刻开始实施，死于雾影刺客暴走之后的尸体玩家突然发生身体恢复活动，生命瞬间补满，之前有死亡掉出东西的玩家，发现那眼睁睁看着被系统刷掉的东西已经又回到了地面，连忙捡回。
　　所有人茫然地爬起身，继续讨论。
　　“果然是这样。”早有意料的佑哥和韩家公子相视一笑。
　　而最感诧异的是御天神鸣，在复活点蹲得好好的他，突然画面一闪，已经被丢到了一团迷雾中。他使劲揉了揉眼，也没想通这究竟是发生了什么。
　　※※※


『蝴蝶小结：第四百五十章了，这次这本写得还真是……长！』


第四百五十一章 不属于你的世界
　　御天神鸣的运气实在是不错。他是第一个死在雾影刺客暴走之后的玩家，继他之后，雾影刺客四下杀人，这段时间监察组的工作人员方才意识到不妙，再等着汇报，决定如何处理，已经有一批玩家命丧雾影刺客之手，而这部分玩家复活后当然不会在复活点里盘桓，而对于数据组方面的游戏工作人员，想从如此庞大的玩家群体中查出这些未知身份的人，实在很有难度。
　　而御天神鸣，却因为他的路痴属性，复活后一直没敢离开复活点，怕出去后找不到方向继而迷路，所以一直在这里蹲守，最终竟然因此而被挽救了。
　　恢复数据的工作人员，复活那些已经被锁好的玩家当然是举手之劳，但对于此前已经死亡并复活走丢的，他们办法也不多，锁定复活点顺藤摸瓜是办法之一。而御天神鸣这个没离开复活点的家伙叫人一顺就给顺到了，当场给予复活。这家伙茫然不知，身陷一片大雾中只觉得孤独凄凉。
　　不过很快他也发现自己的等级竟然已经复原，连一些下降了的技能熟练装备耐久等等都完好如初，这一下自然是惊喜得非常。而紧跟着佣兵频道中大家都已经在展开讨论了。刚刚的过程中剑鬼、韩家公子、佑哥、战无伤在分道离开后努力劝说其他玩家尽快撤离，玩家稀少了，他们成为靶子的风险自然也越来越高，最终四个人一个都没逃掉。但由于此时已经算是事发后期，他们都在被直接锁死的名单上，最终的复活干净利落，比御天神鸣还快。
　　此时频道中大家主要在议论这个弱智的BOSS设定，以及游戏公司竟然如此善良给予了玩家们补偿。
　　“当年月夜城那个进城BOSS杀的玩家好像没有给予补偿吧？”战无伤问。
　　“没有。”无所不知的佑哥回答。
　　“此一时，彼一时嘛！那时的玩家才多少级，掉一下有什么大不了的，比不了我们现在。”韩家公子如此说。这倒也有些冤枉游戏公司了，他们并不会因为损失大小而决定是否补偿，只是当时还在游戏的公测最初期，工作经验不足，技术条件也还不完善，所以才没能实施补偿。如今采用的许多技术手段，还是当时那事件后被重视起来开发启用的。所以只能说，韩家公子他们现在是赶上好时候了。
　　议论声中，御天神鸣终于弱弱地问了一句：“谁来接我？”
　　“马上回来。”顾飞回答他。
　　“不，我现在在坐标XXX，XXX！”御天神鸣说。
　　众人一怔，这地明显距离他们不远，绝不可能是在城内。
　　“你不是死了吗？”大家说。
　　“和你们一样，复活了啊！！”御天神鸣从之前众人的议论对话中已经听出了端倪。
　　“怎么连你也复活啊！”战无伤说。
　　“靠，我不是被暴走BOSS弄死的啊！”御天神鸣骂。
　　“死了那么久，尸体都冷了，不应该啊！！”战无伤连连鄙视。
　　两人跟着就在频道中吵了起来，最后由韩家公子这个拥有频道权限的团长将二人禁言了。
　　而接受复活的玩家此时已经基本处理完毕，大家很快看到了系统发布的道歉公告。此外补救措施又化主动为被动，由于一些失去踪迹的玩家实在难以找寻，系统特通告这部分玩家主动联系在线GM，知名知姓后，数据组方面再核查他们的经历就会容易许多了。不过为防浑水摸鱼，系统也严肃指出对于蓄意捣乱者将视为影响游戏日常工作处理。
　　只在游戏中公告一下自然不够，次日的游戏官方网站的主页，这信息也被放上了头条，官方大大方方地承认了失误，呼吁尚未得到补偿的玩家及时来联系，并扫清玩家的忧虑，告诉他们此BOSS已经在被彻查中，等修正完毕后再和大家见面。
　　被彻查的并不只有雾影刺客，同时还有策划部高级设计人员叶小五同志。
　　这次事情会闹成这样是他始料未及的，雾影刺客这仇恨系统如此的致命弱智更是他所没有预料的，否则在设定的时候就早做修正了，还会等到今天？
　　智者千虑，必有一失，叶小五今天算是验证了这句话。本想设计个让玩家难缠的BOSS，结果如今搞得他这个设计者像个脑残。更要命的是，他使用修改器篡改游戏设定的事也被飞快揭露出来。
　　彻查此次BOSS暴走，当然很快就会涉及到BOSS的暴走条件。如果是正常情况，叶小五的私下操作很有可能被忽略，但此时情况不同，监察组里的一堆人是眼睁睁地看着BOSS暴走的，结果和这暴走条件一核对那是完全不吻合。
　　程序错误，还是怎么？
　　如此再追根一查，很快就发现了被修改器动过手脚的记录。再接下来，叶小五也没等着人家最终查到自己身上，索性站出来承认了。
　　“为什么？？”大家惊诧地望着他，要知道叶小五是时常将“自律的游戏工作者”挂在嘴上的家伙，谁也没想到第一次出现违规操作的，竟然会是他。
　　叶小五表情平静：“我只是不想让游戏里的BUG影响进一步扩大。”
　　“BUG扩大？”众人迷茫，“难道你这么做是想验证一下雾影刺客身上的BUG？”
　　“我说的BUG不是雾影刺客。”叶小五手指向了某台电脑上的画面，那边正在重放雾影刺客的暴行，正到了被顾飞和百世经纶联手击杀的场面，“我说的是他们。”
　　“他们？”所有人望了过去。
　　“难道你们看不出吗？他们都是比起普通人在技击格斗方面更加拥有技巧的人。他们的存在对于游戏平衡是个很大的破坏。两名40级的玩家，联手居然就击杀了一个60级的暴走BOSS，这样的事你们在哪个网游中看到过。”叶小五说。
　　所有人沉默，叶小五的话在他们听来不无道理，这二人的身手是夸张了些。
　　“刚才爆出来的东西你们也见到了，雾隐突袭，60级以上的刺客技能，现在就被玩家掌握的话，游戏的继续还有什么意义？”叶小五继续说。
　　所有人继续沉默。
　　“雾影刺客的仇恨设定有问题，因此引发出了恶劣的后果，这是我的责任，是我们设计者的失职。但是，像这种BUG玩家的存在，我坚持认为一定要想办法遏止，即使不能强行禁止他们游戏，但也绝不能让他们在游戏中这么肆意纵横，其他的玩家需要公平的环境。”叶小五说。
　　依旧是沉默，只是监察组组长拍了拍叶小五的肩膀说：“老板叫你。”
　　这里的老板，也就是平行世界的最大老板了。叶小五虽无实权，却属地位很高的高层设计人员，此时他出了问题，在场无人有权对他做出什么处置，所以这情况他们也就迅速向上通报，不大会，老板就来消息让传叶小五过去。
　　叶小五固执着自己的看法，丝毫不惧，坦然地走出监察组去找老板，留下身后的一片窃窃私语声。
　　叶小五可是平行世界设计的绝对核心，可以说没有他就不可能有平行世界，属于有功劳又有苦劳的功勋分子，此时虽然犯的是公司非常明令禁止的重大恶行，但大家都以为此事会打个哈哈就含糊过去。再加上叶小五的行为也不是为自己牟取私利，他刚才所说已经引起不少人赞同，大家都觉得没必要对他严厉追究。
　　老板办公室。
　　宽大的办公桌背后，老板背身负着手在等候叶小五的到来。听到敲门声后，道了声进来，转身坐回到坐椅上。
　　老板的表情一脸阴郁，而叶小五依旧是一脸的固执。
　　对于顾飞是BUG，必须抑制或消除的想法他存在已久，一直以来都是隐忍不发，今天的事件可以说是一个导火索，从他动用修改器开始，心下已经不由自主地走上了一条不成功，便成仁的道路，他已经誓要将这个BUG抹杀到底。
　　“原因看来我已经不用问了？”老板说。
　　叶小五点头：“你知道的，这种人……”
　　“我知道。”老板直接打断了叶小五的话，“这种人的存在是一种不平衡，你最初给我说时我就已经知道，我也说过应该有个什么办法，但是，绝不是你现在采用的这种办法。”
　　老板的语气出人意料地严厉，让叶小五感到些许意外。有关这种BUG玩家，他和老板也是有过讨论的，他知道老板对他们也存有忧虑，但是，他没想到当自己为抑制这种玩家进行了违规操作时，老板会如此动怒，丝毫没有区别对待一下。
　　“但是……”
　　“没有但是。”叶小五的话又一次被无情地打断，“BOSS的设定不合理，这种工作上的失误我可以理解，也可以原谅，但是，你这次动用修改器的行为，我绝不允许。”
　　“难道任由他们继续下去？”叶小五强硬依旧。
　　“即使继续下去，也绝对比你现在所做的要好。”老板说，“这种因人本身而产生的不平衡，是由来已久的问题。身手出众的人你用这种法子处理，那么那些人民币玩家呢？你总不会不知道金钱在游戏里的力量吧？那他们这种人算不算是一种不平衡？？”
　　叶小五突然懵了，人民币玩家是否不平衡，这个问题他的确还没想过。
　　“我们可以采用完善设定的法子，拉近这些玩家与普通人的差距，但绝无权利为他们制造特别的规则。游戏世界也需要统一的标准。回家好好想清楚这些再回来见我。”老板说。
　　叶小五茫然地转身，他听到老板在他身后最后说了一句：“你创造了这个世界，但这个世界从来都不属于你！”


第四百五十二章 交易
　　叶小五的最终处理通知在公司内部进行了公布：停职。公司上下顿时觉得这不过是虚晃一枪，叶小五所犯的事一目了然，还用得着停职接受调查？大家觉得这自然只是公司意思一下给众多眼睛一个交待，过不了几天自然就会恢复原职，一切如初。
　　谁想叶小五离开老板办公室没多久，就已经收拾好自己的东西，抱着纸箱又回到了老板面前。
　　“你这是什么意思！！”老板一看勃然大怒，他觉得这是叶小五在向他示威。他虽然是策划、技术等部门的核心人物，但公司也绝不是离了他就玩不下去，老板对叶小五的行径十分的不满。
　　“不是威胁。”叶小五语气平静，“我是真心辞职。”
　　“给我个理由。”老板回答。
　　“大家理念不合。”叶小五说。
　　“这么说来，我说的你完全不接受了？”老板叹气。
　　“我有我的坚持。”叶小五说。
　　“是吗？那对我刚说的人民币玩家你怎么看？”老板说。
　　“天平稍有倾斜并不会影响它的最终平衡，只有足够重的码砝才足以掀翻它。人民币玩家不是，但那些人一定是。”叶小五坚定地道。
　　老板只能深叹了一口气。眼前这个年轻人聪明，有才华，他一直非常器重，想不到这样的人竟然会钻入牛角尖。聪明人钻了牛角尖比普通人更加可怕，因为聪明的人大多很自信，甚至自负，想从中再退出来，除了他自己，没人帮得了他。
　　“既然这样，你走吧！”老板还能说什么，他只希望这年轻人能醒悟得早一些。
　　“我有个请求。”叶小五说。
　　“说。”老板说。
　　“既然我已经非公司人员，我希望有像普通人一样游戏的权利。”叶小五说。
　　老板怔住了，他没想到要求会是这个，不过他很快已经点了头。
　　叶小五非常诧异，他也没料到老板对这要求答应的竟然如此痛快，他原以为这个要求一定会被拒绝，他甚至想好了如果被拒绝后他会如何来争取。老板答应的如此痛快，不由地让他产生了一丝疑惑。
　　“很奇怪我会答应？”老板望着他。
　　叶小五点头。
　　“看来我们的理念的确有差别。”老板叹息，“你既然已经离职，我为什么会不允许你拥有普通玩家游戏的权利？”
　　“但是之前……”
　　“你果然没明白。公司人员为什么不允许进行本公司的游戏？怕你们对游戏有更多的了解？这不过是个表面比较好听的说法，真正怕的是你们手中的权限，怕你们用修改器，或是修改后台数据来舞弊。无论损人还是利己，这都不是我愿意看到的。现在既然你已经离职，再没有接触这些权限的机会，我还担心什么？”老板说。
　　“但我的了解程度可不一样。”叶小五说。
　　“作为核心人员，你当然不一样。但是，你应该不会忘记你这种核心人员和公司是签有保密协议的吧？你虽然不再是公司人员，但保密协议一样有效。所以，当我们认定你的行为有涉及到违反协议内容时，你需要承担法律责任。”
　　“保密协议……”叶小五微微一笑：“既然这样，那大家就都没什么好担心的了。”
　　昂首阔步，叶小五像个得胜的将军一样在无数的目光下离开了公司。投向他的目光有惋惜，有惊讶，有同情，也有幸灾乐祸。叶小五都没有在意，就这么头也不回地离开了。
　　游戏里，头天和BOSS这一折腾，弄得每个人都很疲惫，回到主城后连那几个日夜颠倒的游戏狂热分子都极为难得地直接去下线休息了。
　　次日再在游戏中相遇时，佑哥立刻向大家宣读了游戏公司在主页上发布的公告。作为事件的积极参与者、牺牲者以及补偿者，大家都很是感慨。这时御天神鸣才嚷嚷着叫顾飞把昨天爆到的东西拿出来欣赏下，其他几人才想起那BOSS最终是被干掉的，才异口同声地向顾飞打听到底爆了什么东西。
　　“东西当然是有的。”顾飞慢条斯理地回答。
　　大家眼巴巴地等着他把东西发到频道中共同欣赏，结果顾飞非常恶毒地假装沉默，弄得几人百爪挠心，大声谴责顾飞这种不人道的行为，于是顾飞这才将两个值得研究的东西发到了频道中。
　　“安德鲁·苏的日记。”几人身处异地，这一时刻却在心里发出同一个声音，都在念叨顾飞发进频道里的东西。
　　而这件物品的系统注释只有一句话：一本看起来很普通的日记。
　　这么一句话一时间也琢磨不出什么含义，大家一边吆喝顾飞速度携日记本过来一观，一边又看第二样东西。
　　“雾影突袭，刺客技能，乍然现身发动冲击力极强的高速突击。”众人又一起默念了一回，末了佑哥喊道：“为什么不是东西，而是一句话？”
　　日记本是被顾飞选择后发在频道中，众人点选自然出现资料，而这第二项，却是顾飞直接拿一句话给表述了出来。
　　“哦，日记本在我这，卷轴在百世经纶那里了。”顾飞说。
　　“哦……”众人点头，看来这二人是均分了战利品。不过从那日记本尚不知何用来看，显然这技能卷轴更加实惠，大家估摸着是顾飞故意让给百世经纶的，因为他在帮着百世经纶赚钱，这事大家都知道。
　　此时除了剑鬼，其他人当然已经不报任何幻想了。因为职业有冲突，这卷轴对他们来说自然是根本无用的东西。剑鬼这时心里已经挺有冲动，这BOSS已经经官方确认宣布是高等级的，具体虽没明说，但绝对是高过眼下玩家等级，那么显然意味着这技能也是高等级技能。
　　游戏中学技能，拿装备，等级向来不是障碍，能学到一个高等级技能，这和拿了一个高等级装备一样实惠。更何况，游戏中许多高手都拥有别人所没有的特别技能，这点剑鬼嘴上不说，心里实在还是有点羡慕的。高手嘛，都希望自己与众不同个性一些。此时已经就有一个个性的机会摆在面前，如果不去珍惜，那实在不是一个合格的高手。
　　“多少钱？”老实的剑鬼老实地问。
　　“我也不太清楚。”顾飞说，末了他也很老实地提醒了一句，“你有钱吗？你好像还差着我的钱没还呢！”
　　以剑鬼的人品，顾飞相信他现在肯定是没钱的，否则早就会还上因长诛短叹欠自己的1800金币了。这不是个小数目，顾飞估摸着剑鬼从拿到匕首开始就一直卯劲存钱准备还自己。据说中间他还一度萌生过把“霜之回忆”先卖了的想法，是顾飞后来告诉他完全不用急，慢慢存着，剑鬼才打消了这念头，毕竟他也有些舍不得。
　　当初的长诛短叹技能装备被佑哥估价三千金币，大盗贼索图身上爆到的神偷技能卷轴隐秘行动同样被细腰舞三千金币收走。如今这个雾影突袭，卷轴没有明确写明攻击的伤害和速度可以达到多少，玩家无从了解之下，价格会受影响，但就凭这出身怎么也在2000金币以上，顾飞百分百确认剑鬼没这么多钱，否则他早已经和自己把账结清了，顾飞想推都推不掉。
　　果然，剑鬼很不好意思地说：“钱可能不够，你和百世经纶说一声，先帮我留着，我想想办法。”
　　百世经纶职业也不对路，卷轴显然自己也没用，而那家伙似乎又是个急要钱的主，剑鬼真怕他这会已经给转手甩卖了。
　　“那家伙对钱很迫切啊！怕是等不及。”顾飞说。
　　果然吗……剑鬼心下一片悲哀。
　　“不如这样，我这还有些钱，你先拿去买了得了，以后慢慢还我就是了。”顾飞说。
　　“这……”剑鬼没想到顾飞会如此。顾飞有钱大家倒都知道，除去这一单任务的收入，光第一关时就赚了细腰舞1500金币，比在座各位都有钱。
　　“佑哥，你看这技能卷轴大概要多少钱？”顾飞已经转问佑哥了。
　　“呃，这技能还没见过，连卷轴上也没数据描述，叫高价比较难。但我们知道这玩意是从那种高级BOSS身上掉的，公平来说，我觉得2000～2500金币都比较合理。”佑哥说。
　　顾飞一听和自己估计的差不多，剑鬼也觉得此价钱合理，只可气的是囊中羞涩。顾飞则已经在说：“我这边拿2000金币给你，你快从百世经纶那买下吧！”
　　剑鬼实在不想再拿这笔钱，但也着实担心百世经纶那边急着就已经脱手，又转念一想，咱借钱又不是会赖着不还的主，何必为此纠结？如此一想也就坦然接受了顾飞的主意：“那好吧，先借你的，我会尽快还的。”
　　“不急不急，慢慢来吧！”顾飞说。
　　“那你快帮我联系下百世经纶。”剑鬼着实急切，就怕传来噩耗说东西已经不在了。
　　“他还没在线，可能得晚上，不用着急。”顾飞说。
　　“咦，说起来，你今天怎么大白天就在，不用上班吗？”众人疑惑。
　　“今天教师节，我放假……”顾飞回答。


第八卷 安德鲁·苏的日记


第四百五十三章 安德鲁·苏的日记
　　暂停了在频道里的讨论后大家在酒馆相约而坐。除了给剑鬼钱以外，聚会的主题是要分析研究一下顾飞爆到的那个日记本。
　　佑哥声称：“如果爆到的只是一本普通的空白日记本，那不值一提；但现在是一本有内容的日记本，这里面很有可能就有问题。”
　　大家都觉得挺有道理，所以要求顾飞拿日记本过来大家看看。顾飞当然也不会有什么藏私的念头，于是众人碰面，先把钱给了剑鬼后，顾飞就把日记本甩到桌上了。
　　“很普通的样子嘛！”大家说。
　　“主要是内容，内容！”佑哥伸手去拿本，一边问顾飞，“你看过没有？”
　　“刚拿到时随便瞄了几眼。”顾飞回答。
　　佑哥拿到手中，小心翼翼地翻开了第一页，那模样仿佛稍一使劲就会把日记本翻成灰一样。字迹是明显的手写体，内容很少，就寥寥几行，佑哥小心的拜读。
　　“我，雾影刺客安德鲁·苏。籍籍无名，所以我还活着。这是一个刺客应当遵从的守则。一旦有一天我声名显赫，那一定是我死去的那一天。
　　橡树林，小木屋。
　　刚刚长出新叶的橡树是亮红色的，格鲁说像血一样。哼，他懂个屁，他见过真正的鲜血吗？
　　第142次见到格鲁，接到我刺客生涯的第187次任务。据说任务满200次时，刺客联盟会给予特别的奖励，还差13次，这个数字似乎不是很吉利。”
　　所有人听得一愣一愣的，御天神鸣第一个说话：“小说啊？”
　　没人理会，佑哥已经翻到了第二页，第二页内容更少。
　　临水城的空气还是那么潮湿，但是我很喜欢。
　　不过往日沉静的码头已经不在，这里突然多了许多人，很热闹，也很可惜。
　　第二页结束，又是御天神鸣有话说：“许多人？难道指的是玩家？”
　　没人愿意深究这个问题，佑哥已经翻至了第三页，比第二页又少。
　　好大的雾，这样的环境，下手和脱身都很容易，看来这次任务会很顺利。
　　紧接着第四页，内容更是前所未有的少，一共就五个字。
　　糟糕！迷路了。
　　众人情不自禁地望了御天神鸣一眼，而御天神鸣更是一脸十分理解的表情，深深地叹息感慨：“真可怜。”
　　“这几页内容，有什么玄机吗？”战无伤说。
　　“好像没有……似乎就是这BOSS的背景资料而已。”剑鬼说。
　　“后面还有呢！”佑哥已经翻到第五页了。
　　“难道我们就坐在这里读一下午的日记？”战无伤觉得这个事情真是十分恐怖。
　　“这日记肯定有古怪，我觉得当中一定隐藏着什么，或许会是一条任务的线索。”佑哥说。
　　使用某样物品继而开启出一项任务，这是网游中的常见手法。但以前都是使用后立刻任务列表里寻着就去了，哪像现在这样还真需要详细解读物品。这些高手都讲求效率，做任务只为奖励，所以都是看着最直接的提示迅速完成，根本没有品味任务剧情的心思，眼下这种需要细究的状况对他们来说实在有些不耐烦。
　　“一定会有的。”而这不巧正是佑哥的兴趣所在。
　　“那就拜托佑哥你了，有任务再叫我。”战无伤起身了，“我先出去转转。”
　　“哎，等等我！！”御天神鸣跳起来了，他在这地方必须是要有人陪同行动的，所以有时也是身不由己，看到有人要出去这样的机会，就赶紧抓住吧！
　　剑鬼这时也起了身：“我也去转转吧！”他欠了一屁股的大帐，要抓紧时间想法子捞钱，也真没啥耐心在这细细解读这日记。
　　“去吧去吧！”佑哥一边朝几人挥手告别，一边继续翻看日记，只是速度比之前快了许多。
　　“后面写了什么？”由于佑哥没有继续读出来，顾飞和韩家公子问道，他二人倒是还没离开。
　　“写他迷路后怎么想办法找到路。”佑哥说。
　　每一页都是雾影刺客想到的一个方案。
　　他试图修好指南针，结果拆开后却怎么也装不上去，指南针彻底成了一堆零件。
　　他试图仰望天空，但霞雾城的雾不分白天黑夜，抬头永远是雾，看不到太阳，更找不到星辰。
　　他试图从树木枝叶的繁茂或是年轮的疏密辨别南北，但同样因为这不可理喻的漫天大雾，霞雾城的阳光似乎已经没有了阴阳之说，枝叶年轮长得都那叫一个匀称。
　　他在沿途做下记号，于是无数次地回到原点。
　　他甚至高声呼救请求帮助，结果却也得不到任何回音。
　　等等等等……
　　“那他为什么还没死？”韩家公子忍无可忍。
　　“这里写了：作为一个刺客，野外生存是再基本不过的事，我一定可以坚持下去，我一定可以走出这片大雾，完成我的任务。我，雾影刺客安德鲁·苏，决不可能死在雾中！”佑哥读道。
　　读完之后佑哥眉头一皱，跟着又把这段反复细读了两遍，抬头对二人道：“你们觉得呢？”
　　“觉得什么？”二人反问。
　　“这会不会是一个线索？”佑哥说。
　　“你是说，这个刺客所未完成的任务，就是交给玩家的任务？”顾飞说。
　　佑哥点头。
　　“这样的话，那你应该接到了啊！”韩家公子对佑哥说，“你的任务列表里有什么显示吗？”
　　佑哥摇头。
　　“没有显示，谁知道任务内容是什么？”韩家公子说。
　　佑哥晃了晃日记本：“后面内容还有继续。”
　　“接着读。”韩家公子抿了口酒。
　　“喂，很累的啊！”佑哥抱怨，刚开始乘着兴头读两段，谁有兴致看个东西要一路读出声啊！佑哥的爱好又不是这个。
　　“一起看。”顾飞过去和他并排挤在一起了。两人一起抬头望向韩家公子，目光询问他要不要过来看。
　　“你们看完告诉我结果就行了！”韩家公子淡定地继续抿酒。他觉得两个人那挤着看一个小本已经够弱智了，还要三个人过去一起挤，简直是幼稚。
　　于是二人也不再理他，佑哥深吸了口气，翻向了下一页。
　　“47天了，可能是吧！我已经迷失在这雾中47天。飞禽走兽，甚至昆虫，都成为了我的食物。凝结在草叶上的露水，比我想象的还要丰富，这或许是大雾的唯一好处。我不会放弃，沿着某一个方向一直前进，一定可以脱离困境。”
　　“47天……”佑哥回头大致扫了下页数，“看来他这日记也不是天天记。”
　　“只有小学生才会日记天天记吧？”顾飞说。
　　“那倒是。”佑哥点头表示赞同。
　　“继续。”顾飞挥手翻过了一页。
　　“我以为沿着一个方向一直走下去终会脱离困境，看起来我错了，今天早上路过的地方似乎有些熟悉。我不想承认，但我心底知道几天前我曾在这里休息过。那掩藏我行踪所进行的修饰，对我自己来说却就是一种痕迹。或许我心底不由自主地在做着记号。这样的记号，我究竟留下了多少？”
　　“这个这个！！”佑哥兴奋，“记号！这会不会又是一种暗示？”
　　“这算是什么暗示？让我们也走上他那条打转的道路？”顾飞反问。
　　“凡走过必留下痕迹。”佑哥说，“也许就是在他走过的地方，会留下什么讯息给我们也说不定。”
　　“先别急啊！”顾飞安抚佑哥，“就算知道这是暗示，咱们也得知道暗示内容是什么吧？就这样出城去瞎找吗？找什么？”
　　“对对对！”佑哥连连点头，“快继续！”
　　于是顾飞又翻一页。
　　“不知道多少天了，真的，上一次记录日子，是第47天。但到现在过去了多久，我突然只觉得恍惚。这实在是件很可怕的事，一个刺客居然会记不清楚日子？哪怕记错一分一秒对于我们来说都已经足够致命。这雾，正在慢慢侵蚀着我的意志，我感觉到了。”
　　“呃，怎么感觉好像沉重起来了。”顾飞说。
　　“看后面。”这种心情描述佑哥倒觉得没什么线索可循，也不在意，迫不及待就往后翻。
　　“没有动，一整天都没有动。这已经不是第一次了，一觉醒来，我有时竟然会忘了我是从哪个方向来，应该朝哪个方向去的。没错，我知道我应该头朝着来的方向，脚指向去的方向，但是，现在的我睡觉居然会继续改变姿式，今天早上醒来时，我伸手没有握到我的匕首，它距离我足足有两码……我的身体也开始变得迟钝了吗？”
　　“怎么又是这些啊！”佑哥有些不耐烦，着急地又翻过去了一页。
　　“我看到了一棵橡树，橙红色。这样的叶片我在格鲁那里也见到过几次，每次都是9月。9月……我已经在雾中有半年了吗？格鲁是不是还在等着我去交还任务？我还能办到吗？或许他应该重新找个人来做这任务才是。”
　　“啊啊！！！我知道了！”佑哥又在叫，“我们应该找到这个橡树林小木屋中叫格鲁的NPC，向他出示这本日记的话，一定就可以接到任务了！”


第四百五十四章 有意义的使命？
　　“倒是有这个可能。”韩家公子点头表示赞同，“不过橡树林，小木屋？这线索太小了吧，游戏中这样的场景不知道有多少。”
　　“还有叫格鲁的NPC嘛，我去查！！”佑哥像是发现了新大陆一样兴奋，起身就要往外走。
　　“去哪啊？”顾飞连忙问。
　　“查线索。”佑哥冲顾飞潇洒地一挥手，这种时候是他最帅的时刻。
　　“就这么走了……”顾飞捏着日记本发怔。这帮家伙果然是玩家，对于顾飞来说，他觉得这日记像是小说一样，还想继续看下去呢！还以为佑哥是同好，谁知道一发现有点啥线索，也像那些玩家一样立刻急切地离开了。
　　任务，这些家伙心目中到底还是只有任务啊！
　　顾飞想着，日记本又翻向了下一页。
　　“今天我又自言自语了。最近时常这样。一直以来我都觉得自己是孤独的，这种寂寞我应该很习惯才对。看来孤独并不可怕，可怕的是孤独并且无助。我的内心已经在恐慌了吗？我又一次来到了橡树下，最近经常不时地转到这里。不知为什么，这棵橡树让我觉得亲切，或许是因为它能带给我一些回忆……刺客应该抛弃一切，可是我早已经一无所有，我现在唯一拥有的只有回忆，我不想失去。”
　　“好惨好惨！”这篇日记，根本就是一个意志坚定的刺客身陷迷雾孤独无助后一步步走向意志的崩溃，虽然明知这只是一个NPC人物，顾飞却也不胜唏嘘。这样的人物，最终的下场又会是什么呢？被玩家找出来爆掉？这当然不是，这只是一个它角色的归宿，绝不是人物的归宿。顾飞好奇心起，迫不及待地朝后翻着。
　　“一觉醒来，发现被白雪覆盖。冬天了吗？我突然惊醒，立刻发疯似地去寻找那棵橡树。我很怕，我怕它失去我记忆中的颜色后，我会再也认不出它来。不过一切还好，橡树依然是那副模样，它和我一样只是盖上了一层白雪，并没有失去落叶。原来橡树在冬天也是不会落叶的吗？它不会凋零，那么我呢？我究竟是在寻找出路，还是在寻找橡树？”
　　顾飞深深地叹息，显然这刺客已经开始逐渐放弃未来，只能从过去中寻找一些慰藉。而之后的内容也印证了顾飞的想法，日记中安德鲁·苏开始一次一次地回忆他187次任务中的镜头，直到有一天，他突然如此写到：
　　我听说，人在死前的一瞬，生平所发生过的事情会像电影回放一样一瞬间从脑海中闪过。而我这些天来，竟然在不住地回放着自己的过去。我死前的一瞬，已经开始了吗？开始它竟然是如此地漫长？
　　要结束了吗……顾飞心中念叨，他忽然很不希望这个安德鲁·苏就这样死去，他期盼着他的遭遇能有什么转机。
　　可是，没有。顾飞接下来看到的内容已经越来越是神叨。但是，随着他回忆的继续，他的任务到达了第187次，也就是这一次，至今尚未完成的，有可能是他生涯中的最后一次。
　　“乔尔丹诺，我居然还没有忘记这个名字，霞雾城的戒卫队队长。在我刺杀过的人中，他并不是地位最高的，不过他的这个身份，或许会有一份意想不到的难度吧！现在想起这个人来，我麻木的双手似乎都有一些颤抖，看来我的斗志还并没有完全失去。”
　　“在这里！！”顾飞突然一拍桌子。
　　对面韩家公子酒杯中的酒被震出来了半杯，心疼得他要死，勃然大怒：“鬼叫什么！！”
　　“看这里！”顾飞把日记本倒转过去摆到韩家公子面前：“这里提到了这刺客这趟来霞雾城的任务目标，照你们的思路，干掉这个人或许就是我们可以继续的任务。”
　　韩家公子随意地瞟了两眼后说：“那你有接到任务吗？”
　　“没有……”顾飞摇头，系统一点提示声都没有发出。
　　韩家公子耻笑之。
　　“没接任务，也不意味着不可以做。”顾飞说。
　　“那做了有什么意义？”韩家公子问。
　　顾飞反瞟了他两眼后说：“你每天都在喝酒，那又有什么意义？”
　　“这是爱好。”
　　“回答得好！”顾飞点头。
　　妈的！韩家公子心中怒骂，自己居然被人套了话了。挑战这种有点难度的战斗，对于这家伙来说自然就是他的爱好了。
　　雾影刺客要行刺的对象，霞雾城戒卫队的队长，听着都像是一个挺有难度的BOSS。
　　“那么祝你好运。”韩家公子朝顾飞举杯。
　　“你不来看看吗？”顾飞问。
　　韩家公子隔着杯中酒看着对面被折射得支离破碎的顾飞：“那不是我的爱好。”
　　顾飞扬了扬眉毛，揣着日记本起身了。
　　“估计那帮家伙也不会去。”韩家公子又补充了一句，“根本没有收到任务提示，对于他们来说都是无意义的事。”
　　“我知道。”顾飞点了点头，出门了。
　　无意义的事？那么什么是有意义的事？
　　功夫是自己的理想，是对自己来说最有意义的事，但是现实的环境却让它变成了一种无意义的存在。而自己的使命却是在延续这种别人眼中已经无意义的事，想来真有点悲哀。
　　会想继续一下安德鲁·苏的这使命，是挑战高手？这其实并不是顾飞的主要原因。对于他来说，系统的这种机器人永远也不是高手，那种无意义的机械式较量，对他来说和对着沙包练习没有什么区别。他只是在看过安德鲁·苏的日记后有一些受感染，他忽然觉得，在这样一个有背景，有故事的游戏环境中，为什么所有人都要把刷怪练级弄装备搞成生活的全部？这里本就是一个全面的世界，在这里同样可以有一段生活。打怪练级？为什么人人都要走着完全一样的路子？
　　顾飞进游戏，就是为了能有一个使用功夫的环境和世界，等级、装备对于他来说都不重要。在看了安德鲁·苏的日记后，他忽然觉得自己可以在这个世界里也扮演个角色，一个可以一展功夫的角色。这种事做起来，比起打怪练级总要有趣得多。
　　顾飞想着，想和佑哥联系一下，这乔尔丹诺的情况还要麻烦佑哥去打听。结果一瞅佑哥竟然已经不在线了。如往常一样，要打听情报佑哥总是不在线的，他活动的范围空间可是很大的，所以才有这么广泛的消息来源。
　　如此只能向当地玩家打听一下了。街上随便揪个陌生人对方未必会有什么耐心，顾飞还是把消息发向了诡瞳：“知道乔尔丹诺这个NPC吗？”
　　“不知道。”诡瞳回答。
　　“那么，霞雾城的戒卫队呢？”
　　“戒卫队？”诡瞳还是茫然。
　　顾飞叹息。其实很多玩家在任务的过程中只求快速完成以求奖励，每一个任务事实上都有着出色的背景和剧情，但又有多少人会细心来品味这些？尤其像诡瞳这种能名列五小强的高手，必然是注重效率的，哪会在这种方面浪费时间？
　　一时间，顾飞突然有些怀念六月的雨，那姑娘如果出生在霞雾城，把这里的任务翻天覆地细究一遍，这个叫乔尔丹诺的NPC能逃离她的法眼吗？就算她没记住，她那怀揣的任务笔记也是和御天神鸣的坐标地图、佑哥的情报本一样的传奇。
　　“那麻烦你帮我向你朋友打听一下吧！”顾飞只好拜托诡瞳了，希望这姑娘认识的朋友中有六月的雨这样的人才。
　　“好吧！”
　　顾飞正琢磨等消息的这点时间做些什么时，想不到诡瞳的消息已经很快就回来了：“不用打听了，我妹妹就知道。”
　　“哦？”顾飞喜出望外。
　　“你和她说吧！”诡瞳说。
　　顾飞和颜小竹也是加了好友的，这是网游的习惯，就像是生活中相见互递名片差不多，以后来不来往不说，反正都是必要的客套程序。
　　“你说的什么队我不知道，但这个乔尔丹诺的NPC我有点印象。”颜小竹说。
　　“说来听听。”
　　“他在主城政务厅。”颜小竹回答。
　　“那地方，好像进不去的吧？”顾飞说。主城政务厅他是知道的，据说是主城的行政核心，像城主这类的NPC就是都在政务厅的。但政务厅平时对玩家是根本不开放的，大门外罗列的卫兵比主城中任何一个地方还要密集。
　　据官方称，出入政务厅的玩家，必须是要在该城取得一定的特别身份。而具体是什么也没说，又宣称要玩家自己去摸索。这自然迎来骂声一片，而玩家也摸索了很久，至于有没有人已经达到出入政务厅的条件，顾飞不知道，反正他无聊试过，走到那门刚显露出朝里多迈一步的意图，就有卫兵过来阻拦了，再往里那就只能动刀子，显然是没权限。
　　“的确进不去，我也是曾经帮一个朋友进行任务时，我们组成的队伍获得了临时的通行许可，所以进去过一次，留意到过这个乔尔丹诺。”
　　“哦，是什么让你留意到他的？”顾飞问。


第四百五十五章 市政厅大院
　　“消息说很麻烦，要不要见一下？”颜小竹问。
　　顾飞本也觉得颜小竹了解的情况似乎会比较多，正也想问她有没有时间见面说一下，结果对方主动提出，自然是求之不得。
　　打听的事和政务厅有关，二人也就把碰面地点约到了政务厅大门外，方便就地讲解。
　　这个门只是指政务厅大院的大门，门外左右各有一个站岗的卫兵，这大院倒是不阻止玩家随意出入，所指需要权限才能进出的，只是院内的那所政务大楼。顾飞先到了大院门口，左右转了圈确认颜小竹未到，于是站在门中央静静地等候。
　　还没见到人，先听到人的声音，但这声音也不是颜小竹本人发出，顾飞突然听到雾里传来滴滴答答细碎的轻撞声，正猜测是什么声音时，就看到颜小竹专注地踢着一颗石子，从雾里走了出来，声音是石子在地上滚动碰撞发出的。
　　颜小竹继续着她的专注，已经算到了大院门口，但头依然没有抬，继续“盘带”着她的石子，一直到石子滚动到一人脚下，被对方给踩住，颜小竹这才抬头看到了顾飞。
　　“呀，你先到啦！”颜小竹说。
　　顾飞点了点头。是个人才！他在心里说着，这是从专业的角度分析得出的，仅看颜小竹“盘带”石子三十米，他就觉得这姑娘的下盘协调性相当出色，是个练武的好苗子。当然，也就是想想而已，顾飞拿这种专业眼光看人，从生活中已经看到过无数个“好苗子”。
　　“说说你知道的事吧！”顾飞直奔主题。
　　“你来看。”颜小竹领着顾飞进了大院，伸手指了一下院中东南角下有一伙玩家：“看到那帮人了吗？”
　　“看到了。”顾飞点头，一群看起来很无聊的人。游戏中的大好时光，不去练级不去任务不去跑钱不去刷装备，这帮人蹲在墙角下百无聊赖，脸上写着的表情也是在告诉所有人：我很无聊。
　　“他们是雾里看花行会的人。”颜小竹说。
　　顾飞知道这个行会，刚来霞雾城时佑哥介绍过，霞雾城最大的行会嘛，会长叫什么忘了，好像是个战士。顾飞想着这些信息点了点头。
　　“他们和乔尔丹诺有什么关系？”顾飞问。
　　“是这样的，”颜小竹说，“这本来是雾里看花行会在上次对抗赛获得冠军后得到的奖励任务，任务让他们来找政务厅叫乔尔丹诺的NPC。因为游戏里的任务随时可能都会发生战斗，当时任务提示里虽然没有明示，但他们还是担心几句话后乔尔丹诺会化身为战斗BOSS，所以在一开始就约齐了人手，找了不少本城的高级玩家来帮忙，我当时就是其中之一而已。”颜小竹说。
　　“哦，那后来呢？”
　　“后来？后来我们都见到了乔尔丹诺，而且听到他给雾里看花发布的任务。说是政务厅最近人手不足，希望雾里看花行会可以出力，帮忙负担一下他们的工作，丢下这么一句话后就离开了。”颜小竹说。
　　“这算是什么任务啊？”顾飞一边问着，一边思索这和他想刺杀乔尔丹诺会不会有什么关系。因为从在月夜城所发生的事来看，平行世界这个世界也不能简单的说就是一个游戏，在某些方面来说它也是一个有着进度的世界，顾飞和夜光村狼人的事件就是一个很好的例证。顾飞单人进行的任务链，居然会和与他八杆子都打不着关系的纵横四海行会任务扯上联系，这似乎已经说明了一些问题。
　　“太具体我也不太清楚，因为我们这些请来的人当时就散了，之后一直是雾里看花的人自己在进行。我听说好像是任务有个什么进度，然后他们每天完成一些事，进度就会提升，开始连打扫这大院的卫生，拔除杂草什么的都有提升，但之后能找到的事越来越少，拔草这种事重复进行也没用，他们就找不到事做，所以至今还没到100％，还在那耗着呢！”颜小竹指着那堆人说。
　　“还有这种事啊！”顾飞抹汗。他本以为纵横四海的任务已经够麻烦，现在才知道这里还有更惨无人道的。纵横四海的任务好歹还有个明确的目标去努力完成，霞雾城这任务倒好，搞个什么完成度，具体有什么事也不提示。看那帮人个个都是闲得蛋疼的表情，顾飞说：“那他们蹲在那就有事做了？”
　　“那不是！我听说原本他们的任务是有望达到100％的，但有天不知哪来个菜鸟玩家，刚进游戏啥都不懂四处乱逛，连政务厅都想闯，结果当场就被卫兵正法了。当时院里忙活的那帮雾里看花的玩家还当热闹看呢，结果当天乔尔丹诺出来宣布任务进度时，指责他们保护不力，进度倒扣了10％，气得他们半死。”颜小竹讲述事情经过。
　　“原来如此。”想着顾飞又扫了眼墙角那帮家伙，突然间他发现了一个重大问题，诧异道，“等等，怎么这政务大院里，是没有雾的吗？？”
　　顾飞说着回头打量，政务大院的门外，依然是一片浓雾，但就在院中一切事物都是那么的清晰，完全没有霞雾城的特殊风格。
　　颜小竹点了点头。按说进来半天才意识到这个问题是会遭到鄙视的，但颜小竹没有。因为这个错误她第一次来这时也犯过，对于一个非本城练起来的土著，对于这样一片清晰的天地是很习惯的事，所以经常一进来后要过一会才会反应过来这事。
　　“这个也是有说法的。”颜小竹说，“你没发现霞雾城的大雾，状况比城外要轻一些吗？据说是因为这城有专门稀释大雾的设备，而这设备就在这政务大院中，所以这个核心的位置雾几乎是完全不见。”
　　“是什么设备啊？”顾飞从没听说过有驱散雾的设备，本问题纯属好奇。
　　“谁知道，也许是四个老巫师驱动着一块巨大的能量水晶？”颜小竹说。
　　顾飞迅速驱散了好奇心，继续重点问题：“你刚才好像说，乔尔丹诺每天都会向他们宣布一下他们的任务进度，也就是说，他每天都会出来政务大厅一下？”
　　“是的。”颜小竹点头，“你找他有什么任务？”
　　顾飞没说话，他这个说白了他都不知道算不算是任务，因为任务列表里根本就没有显示，况且他和颜小竹又不是很熟，没打算交底。
　　但颜小竹这丫头明显年纪尚小，还没有历练出那种社会人士察言观色的本事，看顾飞不吭声，当自己说的他没听见，又大声问了遍：“你什么任务啊？”
　　“呃，就是找他，是什么任务还没定。”顾飞说。
　　“哦，是找他发布任务是吗？那和雾里看花的人招呼一声，乘他出来时和他说下话就行了。”颜小竹说。
　　“还要和他们打招呼？”顾飞诧异，他觉得NPC似乎是一种公有财产。
　　“还不是就刚刚我说那事闹的？那事传开后，立刻有一些雾里看花的敌对行会开始捣乱，没事就故意找人来闯个政务厅什么的，雾里看花也不敢再大意，所以对于再进这院的玩家都盯得紧得很。你没发现我们一进来后，那些墙角的家伙虽然还那模样，但目光一直在咱俩身上。”颜小竹说。
　　“嗯，而且大院门外就有潜伏的盗贼，现在……”顾飞四下望了两眼，“好像也有弓箭手一直在对着我们俩。”
　　“这里本来是霞雾城最大的玩家交易场所，因为雾里看花这任务闹得，你看，现在根本都没有玩家嘛！”女人都是爱逛街的，现在霞雾城没有了原本的购物街，颜小竹的口气中充满抱怨的成分。
　　“嗯！”顾飞随口应了声，这些东西他并不关心，他只是发现如果自己想刺杀乔尔丹诺，障碍还是挺多的。且不说目前提到的院中严盯死守的雾里看花玩家，即使没有他们的存在，这院中的NPC卫兵也根本不在少数，想在这里对乔尔丹诺下手，那得是小马哥双枪扫射的气派，绝对和暗杀扯不上边。
　　如果只是玩家，顾飞能有这气派，但是普通玩家不知，他又怎么会不了解系统卫兵的实力？在这些家伙面前顾飞也得收敛。这事还得从长计议。
　　“行了，先走吧！”顾飞觉得自己已经了解了不少了，也算不虚此行。
　　“呃，乔尔丹诺是什么时间出来，我可以帮你打听一下。”颜小竹说。
　　“那谢谢啦！”顾飞说。
　　两人转身准备出院子时，就见院门外雾里又走出了一堆人。颜小竹立刻一努嘴：“看，那个就是雾里看花的会长流枫三叹，你如果能直接和他招呼一声，再好不过。”
　　“咦！！”刚说完颜小竹又惊奇地叫了一声：“那不是漂流大哥。”
　　顾飞也已经看到，和流枫三叹一起在往院里走的正是平行世界头号大法师漂流。当然，这是顾飞没把自己当法师的情况下。


第四百五十六章 攀越高墙
　　双方在大院门口处相遇。流枫三叹就和颜小竹认得他一样也认得颜小竹，两人一个十大一个七闲，都算是名人，说不上是朋友，也就是见面点头的交情。
　　此时两人就是互相点了下头，颜小竹对漂流倒是很热情，脆生生地叫了声“漂流大哥”。漂流对她笑了笑，却是留意着顾飞：“你怎么在这啊！”
　　“哈哈，瞎转转。”顾飞说，末了又朝那两个永远和漂流一起的左手写爱右手写帅打招呼：“嗨！左手，右手。”顾飞胡叫，他至今没自信能准确分出哪个是左手哪个是右手。
　　“这位是……”流枫三叹对于顾飞这个生面孔也起了好奇。
　　于是漂流介绍，顾飞的威名是目前游戏里最响亮的，是凌驾于五小强之上的传奇存在，流枫三叹一听连忙又是失敬又是久仰。
　　顾飞也匆忙客气，没敢失了礼数。末了流枫三叹问：“两位过来这边是有什么事吗？有什么需要帮忙的尽管说啊！”流枫三叹纯属好意，他自己当然很清楚目前生人进了这区域会遭到他们行会什么样的待遇。不过顾飞心知自己要干的事恐怕是和他们捣乱了，对方的任务都是乔尔丹诺发布的，自己把乔尔丹诺给干掉，他们这任务完成度不得扣个1000分？所以这时候流枫三叹对他越是客气，他越会觉得不好意思，心下决定还是赶紧不和这人套关系了。
　　正准备随便搪塞两句离开，一边的颜小竹却热情过头，她觉得能和对方会长直接攀上话是个很好的机会，开口就道：“那正好啊，流枫会长……啊！哎哟！！！”
　　颜小竹话说一半突然大叫了一声，是顾飞在她旁边突然捏了她一下。顾飞是生怕力度不够不能让这姑娘警觉，所以这一捏还找了穴道，又想自己法师力弱，更是使了全力。颜小竹这游戏至今也被怪砍过不计其数次，从来就没有过这么强烈的痛感，当场就大叫出来，扭头就要质问顾飞，顾飞一个眼色的同时消息也已经飞快发至：“不要说话。”
　　颜小竹也不傻，看了这消息估摸着顾飞可能别有什么其他打算。好在顾飞这捏一下在游戏里来说不是那种持续性伤害，痛感来得快消失得更快，颜小竹也就不以为意，立刻闭上了嘴。但话吐一半是谁都听到的，对面流枫三叹正诧异地望着她：“怎么了？”
　　顾飞这时也是很演技地望着她做诧异状。颜小竹干笑了两声说：“哈哈，没什么，我只是突然发现流枫会长你今天好英俊。走了走了！”颜小竹揪了顾飞就逃之夭夭，她也怕人家继续盘问自己不知如何回答。
　　流枫三叹被弄得一头雾水，漂流在旁打了个哈哈：“呵呵，小女孩，古里古怪的。”
　　“呃，是啊是啊！”流枫三叹连忙回复常态，一脸成熟大人状。
　　顾飞和颜小竹匆匆闪人，直到没入雾中，回头不见那些人踪迹才松了口气。颜小竹立刻朝顾飞抱怨：“差点被你害死了。”
　　“呵呵，辛苦你了。”顾飞说。
　　“那你说说，干嘛不让我和流枫三叹提啊？多好的机会，还是说，你有什么隐情？”颜小竹把“隐情”两字咬得很重，显然已经吃准了是这回事。
　　“没什么，不关你的事了。去吧，去找你姐姐玩去吧！”顾飞说。
　　“喂喂！不带这样的啊！用完了就把人家踢一边，你真好意思啊？”颜小竹说。
　　小孩子用词真是乱七八糟，什么叫“用完了”，真是别扭。顾飞想着，一边道：“主要就是向你咨询些事情嘛，现在已经咨询完了，对你表示高度的感谢，再之后的事嘛，我自己做就行了。”
　　颜小竹看顾飞是摆明不肯说了，想来是不肯透露，不过好奇之心不死，只好说：“那等你做完了再说出来听听。”
　　“那倒可以。”顾飞点头。
　　两人就此话别，顾飞辨了方向，又回到了那酒馆。韩家公子果然还在，顾飞上去就道：“望远镜还在你这吧，拿来我用一下。”
　　“你的任务有眉目了？”韩家公子把任务两字咬了下。显然对于这种任务列表里都没出现，顾飞自己脑补出来的任务很不以为然。
　　“观察观察再说。”顾飞说着，接过了韩家公子递来的望远镜。
　　出了酒馆，顾飞重新走回政务厅大院，绕着围墙观察了一圈后，找了个没人的地方，回头道：“出来吧，我知道你在那。”
　　没有反应。
　　顾飞抓了一把割肉飞刀朝某一方向散了出去：“别藏了。”
　　躲避飞刀露出了一个盗贼的身影，颜小竹诧异地道：“你真知道啊？”
　　顾飞没说话。其实从一开始顾飞就知道颜小竹假意离去，很快就又回来跟着他。只是他想这姑娘如此有好奇心，让她自行行事不知要生出什么乱子，还不如就带在身边还有个照看，所以也就没做理会任由她跟着。
　　“你是准备做什么啊？”颜小竹跟了顾飞一路，对他的举动挺不解的。此时顾飞选择停下的地方她也没看出什么神奇，走近了一看，顾飞刚从口袋里掏出一大卷绳子，正在细心地理顺，绳子的一头系着一个十字爪钩，而顾飞一边理着绳子，一边向上瞧着身边的高墙。
　　“哇……你不会是想从这里爬上去吧？”颜小竹诧异。
　　“正有此意。”顾飞说。
　　“好高的。”颜小竹抬头看，这围墙足有十多米高。
　　“嗯。我正看绳子够不够长。”顾飞说。
　　“那怎么不拉开啊？”颜小竹看到顾飞还在卷绳子。
　　“你不懂乘法吗？”顾飞鄙视，现在的孩子真是死脑筋，教育太失败了。
　　颜小竹这才反应过来，顾飞绳子齐齐卷成一圈一圈的，乘一下就知道总长是多少了。
　　“差不多，够了。”顾飞最后宣布。
　　接着颜小竹就看到顾飞利落地伸手一甩，飞钩攀上了墙头，顾飞回头使劲拽两下，很稳，一次成功！
　　“你是干什么的啊？”颜小竹被顾飞的专业手法震撼了。
　　“你要上吗？”顾飞问她。
　　“够结实吗？”颜小竹有点担心。
　　“够。”顾飞自信地回答。作为一个专业习武之人，对于自己手中器械当然要有专业的了解，这绳子有多少强度他很清楚，吊个人完全不成问题。
　　“那你先上。”颜小竹说，她其实是想找个示范。
　　“不用，一起。”顾飞说着，变戏法一样又从口袋里掏了一圈出来，又一次甩上了墙头。
　　“还有吗？”颜小竹愣愣地问。
　　“够了。”顾飞说。
　　说着顾飞已经抓上了左边这根绳，颜小竹有样学样，顾飞向她稍稍讲解了一下：“重心放低，主要靠双臂用力，脚不要太使劲，不然绳子会晃，没错，就是像你这样……”顾飞讲解还没完颜小竹已经掉下来了。有许多事本就是看着容易，真做起来，才会发现其实都有许多内在的技巧。
　　“你确定还要上？”顾飞问。
　　“确定一定以及肯定。”颜小竹说。
　　“基本要点就是我说的那些，我给你示范下。”顾飞说完抓住绳子，身手敏捷，节奏适当，爬墙这么猥琐的勾当经顾飞施展也像艺术一般，转眼就上了三米，顾飞低头望向颜小竹，“怎么样？”
　　“我试试！”颜小竹重新尝试。这次验证了之前顾飞对她的判断，这是个有天赋的姑娘，天生就具备很好的协调性，她很快掌握了要领，虽没顾飞那么熟练潇洒，但总算也可以缓缓向上了。
　　“你到底是干什么的？”对如此业务如此熟悉，颜小竹实在要怀疑顾飞是搞什么特殊工种的。
　　“是老师。”顾飞说。
　　“切……”颜小竹撇嘴。她不知顾飞是说真话，以为因为他在进行现场教学，就说自己是老师。
　　“嗯，就这样，稳住重心，稳稳向上爬。”顾飞继续指点。
　　“其实晃也没事，只要稳稳抓住绳子就不会掉下去，在游戏里这种事……啊……”
　　扑通……
　　顾飞无奈地又顺绳滑回地上，望着摔得四脚朝天的颜小竹：“我知道在游戏里比现实中会更有耐力，但是晃不是怕你坚持不了，是怕爪钩会脱落。”
　　顾飞叹息地捡起掉下来的爪钩，重新甩上了墙，拉拉紧，递到颜小竹手里。
　　“这次知道不要乱晃了吧？”
　　“知道了……”颜小竹揉着屁股，双目饱含泪水。
　　“那么继续吧！”顾飞攀绳上了墙，一边看着旁边的颜小竹。这次这丫头终于不敢再大意了，小心翼翼，按部就班地照着顾飞的指示做。只是这次小心得有些过头，向上的速度非常非常缓慢。顾飞抬头看了下，如此进度的话，很可能最后关头气力不济啊！哪怕是在游戏里。
　　但顾飞又不敢出声催促，他知道这姑娘已经摔怕了，越催可能越紧张，越不好继续，只好盼着她越爬越顺手，逐渐快起来。
　　结果却是颜小竹一直小心到底，终于在爬了十多米，距离登顶还有四五米的地方，扭头怯生生地望着顾飞：“我好像爬不动了。”
　　一直陪在她旁边和她齐头并进的顾飞点头：“我也是。”
　　“那怎么办？”颜小竹问。
　　顾飞叹气，空出一手指向了上方，颜小竹不知其意，正朝那望，就听到顾飞说：“瞬间移动，动！”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大家猜猜可怜的颜小竹同学是上去了还是下去了……』


第四百五十七章 观察者
　　顾飞一个瞬间移动已经飘上了围墙，这墙垒得是既宽且厚，顾飞站在上面稳稳当当，放眼一看，身后迷雾重重，身前明朗一片的一个大院子。顾飞连忙低下身来，他可不想这么快就被人察觉，跟着就听到身后还挂半空的颜小竹在怒吼：“快拉我上去。”
　　“我是法师啊！没力气。”顾飞叹息。
　　“拉一个人的力气总有，我又不重。”颜小竹咬牙。能在游戏中把体力都用到底，她恐怕是头一位了。此时悬在半空上又上不动，滑下吧又不甘心，又听着那个使用瞬间移动飘上去的家伙在上面优哉游哉的语气，颜小竹真想扑上去咬他一口。为什么是咬？这个时候除了嘴颜小竹还有别的武力吗？
　　“我试试啊！你可不要乱挣扎。”顾飞说着，双手已经握在绳上。
　　其实顾飞心里是有数的，他法师虽然力弱，但拉这个小丫头的力气还是有的，之所以瞬间移动飘上来最后五米，就是为了节省体力好来拉扯这姑娘。顾飞可没有让人悬在半空看人笑话的心理，那么恶劣的事是韩家公子才会干的。
　　随后双手交替用力，倒真把颜小竹给拉了上来。这丫头上来之后立刻四脚朝天平躺在墙头上大口喘气，在游戏里会出现如此疲劳的感觉，这可不容易。
　　顾飞也没比她好到哪去，这时体力也是个位数了。他倒没像颜小竹四仰八叉那么不雅，只是静静地又坐到了一旁，但沉重的呼吸却也显露出他很辛苦。
　　颜小竹喘了会后总算回过劲来，扭头望向顾飞，见他正在把两套飞钩小心地收起来。颜小竹对这玩意起了好奇，问道：“这道具哪来的？”
　　“自己做的。”顾飞说。
　　“自己做？怎么做啊？”颜小竹问。
　　顾飞看了她一眼，把飞钩举在她面前说：“找到这样一个东西，再找到这么长一圈绳，然后系在一起。理论上来说绳子越结实越好，爪钩越沉重越好。”
　　“回头我也弄一个。”颜小竹说。
　　“你弄这干嘛？”
　　“玩。”颜小竹的回答很没营养。
　　顾飞不再理她，将两套飞钩收起后，从口袋里掏出枝笔，跟着又拿出个笔记本，翻开放在腿上，左手在口袋里又摸了半天，取出了望远镜，看了眼时间后，已经开始观察。
　　“你……你干什么啊？”颜小竹看不懂顾飞的举动，更搞不懂他为什么会有这么多稀奇古怪的道具。
　　“我看一下这里NPC活动的规律。”顾飞说。
　　“NPC？活动规律？”颜小竹迷茫地朝下看去，较近的地方完全不用望远镜也可以看得清。政务大院里的NPC只有两种：站着不动的卫兵，和来回走动的卫兵。
　　“你说乔尔丹诺一天会出来向他们说一下任务进度，这个一天，是指现实中的一天，还是游戏里的一天？”顾飞问道。这自然是截然不同的两个概念，现实中一天，那就是24小时；而游戏里如果黑白算一天的话，那就是6小时。
　　“这……我不太清楚啊！”颜小竹说。
　　“不要紧，很快就会知道的。”顾飞说。
　　“你找乔尔丹诺，到底是什么任务？”颜小竹越来越觉得不对劲了。
　　“刺杀他。”顾飞说。
　　颜小竹张大了嘴，半晌后才问道：“你在哪接的这任务？奖励是什么？”
　　游戏中的普通任务在接受时都会预先告知奖励是什么，以便给玩家选择的空间，比如盗贼当然不会去做奖励装备是法杖的任务。
　　顾飞没说话，只是拿出了安德鲁·苏的日记，丢给了颜小竹。
　　“安德鲁·苏的日记。”颜小竹念这物品，“这是什么？安德鲁·苏又是谁？”
　　“就是这两天上头条的那个BOSS。”顾飞说。
　　“雾影刺客！！！”颜小竹惊叫。雾影刺客是这两天整个游戏的头条新闻，而身为霞雾城的玩家，自然对此更加关注，因为这事根本就是发生在他们身边的。颜小竹就有两个朋友是昨天雾影刺客发飙的受害者，颜小竹听那二人描述，说是连鬼影都没见着，就觉得是一阵风刮过，然后人就挂了。
　　这当中自然不免有夸张的成分，却也说明了雾影刺客有多可怕。所以在官方宣布这一次是BUG事件后，依然有不少人对雾影刺客的下场着实关心。只可惜官方对此没有解释，大家纷纷猜测应该是系统发现BUG后就将此BOSS给抹杀了。
　　这股猜测的风才刚刚开始，颜小竹就已经看到了这BOSS的东西，这让她不得不感到惊讶。同时她也无法怀疑，因为她已经顺手翻开了第一页，瞄到了雾影刺客的自我介绍。这当然只能是系统的杰作，难道还会有玩家这么无聊写这么一个东西戏弄大家不成？
　　“这种东西，你从哪搞来的？”这点倒是颜小竹必定感到怀疑的。
　　“雾影刺客死的时候掉出来的。”顾飞说。
　　“它怎么死的？”颜小竹问。
　　“被我打死的。”顾飞说。
　　“我不信！雾影刺客等级那么高，被你打死的？”颜小竹继续怀疑。
　　“当然并不只是我，还另有一个朋友和我联手，才最终把它挂掉的。”顾飞说。
　　“朋友？是谁？”颜小竹想到了和顾飞一起的，看上去不怎么正经的那一大一小二人。虽然也是名气很大的高手，但真人实在让人挺失望。这是颜小竹对御天神鸣和战无伤的真实印象。
　　“百世经纶。”顾飞只说了名字，没有过多的介绍，因为根本没必要，百世经纶这种五小强之一的名字，只有新进游戏的菜鸟才会不知道是谁。
　　果然颜小竹知道这角色的来头，望着顾飞，莫名其妙脑中出现了“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的诗句。放在顾飞身上，自然指他周遭围绕的角色总是顶级高手，从那两个家伙，到漂流，再到又提到的百世经纶，再到被他追着砍的角色……
　　剑南悠昨天又掉一级，这事不知被哪个好事者给挖出来炒作。都已经不是五小强之一，甚至连十大七闲都远远不是，还会受到如此的跟踪报道，剑南悠也不知该哭还是该笑了。总之他又掉一级的消息此时被捅得全游戏人尽皆知，诡瞳和颜小竹在听到这消息后，都断定肯定是顾飞做的。
　　对于日记的来历颜小竹已经知道得足够，随即问道：“那你给我看这个是什么意思？”
　　“看这。”顾飞伸只手过来把日记翻了翻，翻到了雾影刺客回忆他第187次任务，也就是有关乔尔丹诺的这部分桥段。
　　“哦！”颜小竹恍然，“你就是从这里接到的任务。”
　　“奖励是什么？”颜小竹紧接着问，对于玩家来说，任务的最终目的就是奖励，那是他们进行任务的源动力。
　　而顾飞却不同，他会跑来做这事，却是因为对这任务本身产生了兴趣。
　　“啥？没奖励？任务列表里也没显示？”果然听到真实情况后颜小竹很诧异，“那你还做，为什么啊？”
　　顾飞想了想后，回答：“玩。”
　　颜小竹败了，真是个无力回击的回答。
　　“那么你现在……”颜小竹有点明白顾飞此刻的举动了，“你是想搞清楚下面这些NPC的举动，然后找出可以击杀乔尔丹诺的机会？”
　　“嗯！”顾飞点头，“NPC的行动嘛，都是按部就班的，有规律可循，简单得很。”
　　“话是这么说，但就算找出了方式，真想做到可不能有一点失误，哪怕一秒钟的误差，也会导致失败哦！”颜小竹说。
　　顾飞听了却是一惊，因为这类似的话他刚刚听到过，就是从安德鲁·苏的日记中，有一个桥段他曾经感慨过：记错一分一秒对于刺客来说都有可能是致命的。
　　这话和自己眼下的情形非常相似，难道说，这日记当中还暗藏着对于自己这次任务行动的一些暗示吗？
　　“有没有这么高明啊……”顾飞心下嘀咕着。日记他刚看过不久，此时记忆犹新，除了这一句，顾飞一时间倒也想不出还有什么地方像是暗示。会不会是在后面？顾飞想着，日记后面还有一些内容，顾飞还没有看。
　　“还是先把眼下的工作完成才是！”顾飞收回了心思，继续开始他的观察。墙头下面的院落当中，每个定点NPC卫兵的位置他都细心记忆，而每队巡逻卫兵的移动范围，速度，他更是细心地记在本上。
　　这些都还只是准备工作，除了记录，顾飞分析不出什么。因为他必须知道乔尔丹诺出现的时机，才能结合当时各卫兵的情况寻找出一个可以出击的机会。所以他一直很关注市政厅的大门，乔尔丹诺势必会从这里出现。他出现的时间，行走的路线，他行走时其他NPC的位置规律，这才是顾飞最终要真正掌握的情报。眼下所搜集的，还只算是基础。
　　“喂！”颜小竹又察觉到了一些苗头：“我们不会是要在这里蹲上六个小时吧？”
　　“看情况了，六个小时也未必够。”说起这点顾飞也很苦恼，今天是赶上放假了，但这任务怕是没这么快就可以完成，自己有这么多游戏的时间吗？
　　※※※
　　『蝴蝶小结：脚下的高墙，身后的迷雾，身前的猎物，身边的姑娘……顾飞的生活啊，有没有人想过？』


第四百五十八章 移动的乔尔丹诺
　　时间一点一滴地过去，转眼二人已在墙头蹲了有一个小时。但这丝毫没有影响顾飞的专注，他依然一手握着望远镜，一手拿笔，扶着笔记本小心记录着。而颜小竹在一边百无聊赖，只能靠那本日记打发时间。但她显然是个极度正常的玩家，这样的事情对她来说很没意义。如果想看小说的话，躺在家里床上势必要比这墙头上舒服。
　　“喂喂，真的要呆六个小时吗？”颜小竹看顾飞的眼神中已经渐渐有了恐惧的色彩，这人太可怕了，无论是从身手上还是精神上。和人呆在同一个地方一个小时，却一句话都没有说，这是颜小竹不敢想像的事，但今天这事就这么实在地发生了。颜小竹几次想和顾飞说话，但最终都忍住了。顾飞的专注，让她觉得自己开口和他说话像是一种对氛围的破坏。但是，现在一个小时都过去了，颜小竹实在是忍受不了了，再不破坏她觉得自己就要疯了。
　　“我说了六个小时都未必够。”顾飞看都没看她一眼，只顾盯着院中的NPC们。定点的NPC还好说，主要是活动的那些，有几个顾飞还没找出他们的规律。毕竟院子很大，望远镜里的视野比较有限，所以没那么快就能悉数掌握。
　　“那我也要在这里呆这么久吗？”颜小竹说。
　　顾飞总算是看了她一眼：“好像没人要求你，是你自己跟来的。”
　　颜小竹语塞。她十分后悔，好奇心真是害死人，但她又哪知道会遇上这么无聊的事，无聊的人。
　　“好没劲啊！”颜小竹起身想伸个懒腰，刚起了一半已经被顾飞喝止：“不要乱动，蹲下！”
　　颜小竹泪奔，伸个懒腰都不行啊！
　　“你可以先走啊！”顾飞掏了圈绳给颜小竹，“挂好，然后滑下去。”
　　颜小竹没有接。她不是没想过先走，但说到底她还是好奇心极重，实在想看看顾飞这怪人最后能搞出什么事来。
　　不敢直起身，颜小竹几乎是爬到了顾飞旁边，歪头看了看他本子记录的东西，突然说：“NPC的确有固定的规律可循，但是雾里看花的玩家怎么办？他们可也是24小时不间断在这院里留人的，玩家可不会有这么分秒不差的规律。”与其无聊，不如投入其中，颜小竹想着，总算也给出了点比较实惠的意见。
　　“这不正在观察吗？”顾飞说。
　　“乔尔丹诺出现了吗？”颜小竹问。
　　“还没有。”顾飞望下天，此时已经接近游戏时间的黄昏，天气开始偏暗，虽然最终不会漆黑一片，但对视野也是有着明显影响的。在黑夜动手或许会比较有优势，不过，也需要看看黑夜这些NPC的活动是否和现在一样。
　　“其实乔尔丹诺什么时间出现，我可能可以打听得到。”颜小竹说。
　　“还是不用了吧！总会看到的。”顾飞说。眼皮底下就能办到的事，他不想引起不必要的怀疑。
　　“咦，出来了，那个好像就是！”真是说曹操曹操就到，正在议论乔尔丹诺，就见市政厅把守森守的楼门内走出一人。
　　“看到了。”顾飞说。他所选的这个位置就是一个无需望远镜就可以很清楚观察到市政厅楼门的地方，在观察记录其他NPC的时候，他可始终没放松对这里的注意，这人一出楼门他就已经看到，还用得着颜小竹提醒？
　　“这就是乔尔丹诺吗？”顾飞只是不知其身份。
　　“好像就是。”颜小竹也不敢太肯定了，当时她就是混在人群中随便瞅了这NPC一眼。
　　顾飞将望远镜定到了疑似乔尔丹诺身上，如果这是他的行刺目标，好赖得认得人家是长什么样。
　　这人步出市政厅，缓缓走下一级一级的台阶，而那些看似无所事事的雾里看花玩家们此时却都耸动起来。看来这疑似可以确认了。顾飞想着，狠狠记下乔尔丹诺的容貌，一个唇上留着短胡须的，看起来比较英俊挺拔的成熟男性NPC，腰间挂着长剑，左手执着剑柄，步伐缓慢而有力。
　　顾飞此时心中有一些担心，如果雾里看花的玩家此时主动上去和乔尔丹诺询问什么任务进度，那么乔尔丹诺在完成此任务情节后，会不会就直接返回市政厅？顾飞由衷期盼乔尔丹诺拥有一个NPC的风骨，要按程序办事，不要这么受玩家的举动左右。
　　事态发展比较符合顾飞的期待，乔尔丹诺出现，雾里看花玩家虽然也跟着有了动静，但却没有人上前，大家的目光只是追随着乔尔丹诺，望着他一步一步地开始在院落里转悠。
　　顾飞目光追随，手上不停，飞快地记录着。而院中所有NPC的举动，都因为乔尔丹诺的出现发生了一些变化。顾飞暗自叫苦，这意味着之前进行的记录很有可能都白费了，因为乔尔丹诺在与不在完全是不同情形，而他需要重新掌握乔尔丹诺出现时的状况，如此就需要花费更多的时间了……
　　玩家没有影响乔尔丹诺的行动，这是唯一的好消息。顾飞目光在全院落扫了一下，发现雾里看花中有几人起步朝院中某处走去。顾飞心念一动，望远镜朝这几人一扫，看到是其会长流枫三叹等人，漂流也在其中。
　　“这家伙，走到哪都要混个团体耍耍啊？”顾飞想起漂流在云端城加入黑手佣兵团的事。像他这级别的牛人，自然是想加什么行会什么佣兵团就随便加，一堆人抢着要。这家伙原来是个跳槽王啊！顾飞想。
　　流枫三叹几人去的位置如顾飞所料，是乔尔丹诺途经的一处。乔尔丹诺在之前漫步的过程中，有过两次驻足，分别是与其他NPC的互动情节。而在这个位置是第三次驻足，和玩家进行了任务互动，大概就是宣布目前任务进度一类。
　　这之后，玩家对其的关注褪去，乔尔丹诺继续进行，又进行了第四次驻足，还是NPC之间的互动。
　　这次之后，乔尔丹诺转身就直接返回了市政厅。
　　“这……这能有下手的机会？”颜小竹一切也看得清楚，乔尔丹诺在众目睽睽之下走了一圈，这哪有什么暗杀的机会。
　　“现在就说没机会还太早了点。”顾飞说。从刚才粗略观察来看，乔尔丹诺的行动路线并没什么明显的隐蔽地方，要完成人不知鬼不觉的暗杀似乎并无可能。
　　或许并不是没有！而是自己还没有找出。顾飞如此想着，已经打定主意再来狠狠观察，末了开始将东西一点一点收回口袋。颜小竹异常惊喜：“要走了？”
　　“嗯……等下次他出现时再来观察，现在观察也没什么意义。”顾飞说。
　　说完掏出飞钩，在墙头上扣好：“滑吧！”
　　“你先吧！”颜小竹还是希望看个示范。
　　于是就见顾飞纵身跳下。
　　“喂！你……”颜小竹惊呼。游戏中是有摔死这种设定的，而抗摔性因职业不同加点不同而不同，总之法师在目前来说绝不是一个耐摔的角色，十几米高度足够死了。颜小竹伸了脑袋出去想看惨剧，结果看到顾飞快落地之前伸手一指，人一闪，从半空消失，稳稳站在了地上，回头仰望颜小竹：“我什么？”
　　颜小竹无语。法师的抗摔性有流言称是要靠法术来体现，比如施展身子会突然如羽毛一样徐徐落地的法术。半空施展瞬间移动，也算是个豪迈的法子吧！
　　颜小竹也不敢跳十几米，抓了那绳后一点一点小心的滑下，总算是没发生什么祸端。
　　顾飞收着飞钩，颜小竹在旁问：“接下来做什么？”
　　“下次再来观察。”顾飞说。
　　“还像今天这样？”颜小竹问。
　　“嗯！”顾飞说。
　　“或许还会有什么别的办法。”颜小竹说。
　　“那也缺不了情报的收集。”顾飞说。
　　“需要我帮你打听点什么？”颜小竹问。
　　“暂时还没有……想到的话，我告诉你。”顾飞说。
　　“也许应该找我姐来帮忙，她知道的东西比我要多得多。”颜小竹说。
　　顾飞想到当初诡瞳对自己的分析，显然也是个脑袋很清楚的姑娘，而且比起颜小竹这个移民人口，她对霞雾城应该更有了解，或许真能帮上什么也说不定。
　　“呃，那么有什么事的话，我再找你们姐妹吧！”顾飞说。
　　两人随后告别，顾飞默想回味着乔尔丹诺的举动，希望能从中寻出什么破绽。这时佑哥突然发了消息给他：“查到点眉目了！”
　　“怎么？”顾飞回。
　　“橡树林，很多主城周边都有，但是，从日记中他接到任务抵达霞雾城之前曾途经临水城，那么这座主城只有一个。”佑哥说。
　　“林荫城是吗？”顾飞问。
　　“你怎么知道？”佑哥大惊。
　　“因为那里树多。”顾飞说。
　　“你这种猜测方式太粗糙了，要知道……”（省略数百字）
　　顾飞直接关掉了佑哥这条消息，重新发消息道：“我这也有点眉目。”
　　“怎么？”
　　顾飞如此一说，佑哥第一时间问：“任务列表里没有？”
　　“嗯！”
　　“切！”佑哥也是玩家思维……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：最近情节属平稳状哈……因为刚刚BOSS和叶小五都澎湃过，现在的人生需要平静，平静，平静……』


第四百五十九章 都是一个事
　　公子精英团六人又一次在酒馆中碰头。对于任务列表中无显示，顾飞自己脑补出来的任务，这帮网游骨灰都很不以为然。
　　战无伤和御天神鸣两个出去溜达了一大圈，因为雾太大看不到美女，找不到任务NPC，刷怪也很不习惯，所以由衷地不喜欢这个地方，已经萌生了去意。佑哥这时更是急切地想启程去林荫城寻找橡树林中的小木屋，战无伤和御天神鸣都觉得佑哥的分析更加靠谱，纷纷劝说顾飞也上道一点，不要总搞些虚无缥缈的事情。
　　对于几人的劝说，顾飞露出了和他们完全一样的，不以为然的表情。
　　“对于我来说，”顾飞说，“等级、经验、装备，都不是最重要的。我只是觉得这游戏像是另外的一种生活，而我学的东西，在这里正好能有很好的施展，所以，究竟在哪可以接到任务，这并不重要，因为我所追求的结果并不是你们所渴望的任务奖励。”
　　说着顾飞又望了几人一眼后说：“现在这游戏显然和以前的网游已经不一样，全新的技术条件可以创造出许多以前所没有的环境，你们继续守着原来游戏的思路，乐趣终归也是有限的。”
　　“靠！！！”众高手向顾飞齐竖中指，有关游戏一说什么时候轮到这个门外汉来说教了。
　　“这个游戏名字就叫平行世界，是有一定道理的。但这世界终归是握在所有玩家手中，继续拿普通泡菜网游的观念来执行，它只能是游戏；换一种心态，这会是一个真实的平行世界。”顾飞说。
　　“他真的长进了，连泡菜网游这么专业的名字都说得出来。”御天神鸣望向其他人。
　　然后剑鬼此时却是若有所思地望着顾飞，从他眼中众人分明已经看到了什么，果然，剑鬼忽然点了点头：“你说得有道理。你这个刺杀乔尔丹诺的任务，我也想和你一起试试。”
　　“当然可以。”顾飞笑。
　　“说说现在的情况。”剑鬼说。
　　“你看……”顾飞拿出了他的记录本，开始和剑鬼讲述他墙头观察所注意到的情况，两人已经开始埋头讨论。
　　“完了……剑鬼跟着千里学坏了。”战无伤望着另三人嘀咕。
　　御天神鸣则望着顾飞拿着小本比划的模样说：“千里跟着佑哥学坏了。”
　　“滚！”佑哥骂了句，不过此时顾飞攥着笔记本讲解的模样的确和他有些神似。
　　“那我们呢？是不是去林荫城看看啊？”战无伤说。
　　“这个……”佑哥突然压低了音量，朝顾飞的方向努了努嘴，“没有千里手里的安德鲁·苏的日记，去了恐怕也是接不到任务吧？”
　　“对哦……”这几人显然还在固守着常规的游戏思路。
　　“这日记本先不能借你们。”顾飞说。
　　“我靠，这家伙耳朵怎么这么灵！”三人跳起来。
　　顾飞苦笑着摇了摇头，继续道：“这日记的内容可能有着什么线索，我还想拿着再研究一下。”
　　“不如我们先去林荫城，如果确认那边有任务需要道具的话，再叫千里寄过来嘛，那时候估计千里也研究得差不多了。”战无伤说。
　　“你是对我打听总结的情报没信心喽？”佑哥不满，他坚信任务就在林荫城那边。
　　“哪里哪里。”战无伤连忙说，“就是我们先过去，日记本随后再到嘛！”
　　“那就这样吧！”佑哥点头。
　　“那你呢！”这时桌面上五人齐齐望向了第六人，韩家公子。这边人已经确定会做什么事了，只有他还没有表态。
　　“一群白痴。”韩家公子说。
　　“妈的不要管他了，这人真讨厌！！”大家纷纷说。
　　“难道不是？”韩家公子反问，“佑哥你们照着日记本的指引，去领取雾影刺客这个未完成的任务，这个未完成的任务是什么？好像就是千里现在正在去做的事吧？”
　　众人一怔。
　　“所以说，你跑林荫城，就算接到任务，最后还是要回来这里干和千里一样的事，有什么区别？看你们好像是有分歧一样，不是白痴是什么！”韩家公子说。
　　“呃，也许接到任务后，情况会有什么改变……”佑哥说，这也是合理的网游常规推测：无法进行的事件，完成前置剧情就可以进行。
　　“不是吧？会有改变？”顾飞怕这个，自己辛苦笔记本上记录状况，那边任务一领，状况刷刷改变，又白忙。
　　“推断，推断。”佑哥连忙说。
　　“还是就照刚才说的办吧。佑哥你们去林荫城看看是否真有任务存在，我和千里先在这边留意状况。如果真有任务，千里咱们也就等他们接好任务回来后，大家再一起完成吧！”剑鬼说。
　　“哦……那也行吧！”顾飞点头同意。如此一来大家各取所需，佑哥他们三人立刻起身上路前往林荫城。
　　“我带你去看看那边情况。”顾飞对剑鬼说。
　　两人起身准备离开，临去前顾飞把日记本甩给了韩家公子：“也看看吧！”不可否认，这家伙的头脑是十分够用的，此时不发挥一下在这里当装酒的花瓶实在可惜。
　　韩家公子把日记本抹到自己面前当了酒杯垫：“无聊的话。”
　　顾飞和剑鬼离开酒馆又来到市政厅大院，但这次他另选了一个攀墙的位置。之前顾飞的观察位置，处在市政厅偏正面，虽然很好地观察到了市政厅门口的情况，但市政厅的背面却正好被大楼所阻，所以这背面的情况顾飞目前一无所知。
　　乔尔丹诺的移动范围不包括这楼背面，但顾飞也想看看这楼背面是否存在有什么机会。院中不能击杀，或许还有着潜于楼中行事的方法。而正门方向是想都不用想的，这背面或许存在什么机会。
　　这是顾飞和剑鬼一起讨论后的结果。选好位置，顾飞甩上飞钩，让剑鬼又大开眼界了一番。而男人在这种活计上似乎天生就比女人有天分，剑鬼本也是和颜小竹一样的初哥，但完成得就痛快多了，基本没怎么让顾飞头疼。
　　“看，院里都是没有雾的。”这个情况顾飞早和剑鬼说过，此时是让他眼见为实了一下。
　　“嗯！”剑鬼点点头。
　　市政厅的建筑当然不是现代摩天大厦那样的造型，而是如古老山庄中的城堡，比大院围墙还要高，墙壁看上去就非常沧桑和沉重。
　　而处在这市政厅背面的院落，空间远不如正门外那么辽阔，但修葺得却是更为精致。嫩绿的草坪上鹅卵石铺成小路，草坪中有花圃和小树丛，甚至还有一条小溪从中穿过，涓涓的流水声顾飞和剑鬼在墙头上都听得很真切。很显然，这市政厅背面是一片宁静安详的休闲放松区域，相当于一户人家的后花园。
　　在这样的场所中安置鲜盔怒剑的卫兵，显然是很煞风景的一件事，所以这后院的防范之疏松简直让顾飞惊喜异常，他没想到得来竟然如此不费功夫，他已经在寻找这市政厅背面是否有什么进入的后门。
　　“在那里了。”剑鬼已经看到，伸手一指。
　　门不如前门那么宽阔恢弘，不过却还是有两个卫兵分立于左右。顾飞拿出望远镜看了看，和普通卫兵并没什么区别。
　　有卫兵的地方自然多少也会有些麻烦，于是顾飞又抬着望远镜继续观察，突然问了剑鬼一个问题：“这游戏是什么时代背景？”
　　“什么？”剑鬼被问得一怔。
　　“没什么，只是突然对这世界多了些好奇，想多了解一下。”顾飞说。
　　“这个……我也不太清楚。”剑鬼说。
　　“看这些建筑，也不知道是什么风格的。”顾飞感慨。
　　“我也不知道……”剑鬼突然有些惭愧，他发现自己作为网游界顶尖高手，对于一个游戏的了解，其实也是相当片面的，游戏中许多非常表面的东西他都不清楚。装备、技能、PK技巧……一个游戏的内涵真的就只是这些吗？
　　“这市政厅是巴洛克建筑风格。”突然有人说了这么一句。顾飞和剑鬼都吓了一大跳，连忙转过头，顾飞就看到颜小竹正对着他做了一个鬼脸，而她的身边，诡瞳正望着市政厅在继续方才说的话：“这种穿插的曲面和椭圆形空间，是巴洛克建筑常用的手法，应该是没错的。”
　　诡瞳说完，这才转过头望向二人，继续道：“从建筑风格上来说，这游戏是找不出明确时代背景的。不过从现有出现的物品来说，光学玻璃这大约是18世纪时候的产物。”
　　“光学玻璃？”二人不知诡瞳为什么突然提到这个。
　　“望远镜……”诡瞳指了指顾飞手中。
　　“你是个科学家吧！”顾飞和剑鬼不想承认自己的知识匮乏。
　　“嘿嘿，我说了我姐懂得很多啊！”颜小竹说。
　　“现在不是说这个的时候吧？”顾飞回过神来，“你们怎么会在这里？”顾飞和剑鬼刚上来时墙头上并没有人，这二人应该是后来的，此时正朝着二人走来。
　　“我和我姐说了你的事后，就过来一起看看啊！”颜小竹说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：酝酿中……我感觉我似乎就要爆了，大家有没有一种暴风雨即将来临的感觉？』


第四百六十章 出入资格
　　“你们找到什么方式了吗？”诡瞳问顾飞二人。
　　“卫兵可以不去招惹。”顾飞说，“我想还是爬窗户看能不能溜进去。说起来，你们是怎么上来的？”
　　“嘿嘿！”颜小竹一脸的神秘状，不说话。
　　剑鬼却已经注意到了诡瞳环绕在脚底还在闪烁着的云雾一般的光芒，诧异道：“是法师的飞行术？”
　　“嗯！”诡瞳点了点头。
　　“什么玩意？”顾飞问剑鬼。
　　“法师的法术，可以在短时间内离地飞行。”剑鬼说。
　　“这么神奇。”顾飞诧异。
　　“不过时间短，冷却长，有时逃命可能用得上，实战价值还是有限。”剑鬼就是诚实。
　　“嗯。”诡瞳点头表示同意。
　　“不过用这法术应该不可能还带着人飞起来吧？”剑鬼望了颜小竹一眼。
　　“哈哈！”颜小竹笑了，她的双手一直藏在身后，这时亮了出来，是一圈和顾飞一模一样的飞钩，颜小竹自豪地道：“我也有。”
　　“学得蛮快的嘛！”顾飞表扬。
　　“是老师教得好。”颜小竹总算没忘谦虚一下。
　　寒暄结束，切入正事。
　　“你们什么打算？”诡瞳问。
　　“卫兵没必要去打扰了，我想还是翻窗户溜进去比较妥当。”顾飞说。
　　“你们知道里面的地形，知道目标在哪间屋子，知道里面是不是有卫兵？”诡瞳问。
　　“不知道，你知道吗？”顾飞问。
　　“据我所知，目前只有一个玩家进过市政厅大楼，大概会了解一些里面的情况。”诡瞳说。
　　“谁？”顾飞和剑鬼齐问。
　　“苹果醋。”诡瞳说。
　　“好像佑哥说过，是盗贼榜上第几的人物吧？”顾飞对剑鬼说。
　　“第四！”剑鬼确认。盗贼榜上的人物他大多知道名字，苹果醋佑哥即使不说他也知道这么个盗贼的存在。
　　“就是他。”诡瞳点头，“这人是个PK狂，经常没事就找人PK，听说因此积累了大量PK值，所以进行过大量的通缉任务，因此而得到了个什么通缉执照，凭此在市政厅可以有出入资格。”
　　顾飞一听立刻惊喜非常：“通缉执照，这个我也有啊！”同时也感慨世界果然很大，自己完成的事，还是会有其他人也办得到的。虽然顾飞身手利落，对通缉任务又专一，但毕竟他每天的游戏时间还是很有限的，其他人花费比他多一些的时间，也还是可以得到和他一样的成就。身旁的剑鬼不也就凭自己刷到了追风之靴吗！
　　顾飞拿出了通缉执照，突然奇怪道：“我的执照已经是1号了，那他的会是几号？”
　　这个问题当然没人答得上来。
　　顾飞也顾不上考虑这细节了，继续问诡瞳：“这怎么用，进门向卫兵们出示一下吗？”
　　“这个……我也不知道。”
　　“我去试试！”顾飞说。
　　“现在？现在可能有点麻烦，因为雾里看花的任务，他们行会恐怕不会让玩家轻易靠近市政厅。”诡瞳说。
　　“我说我有任务啊！”顾飞说。
　　“这个借口好多捣乱的人都用过了……雾里看花一定会当你和他们是同样的。”诡瞳说。
　　“坦白说我的确是同样的，刺杀了这个给他们发布任务的家伙，不知道他们的任务完成度会受到什么惩罚。”顾飞忧伤地远目。
　　“……”
　　“不知道走这个后门，出示执照会不会好使？”顾飞说。
　　自然又是一个没人答得上来的问题。
　　“我去试试吧！”顾飞说完已经纵身跳下，半空瞬间移动，稳稳落地。
　　后院没有雾里看花的玩家，因为他们想不到有人可以翻越这十多米高的围墙，因此只把注意力全部放在了院落的正门，只顾高度戒备这里出入的玩家了。
　　剑鬼他们三个站在墙头，看到顾飞落地后就直奔那后门而去。颜小竹忽然把飞钩挂好在里面墙头，一边嘟囔着：“准备好吧，万一一会他要逃命呢！”
　　结果，顾飞走到那两个卫兵面前稍一停留后，回身朝着三人这方向挥了下手，跟着就已经进了政府厅。
　　“成功了！”只是这么简单的一个事，三人却禁不住激动了一下。
　　顾飞还是第一次在游戏中进入如此高大的建筑。房内过道宽敞，两边墙上挂着壁灯，卫兵的数目和壁灯也差不了多少，隔几米就一岗，站在道路两旁。
　　对于顾飞进入他们视若无睹，显然是通缉执照发挥的作用。顾飞也就豪迈了，走到一个卫兵跟前问：“乔尔丹诺在什么地方？”
　　“三楼的戒卫队室。”卫兵回答。
　　“能不能带我去？”顾飞得寸进尺。NPC嘛，能利用就要多利用。
　　“不能。”卫兵居然还回答了。
　　顾飞只得自己寻路，几分钟后收到剑鬼外面来的消息：“什么情况？”
　　“地形很复杂。”顾飞回答，他竟然还没找到楼梯，他觉得他是被御天神鸣传染了。
　　最后又是问了卫兵，但在卫兵道明的方向上却依然一无所获，这边除了墙就是房间门。后来顾飞推开了一扇房门后才哭笑不得，原来这面墙上的所有门都是通向一间极宽敞的大厅，这大厅兼职过道，靠左右两边各有盘旋向上的扶梯。
　　顾飞顺楼梯上了三楼，又找了个卫兵询问乔尔丹诺的所在，终于，来到了戒卫队室的门外。
　　顾飞深吸一口气……
　　难道就这么容易？进去后砍了乔尔丹诺就算结束？毕竟这是游戏，就算之后顾飞死于此地，但任务应当也算是完成了啊！顾飞想着，推开了房门。
　　他错了……
　　这是间很大的屋子，屋子里有很多的人。乔尔丹诺的穿着与普通卫兵不同，就立于卫兵群中。他就在顾飞眼前，但顾飞不敢动手。
　　和一个卫兵单挑都有难度，何况这里一群，自己根本就没有接近乔尔丹诺的机会。
　　于是顾飞决定在一边观察一会，看看这些NPC就是这么一直死板地待着，还是会有什么走动。
　　顾飞很有耐心，他看到屋里有沙发，有座椅，索性过去坐了下去。
　　“游戏到底是游戏啊！”顾飞靠在沙发上惬意地想着，“有这么嚣张的刺客吗？肆无忌惮地就这么坐在目标的面前？真是太滑稽了。”
　　顾飞有耐心，墙头上那三位吹了半天风的，终于又有些按捺不住了。
　　“怎么样了？找到楼梯了吗？”剑鬼又来消息询问了。
　　“找到了，也看到目标了，但是，没什么机会下手，他和很多卫兵在一起。”顾飞说。
　　“他没有走动？没有落单独处的时候？”剑鬼问。
　　“我就是在等。”顾飞说。
　　“在哪等？”剑鬼问。
　　“他旁边……”顾飞说。
　　“……”
　　剑鬼心中也是自有一番思量的。顾飞之前“在游戏中扮演一个角色，重过一种生活”的论调非常打动他，不过看此时这状况，想当这样一个融入游戏的角色并不容易。
　　刺客和目标就这么面对面地相处，都毫无反应，这太不真实，太不生活了。即使是游戏里，也不应出现这种夸张的场面。剑鬼认为，究其原因，还是因为顾飞根本就没有接到任何任务，所以对于乔尔丹诺来说，他不是一个刺客，就是一个拥有进出市政厅权限的普通玩家。
　　游戏，毕竟还是要遵从游戏的规则啊！剑鬼有一些失望，他是真的很期待顾飞所表达的那种真实的第二世界的感觉。
　　而顾飞在屋里坐了片刻，想想还有三人在外面墙头上等着自己，有些过意不去，于是给三人去消息：“不知道要等到什么时候，要不你们先闪？”
　　“不急。”三人回答。
　　顾飞想了想，突然又萌生出一个主意。他突然起身，在屋里转了圈后，伸手推开了这大厅旁边的一道侧门。这间屋里空无一人，堆着些杂物，看起来是个储物间。顾飞站在门口，突然回身叫道：“乔尔丹诺！”
　　乔尔丹诺转头，顾飞徐徐退入那房间，心中默念：过来，过来，过来！
　　顾飞大胆利用游戏规则，想把呆呆的NPC骗到这空屋来，然后关上门解决。
　　结果，乔尔丹诺望着他，却没有动，只是也喊了起来：“哦，你来了，这次是这个家伙，你来把他缉拿归案吧！！！”
　　“啥？”顾飞费解了。乔尔丹诺站着没动，但对顾飞喊了这话后，伸出了手。
　　顾飞茫然地走上前，乔尔丹诺手中拿着一叠纸，“这是他的资料。”乔尔丹诺说。
　　顾飞伸手接过，系统提示立刻响起：接到日常通缉任务。
　　日常任务有别于普通任务，它是重复刷新，但每人每天只限一次，而且任务总数有限，先到先得。除去日常，还有周常、月常的任务。越高级别奖励越是丰厚，日常则只是以经验和金钱为主，但相比普通任务却要丰厚许多。在一些已被玩家掌握的日常任务发布点，每到刷新时都会挤得头破血流，为此引发的争端也是无数。到最后，这种任务一般都是被强大的行会垄断，也属于行会之间对抗时争抢的重要游戏资源。
　　顾飞从没做过日常任务，也没想过，但今天，却这么莫名其妙地接到了一遭。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：听说大家喜欢看任务，咱们就多交织一些任务来玩……』


第四百六十一章 一举两得
　　接过资料的顾飞，距离乔尔丹诺不过一米。拔剑，出剑，完全就在顾飞的攻击范围内，如果确认可以一剑秒杀，顾飞一定会出手。
　　但这显然是不可能的。作为卫兵簇拥着的头头，顾飞相信他也有着超然的实力，哪怕就是卫兵水准，单挑顾飞都难言必胜，秒杀？那是一个不切实际的幻想。
　　所以顾飞最终没有贸然出手，他接回了资料，眼看着乔尔丹诺又和那一堆子卫兵谈笑风生去了。
　　顾飞随便望着手中资料。
　　“靠！没这么巧吧！”顾飞失声叫道。这资料向顾飞指明的目标，正是之前诡瞳她们有提到的，霞雾城这边的PK狂盗贼苹果醋。
　　顾飞翻看着手中这17页纸，上面记录有苹果醋的等级，职业，以及过往的恶行，也即是PK记录。如此看来，这日常通缉任务竟然会按照玩家过往的PK值累积计算，苹果醋这个霞雾城首屈一指的PK狂，被日常任务选中可就是顺理成章的事了。
　　“不会坐牢时间也要累积计算吧？那这小子不是要被终生监禁了？”顾飞感叹。一个PK记录可以记载17页的人，手中真是沾满了玩家血淋淋的等级，如此家伙被判个终身监禁也不过分。同时顾飞也想到了自己，不知自己会不会也成为日常通缉的对象。
　　但在最终看到苹果醋的总记录后，顾飞发现自己其实是渺小的，他无非也就是很有爆发力地成为了几次PK值的冠军，但算累计真是拍马也赶不上苹果醋。
　　1642点累积PK值，这是苹果醋的数据，意味着他剥削过1642个玩家的等级。从公测开始数到如今的话，这家伙平均每天要杀10人以上……顾飞惭愧了，人家这才叫PK狂呢，精英团那些家伙居然说自己也是，真是没见过世面。
　　感慨着，顾飞倒也挺想会会这个家伙。翻看任务界面，已看到任务中出现了霞雾城日常通缉任务的字样，却也只是这么一个标题，因为内容正全捏在顾飞手中。
　　这让顾飞一怔。因为普通的通缉任务，就是在任务列表中显示通缉目标的编号以及坐标，但这日常任务竟然全无显示，这让自己上哪找这人去？
　　找人，又是找人……刚刚和剑南悠玩过这样的游戏，怎么自己总是陷入这样的苦恼当中。正这时，消息又来，又是墙头三人党，问顾飞情况如何。
　　“人没杀到，但他给我一任务。”顾飞哭笑不得地回复。
　　“什么任务？”
　　“日常通缉任务，我就出来了，见面说。”顾飞回复着，随后恋恋不舍地瞅了乔尔丹诺一眼，心想反正这地方自己进出自如，有空再来看有没有机会也是一样的。
　　想着顾飞离开了戒卫队室，又从后门退出，顺着颜小竹搭下的绳索爬回了墙头。
　　“看吧！”顾飞把手里的资料给三人看。
　　“苹果醋……”诡瞳念叨。
　　“1642！！！！”剑鬼惊骇。要知道，偶尔做一件事并不难，难的是日复一日地坚持做这件事。1642次PK，这人真是不折不扣的PK疯子。
　　“你对这人有什么了解？”顾飞问诡瞳。
　　“30级的时候和他交过一次手。”诡瞳说。
　　“结果呢？”顾飞问。
　　“我挂了。”诡瞳很遗憾，也很坦然，“他技术太好了，我不是他对手。即使现在再来一次也一样。”
　　“那他没有再找过你？”剑鬼问。他觉得像这种PK狂，一定更乐于寻找如诡瞳这样超高等级的玩家。
　　“这我不知道，总之我没有再碰到过他。”诡瞳说。这么庞大的环境，偶遇并不是那么容易发生的，否则找人何须这么辛苦。
　　“现在每天依然会有人遭到他的攻击……当然他也不是每次都能成功得手，否则的话，他的PK记录绝不止这个数。”诡瞳说。
　　“但至少他从来没挂过吧？”剑鬼说。
　　“嗯，见势不对他总能成功脱身。”诡瞳说。
　　“有点意思啊！”顾飞捏着拳头。
　　“那么你现在是准备去找苹果醋，还是继续你这个刺杀任务？”剑鬼问。
　　“一起进行吧！这个家伙既然和我一样拥有通缉执照，那他恐怕也知道这个日常通缉任务，很有可能也是每天来做。所以我就待在乔尔丹诺身边，一边观察乔尔丹诺的情况，一边也就等这家伙来领任务，顺便完成我的任务，一举两得！”顾飞其实早已经想好了，还特意跑出来一趟，是想当面知会三人，劝他们先离去，因为接下来的事他们似乎做不了什么。
　　果然，三人一想自己也没法进那楼，自然是做不了顾飞要做的事，只能遗憾地先行告退了。
　　“这绳子要不要给你留在这里啊？”颜小竹问。
　　“不用了，我有得是。”顾飞笑。
　　“唉……”剑鬼叹息着，原以为找到了有意思的事做，结果，爬了个墙后又没他事了。
　　顾飞理解他这一声叹息，只好帮他转移一下注意力：“百世经纶大概就快上线了，到时我知会他一声，然后你约了他交易。”
　　“嗯！”这对剑鬼来说总算还是比较愉快的消息，但又想到自己因此一屁股账，不免又有些惆怅。这悲与喜，祸与福总是共同存在……
　　顾飞重回地上，又进了市政厅大楼，这次熟门熟路地去了戒卫队室，里面的景象和他离开时无异。
　　“乔尔丹诺！”顾飞大叫，看能引诱过来不。
　　乔尔丹诺抬了抬眼皮：“任务完成了吗？”
　　“没有。”顾飞回答。
　　乔尔丹诺立刻扭头不理他。顾飞无奈地坐回沙发，等待，枯燥地等待。
　　窗外的天色越来越暗，游戏也要正式进入它的黑夜，顾飞思考着这些NPC在黑夜里会做些什么时，NPC突然就给了他答案。
　　几名卫兵快步来到顾飞面前，示意他离开。
　　一直以来都把NPC当空气，突然被NPC主动提出要求，顾飞真有点不适应。
　　“不走行不行？”顾飞发现这些卫兵啊，乔尔丹诺之类的NPC似乎有要解散的趋势，这是机会啊！或许会有和乔尔丹诺独处的机会。
　　“不行！”卫兵冰冷地拒绝了顾飞的请求。
　　“怎么才能可以？”和NPC当然是不可能动之以情，顾飞只想了解一下他们的规则。
　　“你的权限不够。”卫兵回答。
　　“需要什么权限？”顾飞问。
　　卫兵不答，而系统频道此时发出消息：夜幕降临，请玩家离开市政厅，否则将以入侵者论处。
　　卫兵们已经都在虎视眈眈地瞪着顾飞，顾飞终不敢再拖延，匆匆下楼，本想原路离开，结果发现后门已经被锁，摇了两下也没推开，系统提示再度发布，走廊中所有卫兵都开始扶着剑柄瞪向顾飞，顾飞顾不得什么了，最快速度朝正门奔去。
　　“咣！！”沉重的关门声在顾飞身后响起。在他冲出正门的下一秒，市政厅的大门已被锁上，顾飞感觉自己像是逃离灾难现场似的。
　　此时身处大院之中，顾飞抬眼一望，夜幕下的市政大院，卫兵的布置又和白天截然不同。那些站姿极牛的说是卫兵不如说是礼兵的角色已经全部撤离消失，但负责巡逻警戒的卫兵却是有增无减。
　　“是否还有进去的机会呢？”顾飞退后几步，抬头望着市政厅大楼，看是否有什么可能的其他出入口。结果已听到身后乱七八糟的脚步声，扭头一看，各方向都有玩家大步朝自己冲来，自己身旁更是明显已经欺近潜行的盗贼。
　　这些都是雾里看花行会的玩家。由行会统一安排，他们每天都有人手在这大院中巡逻警戒，发生什么事他们都会抢着帮NPC解决，以此来提高他们的完成度。但他们更怕的，还是有一些故意来捣乱的玩家破坏他们的完成度。
　　这样的人不在少数，大多都是霞雾城其他行会不想这么眼睁睁地坐视雾里看花越来越强大。
　　因为此时已经有不少完成此对抗奖励任务的行会存在，大家都听说完成奖励是行会直升一级，于是像雾里看花这种至今不见完成的行会算是捞到了机会，他们完成了无誓之剑曾经幻想过的事：将已经进行了一部分建设的五级行会突破到六级，然后完成任务拿奖励直升七级！雾里看花此时已是六级，其实就是在得知这奖励消息后，发动全员集中全力拼命冲到了六级。如此一来完成奖励再直升七级，城里其他行会最大也不过五级，完全没法对抗，这让他们不得不感到忧心。
　　如果不是这地方满院子的卫兵，这些行会恨不得集结部队杀进来闹他个天翻地覆，让雾里看花的完成度直接掉到负数，可恨卫兵让他们不敢这么猖狂，于是就是零星地搞些小股骚扰，每天也是安排人手负责时段，花样层出不穷。雾里看花的人气得都快疯了，但除了小心防范，又能有什么办法？
　　随着大家对保卫工作越来越上手，在大院拥有天时地利人和的雾里看花已经很久没被成功打击过了。但就在方才，刚刚入夜，有人突然发现市政厅大楼门口突然就多了这么一个人出来。没有人知道这人是怎么进来的，大门那边的防卫本就是最严格的。大惊之下，雾里看花已经全军出动，朝着顾飞包围上来。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：不知不觉，竟然都460多章了，好像比独闯和星照都要长了啊！』


第四百六十二章 又一次交手的机会
　　人声沸腾，群情激昂。
　　这个突然出现的家伙让雾里看花全会上下心惊胆战，因为他的出现太离奇，太不可思议。这一定是精心策划出的什么惊世阴谋！这人想干什么？看他上下打量市政厅大楼，难道他是想将大楼炸掉吗？
　　此时别说炸掉大楼了，顾飞就是上前扣几下房门，他们都会担心楼里的NPC跑出来说吵了他们睡觉，扣完成度。
　　于是几乎就是转瞬之间，对方已经确定了一个包围斩首行动，由他们的会长流枫三叹亲自指挥完成部署。各方向、各职业的玩家都已经朝着此方向汇集，流枫三叹苦于是个战士，此时无法身先士卒地冲在最前列，只能大声疾呼：“速度！把大门保护起来！”
　　“知道！”得令的是几个盗贼，他们平时就是潜行在政务厅大门附近，此时不顾一切露出身形，却没冲向顾飞，而是一字排开，闪电般地将大门也挡在了身后。
　　其他玩家一边冲来一边呐喊着，手中纷纷挥舞的东西夺目非常，顾飞定睛一看，发现居然是火把。这帮玩家不少人手中握起了点燃的火把，游戏中昏暗的夜晚被他们照耀的有如白昼。这火把对于霞雾城的玩家来说是常见的道具，人手一枝。因为在雾中视线有碍，找不到自己伙伴时，往往大家就会点起火把，用火光来告诉同伴自己的所在。
　　但对于顾飞这个外乡人来说，这就是他所没经历过的排场了。正诧异间，就见那些已经逐步接近自己的玩家，突然一起发出怒吼，手中的火把已像手榴弹一样对着顾飞投掷过来。
　　无数火把飞上天空，划着弧线朝顾飞所处的位置坠落，火光所指，顾飞所处位置像是被打了探照灯一般顿时成了全场的焦点。
　　但是众人眼中马上就要被架上火堆的顾飞却依然镇定从容。这火把甩出的攻势看上去势头骇人，但事实上无论从速度、准确还是配合上来说都与纵横四海的箭阵相去甚远。顾飞抽出长剑，深吸口气，猛然出手。
　　前后左右，或刺或点或削或砍，火把汇聚成的光芒像是给顾飞照出了一个舞台，台中间的顾飞旋风般地舞着剑，剑锋所指处，被击中的火把纷纷改变飞行轨迹，和它们身旁的火把再度碰撞，所有火把像是同时撞上了一堵墙一般，突然开始雨点般地掉落，围在顾飞的身遭，摔成了一个火圈。
　　所有玩家目瞪口呆，甩出去的火把没砸到对手，这种事他们可以意料，而之后如何应对他们也有各色方案，但绝没有眼下这种情况。在他们的意识中，这样的攻击，只能闪，没可能挡，但眼前这人偏偏就挡下了。
　　火圈中的顾飞因为火光过分集中的原因，亮得有些不像话，大家都看不清他的模样。而顾飞也正手拎着衣领玩命扇风，很是尴尬地自言自语：“玩大了，好热啊！”火圈当中的顾飞，觉得自己头发眉毛都快要烤焦了。
　　“不能再这样下去。”顾飞伸手一指，一个瞬间移动移到了火圈之外，顿时感到一阵清凉的快感，舒心了不少。
　　“啊啊！！”周围却是惊叫声响成一片。火光中亮得有些模糊的身影，突然一闪之间就出了火圈离他们近了许多，众多玩家以为发生了什么灵异事件。
　　“有鬼啊！！”有人惊呼。
　　“靠，鬼有什么可怕的，僵尸老子都杀过！”一个号称雾里看花行会第一大胆的玩家，平时练级就爱去那些坟场墓地荒郊野地之类大家觉得有些阴森可怕的地方，经常和一些非人类的，比较恶心的小怪较劲，此时看到这么多同伴惊慌成这样，鄙视着大家，在众人隐隐有退意的情况下，他却是丝毫不惧地向前几步，仔细看清顾飞后大笑，“明明就是一个法师而已嘛！”
　　“法师？”大家怔住，就见顾飞一边整理着衣衫一边已经朝着他们走来。
　　有人暗拿武器已经又准备下手，突然有人高声呼叫：“等等，先别动手。”
　　声音是从队伍后方传来，人群中裂开一条缝，众人看到了他们的会长，还有今天新近加入他们行会，位列五小强，法师榜第一的漂流。
　　“漂流。”顾飞也看到了漂流，挥手打着招呼。
　　“果然是你，我就想，这么不像话的身手，也只能是你了。”漂流感叹。
　　“哈哈，是我是我。流枫会长你好啊，这么快就又见面了。”顾飞又和流枫三叹打招呼。
　　但此时的流枫三叹表情可就严肃了，没有之前见面时那么亲切客气的模样，因为他必须要了解一下：“你在这里做什么？”
　　“没什么啊，随便转转。”顾飞说。
　　流枫三叹眉头紧皱。因为他是无法即时查看他们这任务完成度的，只有每次乔尔丹诺露面时有机会查一次，所以此刻顾飞是不是已经做了什么对他们很不利的事，他也根本无法确定，于是他一开始已经派人四下察看院中是否有异常，此时去了各个方向的人也在逐渐回报：没发现什么不太对劲的地方。
　　“千里，有什么事直接说嘛，躲躲藏藏地可就没意思了。”漂流说话了。他绝不相信顾飞是来随便转转的，如果是随便转转，之前和颜小竹早已经转过了，现在没过多久又来一趟，而且突然就出现在市政厅门外，漂流也不知他是用了什么手法，但总敢肯定不会是随便转转这么简单。
　　顾飞做了个无奈的表情：“好吧，其实我是真有任务在这边，不知道流枫会长能不能给个方便？”
　　“原来是这样。”流枫三叹突然笑了，笑完却道，“千里兄弟会因为任务做出如此举动，看来也是知道我们在这边也有重要任务，生人勿近的吧？所以……还是让我拜托千里兄弟，能不能给我们个方便，先放放你的任务，等我们的任务完成，这里自然会任由任何人随意进出行动。”
　　顾飞挺意外，他没想到流枫三叹会是这样的回答方式。这样软软地，却又是不由分说地拒绝，将自己轻轻地摆在了有理的一边。顾飞再强硬纠缠，自然会被人觉得蛮不讲理。毕竟游戏里的任务放一放通常不会有什么大碍，难道要说自己的任务是有时间限制的？顾飞倒不想耍这种无赖，于是也笑了笑说：“这样啊，那我再想办法吧！”
　　“谢谢千里兄弟了。”流枫三叹不动声色地道，同时朝行会弟兄们一挥手，“大家让个道。”
　　众人闪开一条道，顾飞朝大家挥挥手：“打搅各位了。”迈步就要离去。
　　“我来送送你！”漂流两步上前，伸手搭了顾飞肩头，很熟络地就要和他一起朝外走。
　　“喂，你搞什么鬼啊？”漂流低声问。
　　“任务嘛！”顾飞说。
　　“真有任务？和雾里看花他们有关吗？”漂流问。
　　“他们？你现在不也是‘他们’的一分子吗？”顾飞说。
　　“呃，刚加入，改口需要时间。”漂流说。
　　顾飞笑：“你总是换地方，加入不同的行会，有什么特别的目的吗？”
　　“我的ID就叫漂流嘛！”漂流说，“目的当然就是要在所有的地方留下足迹。”
　　“原来如此。真了不起。”
　　“不要转移话题……你到底是做什么任务？”漂流说。
　　“这个啊，真不方便对你说。”顾飞说。
　　“这么看来，的确是和雾里看花的任务有关了？”
　　“或许是，我也不确定……其实我这个究竟是不是任务，我都不确定。”顾飞苦笑。
　　“你在说什么啊？我听不懂。”漂流说。
　　“这说明你漂流的地方还不够，继续保持，增长阅历很重要。”顾飞拍拍他。
　　“这不是重点吧……”漂流说，“如果你真是要来捣乱的话，看来我们又要有交手的机会了。”
　　“所以我是你的话，这几天就不上线了。”顾飞说。
　　“……”
　　顾飞望着正前方，目光很惆怅：“你们原来那五小强，我刷新掉了两个，难道你想当第三个？”
　　“……”
　　“其实你本来是第一个的，只不过你比较走运，对抗赛死亡不掉级。”顾飞又说。
　　“……”
　　“所以，这几天别上线了。为你好！”顾飞又拍了拍他。
　　“……”
　　“走了。”顾飞摆了摆手，离开了。
　　“靠！！”直至顾飞的背影消失在了雾中，漂流才终于说了句话。
　　再回到市政大院时，漂流看到流枫三叹已经喊来了几个行会的核心人物，正在商量着对策。看到他到来时，几人立刻闭上了嘴。
　　这种场面漂流已经比较习惯了。他今天才刚刚入的行会，怎么可能得到全部的信任？就算是五小强级别的牛人也不可能，更何况，他和这个嫌疑分子还是朋友。这次事件，漂流感觉流枫三叹很有可能会不让他参与了。
　　谁想等他走近，流枫三叹却主动开口问道：“漂流，你这个朋友，你觉得他会不会影响到我们的任务？”
　　“会！”漂流明确地点头，“这个行会奖励任务我已经参加过一次，其中会有非常明显的双向任务成分。我想各主城奖励任务内容就说不一样，但难度一定是统一的。双向任务，肯定会是你们任务中的一部分，有可能这只是刚刚开始。”


第四百六十三章 九号
　　流枫三叹很是重视漂流说的话，立刻追问道：“具体是个什么模式，漂流兄弟能否说的更详细一些？”
　　“就和正常双向任务的发布模式一样，在你们得到戒卫市政大院任务的同时，系统会在行会大楼或是佣兵大楼之类的地方发布一些与你们任务内容相对的任务，由此挑起玩家之间的争斗，互相制造困难。”漂流说。
　　“妈的，又是这手。”核心中有一人骂道，估计是经历过双向任务，而且深受其害。
　　“行会任务……佣兵任务吗……”流枫三叹重复了一下，立刻道，“快，叫人去行会大楼和佣兵大楼那边看看，是不是有刚刚提到的此类内容的任务存在。”雾里看花上上下下最近都集中精力在进行这不知何时能结束的戒卫任务上，倒是真的很久没人留意行会和佣兵团那边是不是还有什么新鲜的任务了，此时听了漂流一言，流枫三叹立刻发现他们有所忽略，只希望亡羊补牢，为时未晚。
　　而离开的顾飞，刚刚走出大门还没几步，忽然就听到有人在喊：“兄弟！”
　　四下一片安静，这声音很轻，却又很清晰。虽然来得突兀，顾飞却已经辨明了方向，扭头朝左边看去。如果没听错，声音是从左边的墙根下传出的。
　　没有人，眼前只有雾。这是市政大院围墙铸造的神奇，墙里墙外截然不同的两种世界，当中连一点过渡都没有，突然就从清晰的世界跨入雾中。
　　“是谁？”顾飞随口问了句，他尚不能确定对方是不是和他说话。
　　“能不能借一步说话？”声音又传来。这次顾飞已经判断清楚了方向，但依然不见人，对方显然是刻意躲在雾中不现身。
　　“你什么人？有什么事？”顾飞说。
　　“你先跟我来吧！”对方说。
　　顾飞苦笑：“看都看不到你，怎么跟着你？”
　　雾里立刻亮起了一团火光，飘浮在半空中。“跟着火把来吧！”对方说，这才是火把在霞雾城的标准用途。
　　顾飞不知对方要搞什么名堂，但所谓艺高人胆大，于是也就从容地跟了上去。其间加快步伐想要追上前看看对方到底什么人，但刚刚有点人形轮廓出现时，对方立刻也加紧了步伐，始终保持与顾飞一定的距离。顾飞虽没成功看清对方面目，但此时起码也知晓了对方的职业：不是弓箭手，就是盗贼。
　　就看看他到底想搞什么鬼。顾飞心下想着，右手装进口袋握好了暗夜流光剑。或许是本地的打劫党。想到这种可能性，顾飞不免有点激动兴奋。
　　对方一直在前引路，顾飞跟在其后也是一言不发。一路走来倒也有遇到些其他玩家，这样挑着火把走路的同样也有，顾飞觉得挺诡异的事，在其他玩家眼中可丝毫没有发现什么不对劲。
　　如此走着最终竟然出了城门，火光依然在继续前进，周围无论过往的玩家还是交谈的人声都渐渐消失。
　　“当心脚下！”此时一直安静的对方突然冷不丁地说了一句。
　　顾飞低头一看，两人走的已不是平坦的道路，像是在一片废墟当中，杂草灌木丛生，残垣断壁挡道。顾飞走走绕绕，心想霞雾城的打劫党也太小心谨慎了吧？如此得天独厚的天气条件，还用得着找个这种看起来人迹罕至的地方吗？
　　终于，前方的火光停止了前进，顾飞不由也停下了脚步。前方或许就是圈套，顾飞可不想冒失地就冲上前去。他停在原地，默默地感受着周遭。没有人，或者说，人都在雾中，总之放眼望去身边都是废墟，除此以外什么也没有。
　　“就是这里了。”对方说。
　　“哦……那么，到底有什么事？”顾飞说。
　　“兄弟好像不是本城人？”对方问。
　　“嗯！”顾飞回答。
　　“你从哪来，要到哪去，这些我们都不关心，不过，你似乎也有在政务厅的任务，那么我们就有共同点。”对方说。
　　“我们？”
　　“没错，我们。”说话的声音已经换了个人，而且人影也开始从雾中显现。一个、二个、三个……一共竟然有八人之多。顾飞数得清楚，正准备看看都是些什么人时，他们却突然一起停下了脚步。
　　“兄弟似乎没有蒙脸？”一人问。
　　“蒙脸？”顾飞纳闷。
　　“没错，因为我们并不想互相知道身份，所以，我们都是蒙着脸的。这一点，你作为外城人，或许没打算在霞雾城长住，可能不会在意，不过，我们还是想提醒你一下。”对方说。
　　“这样啊，那我就入乡随俗吧！”说着顾飞从口袋里掏了黑布也把脸蒙上了。跟着就见八个身影中的某一位似乎手一抬，一团黑乎乎的东西已朝顾飞飞来，后半程在空中展开，竟是一件极其宽大的黑色雨披。
　　眼看就要被风吹走，顾飞连忙伸剑一挑将雨披钩回。“这个……”顾飞正疑惑，对方八人终于已从雾中走出，果然各自都是蒙着面，而身上就披着这件宽大的雨披，乍一看去，像是八胞胎兄弟。
　　“这个……也一定要穿吗？”顾飞问。
　　“这个随你，这衣服只是每个人的编号。”对方一人说。
　　“编号？”
　　那人点了点头：“我之前说了我们都是互不相识，只是为了各自的任务，临时聚在一起。但是，因为我们要面对的是我们霞雾城最强的行会雾里看花，大家不想因此留下什么后患，不得已搞得神秘了一些。”这人说着，一边撩起他雨披的衣角向顾飞出示，上面绣着一个数字“四”。
　　顾飞连忙掀起自己这件的衣角一看，上面绣着的是“九”。
　　“大家互不知名，所以以编号相称，你可以叫我‘阿四’、‘老四’、‘No.4’，随你，但绝对不许叫我‘小四’，我不喜欢这个叫法。”编号四的玩家说。
　　“不许叫我‘老二’。”二号玩家说。
　　“不许叫我‘小三’。”三号玩家说。
　　“欢迎大家叫我‘老八’。”八号玩家说。
　　顾飞默默地也把雨披披上，点点头说：“我无所谓，随便叫。”
　　“既然你都已经接受，那么我们聚在此处，以及叫你过来的目的，想必你也都是清楚的。”四号说。
　　“虽然没人清晰地向我说明，但是我想我已经了解了。”顾飞说，“你们都是领到了和雾里看花双向任务的玩家，所以聚在一起，想完成你们的任务，对吧？”
　　“没错。”四号说，“有太多的家伙发现这需要和雾里看花作对后，就选择放弃了自己的任务，当然也有失败后被迫放弃的，到现在为止，我知道的恐怕已经只剩咱们九个。”四号说。
　　“那么，你们的任务内容是什么，这应该不是只能自己知道的事吧？说出来才好互相照应合作。”顾飞说。
　　“当然。”四号说着，八人逐一向顾飞介绍了他们的任务内容，末了一起询问顾飞：“那么你呢？”
　　“我？刺杀乔尔丹诺。”顾飞说。
　　虽然蒙着脸，但顾飞可以感觉到八人脸上起着惊异的变化。准备和雾里看花作对的他们当然也了解了雾里看花这任务，知道这个叫乔尔丹诺的NPC似乎是他们任务中的一个重要人物。把这人都干掉了，雾里看花的任务大概会直接泡汤了吧？
　　当然这些人是不会替雾里看花着想的，只是略惊奇了一下后，立刻继续问道：“目前你掌握了多少情况？”
　　“呃，乔尔丹诺在三楼的戒卫队室，但是同时有很多卫兵在那里，所以不方便下手。天亮时他倒是会出政务厅到院中巡视，但院中卫兵太多，而且有雾里看花的玩家紧盯，我也暂没找到什么良机。”顾飞说。
　　八人听着连连点头，忽地六号玩家出声道：“除此以外，你似乎还知道点什么。”
　　“哦？是什么？”
　　“你是用什么法子躲过了雾里看花所有人的注意，突然出现在了市政厅门外？”六号玩家问。
　　“呵呵。”顾飞笑了笑，“说起这个，不如谈谈你们现在都掌握到了多少情况吧？”这个团体聚在一起，不谈身份，不谈交情，根本就是赤裸裸地互相利用，既然入了这圈，顾飞也只能遵从他们的规则，总不能被人卖了还在替人数钱吧？在交出自己的底牌之前，顾飞自然也要先从他们这里了解些情报，看看是不是有有价值的信息。
　　结果四号玩家叹了口气：“如果我们掌握的情报足够有用的话，我们早已经完成任务了，还用蹲在这里埋头商量吗？或许你所知的情报，就是我们完成任务的最后一块拼图。”
　　“这样啊！那也得让我先看一看其他拼图的版块啊！”顾飞说。
　　“好吧，我详细和你说说。”四号说着蹲在地上，随手捡起一根树枝，在地上画了起来。顾飞一眼就看出这家伙画的是市政大院的草图，当下他又在圈中堆土包，摆石子，画箭头，将市政大院中系统NPC的活动，极其详尽地描述了一遍。


第四百六十四章 合作？
　　顾飞不仅听得认真，更是拿出纸笔做起了笔记。真是得来全不费功夫啊！原以为想把这些情况彻底了解一遍，不知要在墙头趴上多少个小时，想不到有这八位废墟里钻出来的兄弟相助。这帮家伙不知暗中盯着这大院有多长时间了，把情况了解得如此详细具体。而且他们不单单了解了那些卫兵NPC的举动，雾里看花才被他们视为重要敌人，所以多日的观察，让他们对这些玩家的活动习惯也多有总结。
　　顾飞一边听，一边点头，一边疯狂记录。负责讲解的四号显然对顾飞的态度十分满意，越讲越是起劲，不光介绍对手的情况，更是针对这些了解到的情况，向顾飞诉说了些他们曾经计划过，却又未能实行的方案。
　　“现在最麻烦的是，我们完全无法掌握雾里看花在这院中丢下了多少潜行中的盗贼，所以根本无法展开行动。”四号最后非常犯愁地说。
　　“还有一点。”他身边的三号接过他手中的木棍，戳了戳地上图画中政务大楼的后面：“这里是后院，但因为被大楼所挡，所以后面是什么情况我们完全不了解。我和小七的任务就是要到这后院去，所以……”
　　“后院没什么，没有系统的卫兵，也没有雾里看花的玩家。”顾飞说。
　　“你去过？”三号和七号一起激动了。
　　“嗯！”顾飞点了点头。
　　“你是怎么做到的？”八人齐齐望向他。
　　“难道你们从来没想过……翻墙？”顾飞反望向八人。
　　“墙？”八人嘀咕。因为在他们心目中那根本不是墙，十几米高，这已经和楼一样，一座四五层高的大楼堵在你面前，一般人会想到翻过它吗？
　　“你爬得上那墙？”八人小心翼翼地问。
　　“用了点工具，还是可以的。”顾飞说。
　　“你就是从后院翻了进来，所以才在任何人都不知情的情况下到了政务厅门前。”众人惊喜。
　　“差不多吧！”顾飞说，“但是眼下会有一点问题。”
　　“什么？”八人望着他。
　　顾飞手指戳了戳大院中的政务大楼：“政务大楼是不对玩家开放的，你们应该都知道。现在除了阿三阿七阿八，你们剩下五个人的任务描述都是在楼内。那么是否因为任务临时对你们放开了权限，你们确定吗？”
　　几人脸上露出悲愤的表情：“这种事本来稍稍试一下就知道，但就因为雾里看花这帮家伙，靠也不让我们靠近……”
　　“所以你们都不知道了……”顾飞说。
　　几人遗憾。
　　“但现在既然有可以翻墙进后院的法子，还担心什么，过去试一试不就行了？”几人纷纷道。
　　顾飞却摇了摇头说：“翻墙这法子，或许已经不能用了。”
　　“为什么？”
　　“我突然出现在政务厅门外，被雾里看花的人包围，虽然最后他们放我走了，但是，我是怎么突然出现在这里的，他们居然连问都没问一下，这难道不是有点反常吗？”顾飞分析说。
　　“的确是……”几人一怔。
　　“不问，只有一种可能，就是他们已经判断出了我是怎么进的院子。最起码，无人看防的后院一定会被留意到。从此他们不会再迷信死守大门那一个途径。唉，我今天的行动，看来给我们的任务制造了一点更大的困难啊！”顾飞叹息。
　　“有道理。流枫三叹这小子不简单的，他肯定可以想到这点。”三号突然说。
　　“哦？你和他认识？”旁边立刻有人问。
　　三号立刻闭口不言。
　　“还有一个情况，就是在游戏中的夜晚，大楼整个都是封闭的，对有权限的玩家似乎也不会开放。”顾飞说。
　　“你怎么知道？”四号问。
　　“因为我就是有权限的玩家。”顾飞说。
　　“你是苹果醋？？”四号失声叫道，其他几人也显得有些惊慌，立刻各与顾飞拉开了一定距离。
　　顾飞摇了摇头：“你们不都看出我是外城人了吗？我怎么会是苹果醋。”
　　几人稍稍平静了一下，顾飞接着说：“说起来，既然你们知道苹果醋是拥有权限的玩家，难道没想过要找他打听一下这楼内的情况？你们其中五人可是要进楼完成任务的。”
　　四号苦笑了一下：“这我们不是没想过，但苹果醋这家伙如果能这么容易就被找到的话，早就被人撕成碎片了，他也混不到今天。”
　　顾飞点了点头。
　　“现在是黑夜虽然进不了政务厅，但我想我们还是可以用你说的法子登上围墙，看一下后院的情况。毕竟到目前为止都还是你的推测。”四号说。
　　“可以。”顾飞点了点头。
　　“还有没有什么问题？”四号最后问道。
　　“有一个。”顾飞说着扯了扯身上的雨披：“这衣服是谁做的？”
　　“是我！”八人中的二号举手，“衣服的创意，来自于火影忍者的晓组织；衣服上所绣的号码，是模仿死神中的队长服。”二号得意地说。
　　顾飞点了点头后说：“要隐藏自己的身份，就不要太显露出自己的喜好，这会暴露你是谁。”
　　不只二号，其他几人听了都为之一怔，似乎都开始检讨自己。
　　“上路吧！”顾飞站起了身。
　　“走！”四号一扯雨披，招呼众人。
　　身穿九号雨披的顾飞此时走在了最末，他静静地继续观察着这八人。
　　合作，都是建立在相互信赖的基础上，对于这种连身份都要隐瞒，只为利益纠合在一起的合作顾飞完全不看好。九人的任务是雾里看花任务的双向，这是他们仅有的共同点，除此之外内容各异，试想当进行过程中，有人的任务在第一步便完成了，那么他还能不能继续承担自己的责任帮助其他人也顺利完成任务？顾飞觉得这是一个很大的疑问。
　　来时顾飞是同移动速度较快的职业一起，而此时返回，八人中却显然有移动慢的角色，一路费时不少。顾飞抬头看天，心想这么个移动速度，再多走会天都要亮了，游戏中实在应该有点适当的代步工具，不然对于这些移动慢的角色真有些不公平，平时练个级啥的也要浪费大把的时间在路上。
　　离开废墟，走上大道。八人之间各自保持着距离，没有人互相交谈。临近主城时，有人已经开始脱下雨披，这古怪的装束实在有些吸引人的眼球。坦白说企图暗中做坏事的人，实在不应该搞这么一身与众不同的扮相，要求每个人穿统一服饰更是愚蠢之极，这应该是进行公然示威时才会采取的手段。
　　顾飞倒是很无所谓地继续披着，而二号似乎是很欣赏自己的作品，其他人都已经褪去，他依然穿着。顾飞慢慢靠向他后，轻声问道：“弄这一身衣服，也是你的主意吗？”
　　“是啊！怎么了？”二号问。
　　“没什么，咱们这编号……”顾飞掀着衣角上的“九”问道：“就是按加入的先后排列的吗？”
　　“是啊！”二号说。
　　“那你事先做了多少件啊？”顾飞问。
　　“十三件。”二号说。
　　“为什么是十三？”顾飞突然一怔。他想到安德鲁·苏的日记中也曾特别提到过十三这个数字，他说他的任务还差13次就将满200，还说这个数字似乎不吉利。
　　“呃，你没看过死神吗？”
　　“行了我知道了……”顾飞说，看来这可能只是一个巧合。
　　九人终于来到了市政大院外，一边确认着身边是否有其他玩家，顾飞领着八人来到了后院的围墙下。
　　“这里可能上去？”八人上来研究。
　　“我说了要用一点工具嘛！”顾飞掏出飞钩，娴熟地甩上了墙头。
　　“这个……这种东西是哪里搞到的？”首次见识飞钩的八人立刻也发出和其他玩家一样的疑问。
　　“自己做的啊！”顾飞多次解释，真有些无奈。这帮游戏玩家的思维怎么都这么固化，道具一定就是游戏里直接提供的吗？就不知道自己去做？明明都有自己缝制雨披的，这种东西他们就想不到吗？
　　“就这样爬上去？”老四上来拽了拽绳索，确认是否结实。
　　“刚开始可能有点难度，大家先练习一下吧！”顾飞说着又变戏法一样甩了两根上去。这玩意他真的一口气做了许多。
　　顿时在墙头下顾飞上起了飞钩攀墙的课程。但这八人显然都没有颜小竹的资质，勉强攀几步还行，却都不能坚持到底，总是到中途就发生失误，或发力发空失去平衡，或摇摇晃晃导致飞钩脱落，就见三条绳上的人饺子一般地往下落。
　　“小七蹬墙不要那么用力！脚只是稳住身子用的，主要靠双臂，双臂！！”
　　“老四你怎么身子总是向左倾斜，不要只靠一只脚支撑，双脚，双脚！！”
　　“老三不要这么着急，慢慢上。什么？你体力不够了？那快点，GoGoGo！！”
　　“老六你干什么？下来！这只能支撑一个人的重量！！”
　　顾飞寂寞地蹲在墙下，抬头时不时地指点几人一句，末了叹息道：“一会天就亮了，顺利的话，翻过墙我们可以直接进政务厅了。”
　　“好的好的。”八人满头大汗，继续苦练。


第四百六十五章 从天而降
　　不出顾飞所料，当八人齐齐站上墙头的时候，天边泛白，游戏中的晨曦已经到来。顾飞随意抓了根绳，蹭蹭蹭几下已经爬上了墙头，让沐浴在晨光中的八人很快结束了胜利攀上墙头的激动，狠狠地自惭形秽了一把。
　　游戏中的黑夜虽不完全黑，但在初晨太阳升起时天色的变化还是非常大的。日出这一美丽的景色，并没有因为游戏中的黑夜并不黑而减色多少。不过这一切在霞雾城是不存在的，顾飞只是眼睁睁地发现眼前的雾越来越清晰。
　　能一直在霞雾城生活下去的玩家，一定也是超有耐性的。因为这雾，他们可错过了不少东西。顾飞一边想着，一边将他的飞钩收拾起来。
　　“下边有没有人？”顾飞回过身来，看到八人已经是在小心翼翼地探着脑袋观察政务厅后院的景象，顺口问了下。
　　“好多人……”八人说。
　　“是吗？”顾飞连忙也过来探脑袋观看，并拿出了望远镜，拉近距离观察。
　　“是玩家……雾里看花果然已经有了防范。”顾飞确认了这些昨天没有今天多出来的人，叹息着，对八人道。
　　八人则一起惊诧地望着顾飞手中的望远镜。
　　“这也是你自己做的？”二号小心翼翼地问道。
　　“没有，借的。”顾飞连忙说。他怀疑八人要把他当作是万能的造物主了。
　　“还有个坏消息。”顾飞说，“我刚才伸脑袋出去看的时候，好像正好被人看到了。”
　　顾飞如此坦然，让八人都觉得挺惭愧，在互相对视后，八人一起恍然，最后齐点头道：“其实我们也是……”
　　雾里看花的玩家明知对手会从墙上翻过，自然很注意朝上监视，顾飞他们这一露脑袋都没有逃过他们的注意。但那八个家伙被发现后个个选择默不作声，或许是怕被别人指责失误，结果到最后是一个都没逃过被发现的命运。直到最后的顾飞坦言被发现，八人心中有鬼的这么相互一对视，立刻意识到其实大家都是一样一样一样的。
　　果然是个糟糕的团队。顾飞心中想着。由这么一个简单的细节就能说明很多问题，这八人除了互相之间毫无信任，还毫无担当，只能跟着团队混到自己所需要的，是否应该承担些什么，是不是应该替他人考虑一些情况，这些家伙看来是都没想过啊！
　　“现在我们怎么做？”八人面面相觑。
　　“他会怎么做？他还会不会再来？”在安排后院的防卫之前，流枫三叹也和他的同伙们提出过这个问题。
　　“十多米高的围墙，他是怎么翻过来的？”有人问。
　　“他自然有他的手段。”流枫三叹说，“我们只需要做好防范，让他知难而退就可以了。”这其实是流枫三叹一直以来进行他们这任务的指导方针，也是他昨晚会轻易放顾飞离开的一个重要原因：他并不想在这大院中和玩家发生PK，他担心这也会成为乔尔丹诺扣他们完成度的依据，所以他尽量将他们的人手都安排在明面上，就是希望有不良企图的玩家们看到他们已有防范后早早识趣地打消念头。
　　“这样最好。”其他人点头，他们一直是赞同流枫三叹的方针的。
　　“叫些弟兄去后院驻守吧！最后关头了，大家都辛苦一点。”流枫三叹说。如今他们已经找不出什么事来提高他们任务的完成度，但是每过一天的安生日子，任务完成度都会略有提高，如今的雾里看花也别无他法，只能靠这样死耗到任务完成度达到100％。
　　“只是这样，恐怕不会让他知难而退……”漂流终于忍不住说话了。虽然流枫三叹也邀他参加了这个行会核心们进行的讨论，但漂流有自知之明，这个行会中的玩家并没有对他这个五小强级别的高手产生盲目的崇拜，此时的他虽然坐在这个桌上，事实上并没有和其他人同等的地位。人微言轻，漂流本来也懒得多说什么，只是听着这些人的讨论，却终究是没有忍住。在他看来，这些人现在提出的这些方案，对顾飞根本就没有威胁，他们都太小瞧顾飞的实力了。
　　“漂流兄弟有什么看法？”流枫三叹说。
　　“没什么。只是不要低估他，他比你们想象的要强。”漂流说。
　　漂流知道这话一定有人不爱听，果不其然，在座的有一半人撇了撇嘴。无奈的漂流也只能选择了闭嘴。
　　会长流枫三叹总算没有把漂流的话全当耳旁风，最后对众人说：“那就多派些人过去吧？”
　　多派些人？多是多少？多得了他一次就堆积起来的PK值吗？漂流苦笑，却终究没有再开口。
　　后院的防卫被交给了核心成员之一，此人安排妥当后，得意洋洋地向众人介绍他的布置：“我倒是很期待，那个家伙面对这样的防卫会怎么做？”
　　“杀进来……”这次很识趣坐在角落的漂流，冷不丁地甩了一句过来。
　　“杀进去！！”在八人询问该怎么做时，顾飞正是如此回答。
　　“硬闯？”八人惊诧。这等于和雾里看花行会正面相抗，他们一共不过九人，这会不会太冒失了。
　　“他们的防卫只是针对我一个人，你们八人是他们意料之外的力量，足够杀他们一个措手不及。”顾飞说。
　　“措手不及？这下面好像有快二十多人吧？我们一共只有九人啊！”二号说着，说完立刻反应过来，诧异地望着顾飞：“为对付你一个他们动用了二十多人？你到底是什么人？”
　　其他几人也意识到这点，纷纷望向顾飞。顾飞摊了摊手说：“不是不互相打听底细的吗？”
　　“机会只在眼下！”顾飞接着道，“刚才你们露头可是都被发现了，现在对方已经知道对手不只我一人，二十几人的薄弱防卫，除了眼下不会再有了。”
　　“二十几人的防卫……薄弱？”二号又诧异了。
　　“决定吧！”顾飞望着八人。
　　八人对望，终究觉得顾飞的分析在理，很快一齐点了头。
　　顾飞飞快拿出飞钩在墙边钩好，对八人道：“我先下去吸引他们注意，你们随后滑下。老三小七你俩尽快在院里找你们需要的东西，阿八，你自己在后院找地方藏身，在乱成一团的时候找机会溜去前院找你的任务NPC，你是有移动速度的，对你来说这应该不难。”
　　三号七号八号纷纷点头。
　　“其他人，看到面前那门了没有，如果有权限，那里就可以进入，没有权限的话立刻返回攀绳撤离，咱们再做打算。”顾飞说。
　　“好！”众人点头。
　　“那么抓紧时间，立刻行动！我先下！”顾飞话音刚落，手一扬将绳甩到墙外，一手抓住跳出，“嗖”一下就滑了下去。
　　“在这里！！！”院里立刻响起了惊呼声。顾飞所选的位置，是距离楼后小门最近的位置，减少了众人冲向政务厅的时间，而这里正好也有对方二分之一的人小心防卫，这正和顾飞心意：全聚在一起，正好一次性解决。
　　墙上八人听着下面的呼喊，一起伸出脑袋，就见顾飞抓绳滑下一截后突然一蹬围墙张身飞起，半空中手中已经闪出一剑，下落的同时剑光挥动，火光犹如游龙般飞舞，环绕他的身遭。
　　“这个……”八人中似乎有人想起了什么。
　　“还犹豫什么，快下！！”有三人已经抓住搭好的绳索，翻出墙向下滑去。
　　墙根处惊叫声一片。顾飞这从天而降是货真价实的迎头痛击，削出的一圈双炎闪全部撩到对方的头上。当场被秒的就有四人，另三个中剑的脸色惨白，生命惨红，慌不择路地向后退。
　　顾飞旋身稳稳落地，迈步，转身，900度的转身双炎闪，包围着他的玩家简直就像是商量好了要被他秒一样。
　　这一旋下去可就是一个不留了。900度，旋转两圈半，生命再强的人也挨不了顾飞两记双炎闪。把一个技能硬是分化成两段砸到别人身上，顾飞的身手对游戏的设定就是这么地颠覆。
　　大展神威之后，雾里看花的玩家心中已经开始忐忑，冲上来包围的脚步已经不怎么坚定了。墙头上滑下的头三人已经到位，有法师，有弓手，各施手段对对方进行打击。
　　“上面的快！！”顾飞喊了声后主动出击，直扑大楼后门。在他飞下的时候，雾里看花的玩家有几人立刻就朝这门前收缩，显然是事先做好的部署。这点顾飞已有所料，早已经替这几人留好了法力。
　　墙上八人再度滑下三人，正是三号七号和八号。顾飞扑向政务厅后门，雾里看花的玩家都着急地冲向这里救援。三号七号乘着没人理会，疯狂在后院开始搜索。八号则是早就看到了院中的某个灌木丛，冲过去一个飞身鱼跃，把自己隐入了树丛当中。
　　最后两人开始攀绳滑下，政务厅大楼的两端也已经传来吵闹声，雾里看花的援兵已经飞速赶至。早在九人逐一露头时，发现有九个脑袋的守卫已经把情况向会长反映。流枫三叹惊讶居然有这么多对手，自然是飞快向这边调派人手。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：积蓄了这么久，现在开始行动，GoGoGo！』


第四百六十六章 被低估的九号
　　来的好快！
　　顾飞叹息，这都是拜那八位老兄所赐。如果第一人在露了脑袋后就很坦然地说“下面好多人，被发现”的话，后面大家当然是提防着不会暴露，对方不知上面暗藏九人，应当不至于立刻就遣援兵过来，顾飞他们也就有更多的时间进行突击。但现在，距离那小门还有一半距离呢，对方的大部队却已经从左右两路杀到。
　　对方大队人马到场更是提升了原有守卫的士气，原本顾飞大杀四方带给他们的恐惧心理此时也已经湮灭了，大家重新鼓舞斗志，朝顾飞等人包抄而来。
　　“快！继续冲！”顾飞发现身边几个家伙面临这大阵场后似乎立刻有所动摇，连忙吼一嗓子想让他们也集中精神一些，不要胡思乱想。
　　结果，九人中的一号第一个退却了，嘴里嘟囔着：“不行，这样肯定不行。我早就说了这样不行的。”反复念叨了两句后立刻返身就跑，想要冲回墙下攀绳逃脱。
　　顾飞微皱了皱眉，却也没有阻拦，只是望向了其他几人：“要逃的乘现在，或许还来得及。”
　　几人犹豫，迟疑，但很快一声惊叫让他们下定了决心：“继续冲！！”
　　返身想要逃离的一号受到了毁灭性的打击，雾里看花一些远程攻击职业突然在此时齐齐调转枪口向一号开火，一号瞬间就已被炸成白光。
　　虽然不想闹出PK，但此时雾里看花都已经有人被对方给P了，哪里还管这方针，流枫三叹早已经下了指令：进来的人一个都不要放跑，想逃走的优先灭掉。
　　既然事情已经闹到这个地步，那就绝不能再有一丝容情，否则想闯就闯，想退就退，传出去只会引来更多的捣乱者。流枫三叹的判断十分果断。
　　一号不巧就撞上了这条指令的枪口，被优先灭绝了。其他人此时一看似乎退却比前进更加凶险，也只能硬着头皮继续冲了。
　　“一定可以的！”顾飞给众人打气，挺着他那法师弱不禁风的身子骨继续冲在最前。队中职业是战士的同志惭愧了，也被感染了，迈步与顾飞共同进退。
　　“不要让他们靠近楼门！！”流枫三叹在频道中吼叫。楼门前有几名驻守玩家，此时顾飞杀气腾腾冒着远程的枪林弹雨朝他们冲来，他们情不自禁地又开始冒冷汗了。他们簇拥成一团想要互相给予力量，远程职业率先发难，但这点小打击顾飞随手就已经化解，转眼顾飞已经冲到跟前。几人也挥动着家伙想要攻击，但不知怎得，顾飞一剑击出，轻而易举地就穿透了他们的攻击网。
　　对于顾飞来说，这帮普通人挥着家伙张牙舞爪，浑身上下的破绽多到连顾飞一眼都数不过来，不一招就把他们料理掉实在有辱自己二十年的苦练。
　　火光一现，立刻将这一团玩家给击穿。
　　璀璨如花的白光让远处看到的流枫三叹直掐自己大腿，他恨不得插翅飞到顾飞跟前去拦他去路。此时的他觉得漂流的话真是太过分了，这人的实力哪里是被人低估，根本就是想象不到的强大……
　　前进的道路已被肃清，但跟着顾飞的几人中有的没有他这速度，有的躲闪一路上遇到的一些远程攻击，做不到他这么迅捷。但在此时看到一切障碍都已被顾飞扫除后，一行人都有些不管不顾了，发了疯地只顾往这里死冲。
　　这已是他们唯一的出路。
　　这时甚至根本不存在什么试探。没有进入政务厅的权限，只有死。即使顺利进了政务厅，雾里看花的玩家又会怎样呢？这些人心里没谱，顾飞却早有意料，他早已经看出雾里看花的玩家是没有进入政务厅权限的，因为他们的站位，自始至终就没有和门口的卫兵平行过。
　　只要进了政务厅，就一定是安全的。
　　“加油！进去就安全了！”顾飞吼着。他能做的基本已经都做完了，这些人能不能顺利冲进大楼，就只能完全靠他们自己了，靠他们的职业、装备、反应，还有运气。
　　同时顾飞又去找寻院中三号七号和八号的身影。
　　此时雾里看花的玩家都被顾飞他们这一行人的气势所吸引，拼命想要过来阻止他们。七号在后院中东窜西跑，时不时也躲到一些东西后面，居然没有被人觉察到。而八号，此时也在他所钻入的灌木丛中瑟瑟地移动着，看着那树丛抖动的轨迹，顾飞估摸着这家伙正在朝前院方向爬行。
　　至于三号……顾飞目光在院中飞快地扫了一圈，他竟然没有发现三号的身影。
　　顾飞记得最初来到院中，他是和七号一起去搜索的，但现在他人呢？被挂掉了吗？顾飞丝毫没有注意到……
　　这片刻功夫，紧随顾飞的四人终于一个没挂地冲到了跟前，其中四号脚步踉跄，看来也就在挂与不挂的边缘了。顾飞迎上剑一挥，帮他们截掉了几枝飞来的箭矢，转头喊道：“快进！”
　　顾飞一直没有抛下他们先进，此时还来接应，真是让他们又惭愧又感激，几人连忙朝政务厅里钻去，门口的卫兵像木头人一样未做理会。
　　“有权限！！”顾飞也替他们感到高兴。
　　几人接连闪入，到最后一人时，卫兵却突然伸出了胳膊，这玩家紧张地向后一闪，回头望向了顾飞，一脸的悲凄：“我好像没有……”
　　是二号。顾飞也沉默了。想从卫兵这里硬闯过去绝无可能，但此时已无退路，留在这里，也是一个死。
　　顾飞回头一看，还在寻找任务所需东西的七号脸上也露出惶恐的神色。因为按照计划，在大家冲向政务厅，引开雾里看花玩家注意力的时候，是他仅有的完成任务的时机，错过了这时段，他很容易就会被雾里看花的玩家给发现，此时眼看这种事就要发生了，他慌忙想在身边找个藏身之处，一时间竟不知如何选择。更要命的是，雾里看花的玩家眼看着对方一个个进了政务厅，懊恼之余有的人目光转移，不巧就已经发现了七号。
　　然而顾飞此时心中一动，已经有了计较，一拍二号道：“在这里等着，一会两名卫兵会离开，你立刻进去，进去后不要再走，立刻藏到门背后，记住了吗？”
　　“什么？”二号有点茫然。
　　“照我说的话去做就是了！！”顾飞没功夫向他解释，突然转身冲去。
　　“你去哪！”二号惊呼，但紧跟着就已经看清了顾飞的去向，他是朝着七号所在的方向冲去。
　　“他是要去帮他吗……”二号很是感动。对于这个团体，他本来是抱有希望的，觉得大家怀着共同的目的聚在一起，穿着统一的服饰一起在暗中努力，真是神秘而又有趣。但是很快，众人之间相互的不信任和赤裸裸的利用关系让他觉得很不是滋味，更可怕的是几乎每一个人都是如此。
　　现实，果然和漫画的虚构世界是大不一样的吗？就在他如此叹息的时候，队伍中突然又多出来一个九号。
　　原本他对于这个新人也是不在意的，但是，顾飞至少对这身雨披表现出了些许关注，更是和他一样一直在穿着，让二号心中舒服不少，此时战斗中顾飞丝毫不见自私的表现，更是让他觉得找到了那种期望中的感觉……
　　现实，也并不是那么无趣嘛！
　　此时的顾飞不知身后正有人在念叨他，着急忙慌地冲向七号，一边挥手大喊：“傻站着干什么呐！”
　　七号如梦初醒，但看到四下都有人朝他扑来，依然是不知所措不知干什么好。
　　“继续找你的任务！”顾飞吐掉了嘴里的苹果。在先料理掉一路障碍后，他立刻吃水果开始补充法力，此时虽然没能完全恢复，但还是可以撑一撑场面。
　　“不知道在哪里啊！”七号有些抓狂。
　　“废话，知道的话还能叫找吗？你任务是什么？”先前的介绍中各人只是简单提了一下自己任务的大致内容，说得并不具体。
　　“昏睡的刺客。”七号回答。
　　“什么？”顾飞没明白主题和寻找有什么关系。
　　七号也抹了把汗，详细介绍道：“就是叫我在这后院寻找一个睡着了的刺客。”
　　“找大活人？这你半天都没找到！”顾飞惊呼，这目标得多大啊！
　　七号惭愧。
　　“动动脑子，谁睡觉会在这样的大平地上？而且既然是刺客，得更隐蔽吧！多注意这些地方！”顾飞一边喊着一边转身，已有几名雾里看花的玩家冲到了跟前。
　　顾飞迈步上前一剑击出，来人连忙挥刀阻拦，顾飞这一剑却只是虚晃，已经调头攻击下一人。如此几人片刻间都被顾飞虚晃了一下，一起挥着家伙迎向顾飞。顾飞迈步后退两步，几人迈步前冲，正巧挤成了一排，顾飞荡气回肠一记双炎闪……
　　七号是看傻眼了。顾飞方才的战斗方式，俨然是引怪，聚团，一击歼之的群怪方式。这家伙，把玩家也当怪来刷吗？这九号真是太可怕了！
　　顾飞此时则是望向了政务厅门外的两个卫兵：“PK值已经20了，这两个家伙还不过来吗？”


第四百六十七章 东奔西走
　　20点以上30点以下的PK值，不会引来系统卫兵追捕，但对于就在眼皮子底下的犯罪分子是从来不会姑息的，顾飞希望这两个门口站岗的卫兵也有这种觉悟。
　　顾飞如愿了，两个卫兵眼神非常锐利，一下就从这么多玩家中识别出了他这个PK值突破20的犯罪分子，毫不犹豫地大步就朝顾飞冲来。
　　被顾飞弄得有些糊涂的二号此时看到两个卫兵居然真的离开了，自然不知顾飞只是利用了这么一个很简单的规则，只是觉得这个九号真是越来越神奇了。
　　“快进去！”那边顾飞朝他喊了一嗓子，二号没再犹豫，立刻钻入了无人把守的政务厅后门，而且完全遵照顾飞的提示，进了门后没有乱走一步，立刻闪身躲到了门背后的角落。
　　至于如此的两个卫兵，顾飞应对他们的经验也足够丰富。这些卫兵因为有自己的岗位要守，绝不会追出太远，所以只要跑出一截就可以了，这和平时打小怪逃离它们的仇恨范围是一样的道理。
　　所以此时更麻烦的还是雾里看花的玩家们。眼看着侵入的九人有大半都已经成功进入政务厅，雾里看花的玩家都已经抓狂了，所有的怒火只能是发泄在尚在他们眼皮底下的两个目标身上。
　　不过后院虽比前院要小，却不像前院那样一眼望到底，当中可作藏身的掩护多得是，顾飞此时拖着七号一门心思地和雾里看花玩起了捉迷藏。雾里看花众玩家一团郁火无处发泄，个个都被憋出了内伤。
　　“都是些什么人？”流枫三叹问第一线的行会成员。
　　“不知道……都蒙着脸。”这个答案也很让大家抓狂，这意味着今后连报复寻仇的机会都没有。
　　“妈的……”一向沉稳不动声色的流枫三叹终于也忍不住骂了脏话，“那两个家伙一定要揪出来！”
　　“是！”众人还是很有信心的，虽然目前不知二人躲在何处，但后院地方终归就这么大，翻出二人不过是个时间问题。
　　跟着顾飞东躲西藏的七号此时十分紧张，听着周围凌乱的脚步声说话声音都开始有些发抖：“我们这样是躲不下去的吧……”
　　“躲？”顾飞回头看了他一眼，“我们现在是在找你的任务啊大哥！”
　　“任……任务？”七号自己都紧张地忘了。
　　“不是什么睡着的刺客吗？”顾飞一边说着一边继续四下寻找着。
　　“在这里了！！！”突然耳边响起这么一声呐喊，跟着就听到无数法师在大声地吟唱着，七号吓得都快要趴倒在地上了，顾飞却在叹息：“不是我们……是八号……”
　　大肆进行的地毯搜索没揪出二人，倒是把还在灌木丛中的八号给揪了出来。说起来这家伙也是因为胆怯，在雾里看花人越聚越多的时候，过分的小心翼翼，走得实在太慢，结果落得了这样的下场。
　　“干掉了一个！！！”雾里看花的玩家们激动地奔走相告。
　　“别发呆了，快点！”顾飞一点没受影响，继续催促着七号。
　　功夫不负有心人，更重要的是顾飞的思路明显正确，寻找睡着的家伙，怎么也得找适合睡觉的地方，终于在一棵大树下，灌木丛的怀抱中，二人找到了睡得如死猪一般的刺客NPC。
　　能在这种地方睡着，这是怎样的一种情怀啊！顾飞想着，就看七号埋头和刺客NPC接触了一下，起身道：“完成了。”
　　“怎么没醒？”顾飞问。
　　“不知道……”七号说，“反正任务已经完成，可以回去交任务了。”
　　顾飞点了点头，听着身边依然杂乱的脚步声，对七号说，“呆在这里不要动。”
　　“怎么？”七号不解。
　　“我去引开他们。”顾飞说。
　　“啊！太谢谢了……”七号感动，真是遇到活雷锋了啊！
　　“用不着……我的任务是在楼里，我还得进去，引开他们只是顺路。你很走运，老八当了你的替死鬼。”顾飞说。
　　“呃？”七号稍一怔，也反应过来。雾里看花的目标是他们两人，现在死了一个八号，目标自然只剩一人，顾飞跳出去当了这一人，七号自然就不会再有什么危险。如此算来，八号的确成了七号的替死鬼。
　　“我去了！”顾飞最后说了句，突然就冲出了树丛。
　　“在这里！！！”又是先前一样的呐喊，又是好多法师大声吟唱。但顾飞可不是先前的八号，一点没被这种阵势吓到腿软，区区法术哪里打得中他，就见顾飞一溜烟地冲出，身后是被法师们炸出的一片火海。
　　弓箭手们射出的箭矢也是同样瞄不准如此快的身影，而追踪矢这种速度有限的技能，顾飞从容地就给打落了。
　　一堆人急得直跳脚，吼叫着就朝顾飞围了上来。最后倒霉的自然就是迎面上来的家伙，顾飞毫不留情地一剑劈出去放倒了二人，踩着他们就奔了过去。没秒是顾飞手下留情，此时他不想再让PK值提升。
　　雾里看花此时人数虽众，顾飞已经是视而不见了，倒是门口的两个卫兵让他觉得更麻烦些。此时他已经进入了俩卫兵的注意范围，一见他这个犯罪分子，俩卫兵立刻又精神抖擞地脱离了他们的工作岗位。
　　顾飞迎面冲上，但在与两个卫兵就要相撞的一瞬，突然使出了一个瞬间移动，咻一下飞到了卫兵身后，想利用这点距离优势赶紧冲进政务厅再说。结果就听到身后惊叫一片，回头一看，原来雾里看花的玩家追着顾飞攻击，顾飞突然瞬间移动离奇消失，好多攻击全砸到了卫兵身上。
　　这可真是飞来横祸，遭到攻击的卫兵怎么会无视这等仇恨，直接抛下顾飞朝着几个敢于向它们叫板的雾里看花玩家冲了过去。
　　被卫兵攻击，死倒是其次，此时雾里看花痛苦的是：这对他们的任务必然是很大的伤害。叫你们来帮忙守卫政务大院，结果你们居然攻击守卫大院的系统卫兵，这得是多深重的罪孽啊！流枫三叹此时死的心都有了，他估摸着再看到乔尔丹诺时，他们的任务完成度得清零了……
　　顾飞也为此感到遗憾，还朝追来的一些人摊了摊手说：“我真不是故意的……”说完摇身就晃入了政务厅。
　　“啊啊啊啊！！！”雾里看花的玩家都痛苦得非常，急需寻找发泄，偏偏这院子里的一草一木他们都不敢乱动，个个都想吐血。
　　还躲在暗处的七号，听着这么一大堆子人就在自己身边抓狂，颤抖不已，精神上受到了极大的挑战。
　　冲入政务厅的顾飞毫不迟疑地也转身缩到了门后的角落，二号蹲在这正有些不知所措，突然看到顾飞到来，惊喜非常：“你也来啦！”
　　“嗯！”顾飞点了点头，偷眼看了看外面走道的情况。走道两边都是卫兵，这点来过的顾飞是很清楚的，只不过上次他可以大摇大摆地和他们对话，现在堆着20点PK值，顾飞可就不敢这么嚣张了，只能耐着性子在这先躲着，等自动消掉一点PK值……
　　“你的任务具体是什么来着？”顾飞问二号。
　　二号比他还要麻烦一些。他本身就是无权限的，此时是借机偷入了政务厅，显然是不能在卫兵面前公然露面的。顾飞可以消掉一点PK值解决问题，他又该怎么办呢？
　　“啊？我的任务啊？”二号此时对顾飞已经是极度信任，一点没隐瞒就说了出来。
　　“偷东西啊！难怪没权限的。”顾飞说着把蒙面也扯掉了，当毛巾顺势抹了两把脸上的汗，长出口气。
　　“不知道能不能我去拿了这东西，然后交给你呢？”顾飞说。
　　“这个……我也不知道啊！”
　　“等会试试吧！”顾飞说着坐到了地上。
　　“呃？”二号挺奇怪顾飞为什么躲在这不行动。
　　“我现在PK值20，会被卫兵攻击的，等消掉一点才方便行动。”顾飞说。
　　二号恍然，同时也明白了顾飞是怎么知道那两个卫兵会离开的，顿时又大为感动了一把，显然顾飞为了帮他才把PK值有意刷到了20点。
　　“谢谢！”二号也只能如此表达谢意了。
　　“嗯……”顾飞也没客气，随后问道，“你是二号，现在这团队，你也算是元老了吧！”
　　二号挺不好意思：“我只是加入的比较早而已。”
　　“最初的发起者是一号？”
　　“不……是三号。”二号回答，“不过因为他喜欢三号的衣服，所以拿了三号。”
　　“难怪……”顾飞说。
　　“难怪什么？”二号问。
　　“难怪一号会第一个退却。我一直觉得有点奇怪，按号码先后的话，一号应该是发起者的，本应是对我们的行动比较有自信，不应该像现在这个一号这样这么犹豫不自信的……”顾飞说。
　　“这你都注意到了……”二号深感佩服。
　　“但是三号现在也不见了。”顾飞说。
　　“呃？挂了？”二号问。
　　“不知道……”顾飞摇头，“我留意时已经找不到他了……有人！！”顾飞说着突然做了个噤声的手势，他听到了有脚步声由外传来，是有人要进政务厅了吗？
　　果然，一人身影在此时闪入了厅内！


第四百六十八章 阴毒的计划
　　这人显然是个玩家，进了政务厅不见慌乱也不见好奇，步履依然从容。顾飞趴在门后偷窥，希望这人扭个头过来，却始终未能如愿，眼睁睁地看着这人走完这点短短的过道后一转就已经消失了。
　　顾飞正遗憾，忽听得二号在一边轻声道：“是三号！”
　　顾飞扭头一瞅，二号也探着脖子从门缝里偷窥了半天。
　　“你怎么知道？”顾飞说。
　　“那个……我的职业问题，对体形比较敏感。”二号回答。
　　“哦……”顾飞醒悟，这雨披看似简单，原来还是出自专业人士的手笔啊！
　　“三号为什么也进来了？他的任务不是在院子里吗？”二号说。
　　顾飞望着空荡荡的过道说：“大概一开始他就是这么计划的。”
　　“什么？”
　　“聚齐一帮人，在院中制造混乱，他乘乱混进政务厅。”顾飞说。
　　“啊？”二号茫然。
　　“蒙面，这主意是一开始他就提出的是吗？”顾飞说。
　　“啊……是啊！”二号说。
　　“这就是为了方便他的计划。混战的时候，蒙面就成了咱们这一群人的主要符号，如果把蒙面一摘，装备一换，混在雾里看花行会中……行会相互识别靠的是徽章，不是脸，那种时候，在目标很明确的情况下，很有可能会忽略这种细节，他也就越容易蒙混过去。”顾飞说。
　　“你的意思……”二号感觉有一丝丝寒意。
　　“从一开始，他聚起这么多人一起就没安什么好心，只是希望这些人成为制造混乱的牺牲品，他借机完成他的任务……他明明是需要进入政务厅的任务，却说成是在院子中，目的就是为了开始不吸引太多的目光。想进入政务厅的人，势必会成为雾里看花打击的首要目标，这一点他早想到了。”顾飞说。
　　“这……这也太坏了吧！”二号惊骇。他开始只是想着自己这一群人都有些自私，现在看来连这种想法都有些幼稚，这一群人里，自私还远不是最可怕的。
　　“不过他也用不着高兴得太早。”顾飞冷笑，“我们居然真能成功闯进政务厅，他一定没想到；他更想不到的是此时有咱们两个躲在门后看到他；当然，他更料不到你可以光凭体形就认出他。”
　　“你想怎么样？”二号问。
　　“当然是要教训他一下，印象越深刻越好。”顾飞说。
　　“你有什么计划？”二号对顾飞已经是越来越崇拜。
　　“计划？呃，这个暂时还没有……”顾飞叹息道，“无论如何，PK值得消掉这一点，不然我在这楼里根本没法行动，卫兵到处都是。”
　　“那还要多久？”二号问。
　　顾飞更深地叹息道：“一个多小时吧……其实也就是下来这里时刚沾上的，现在也没过去多久吧？”
　　“是没多久……”二号说，“但一个多小时，虽然不知道三号的任务到底是什么，这么长时间也足够他完成了吧？”
　　“完成是够了。”顾飞点头，“不过，他还是忽略了一点小问题。”
　　“什么？”二号问。
　　“现在的情况可和他的计划完全不同。咱们这么多人并没有死在雾里看花手里，而是冲进了政务厅，你想，雾里看花会那么好心肠地夹道欢送我们离去吗？我估计这个时候前门后门他们都已经开始布置重兵等我们出来时好好出一口气了。”顾飞说。
　　“这个……这个不是小问题吧？”二号听后骇然变色，显然这事并不只关系到三号，他此时身处政务厅中也有这个麻烦。
　　“这兄弟看来是任务心切啊，把这问题都忽略了，他有命进来，有命出去吗？”顾飞很愉快地笑着。
　　二号的脸色可一点都不愉快，但依然很是期待地望着顾飞：“这个情况，你应该是早有意料的吧？”
　　“当然。”顾飞说。
　　二号精神了不少：“那么怎么出去你也是有计划了？”
　　“当然。”顾飞依然道。
　　“怎么出去？”二号问。
　　“怎么进来的，就怎么出去啊！”顾飞说。
　　“你的意思是……”
　　顾飞握起了拳头说：“杀出去……”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“我头有点晕，你让我坐下来冷静一会吧……”二号抱着双膝坐到了门背后阴暗的角落。
　　“嗯！”顾飞点头，“出去是要再费一番精神，你好好养养神，我也恢复一下。”顾飞说着掏了个苹果啃了起来。
　　二号抬头很是无力地看了顾飞一眼，想说什么终究是忍住了。此时他只想哭：大哥，这是养养精神就能搞定的事吗？此时的二号深深体会到了上了贼船是种什么样的感觉。
　　躲在门后的顾飞心态平和，就是稍有些无聊，这里空间实在有限，也不能打打拳来消磨一下时间。一边的二号看上去突然消沉了许多，顾飞也就没再去揪他说话，时间就这么一分一秒地流逝着。
　　“那些进来的家伙不知道任务进行的怎么样了……”顾飞忽然想到。看看时间，此时已经过去半个钟头了，难道都没搞定？呃，说来也有可能，毕竟都是头一回来，这豪宅大院的，有得转了。尤其是那种找东西的，可能问NPC都不好使。一想到这顾飞也有些头皮发麻，他突然想起自己刚刚就揽了这么一件这样的差事来着，而且还是见不得人的“偷”，这得更麻烦吧？
　　就这么胡思乱想着，一个小时终于挨过去了。这时倒是二号主动打破了沉寂：“呃，好像有一个小时了。”
　　“嗯！”坐在地上的顾飞点头。
　　“怎么每个人都没有消息？”二号说。
　　“你有他们哪一个的好友吗？”顾飞问。
　　二号摇头。
　　“那你怎么知道没有消息？”顾飞说。
　　二号不知道，但不知道似乎也就是没有消息。此时他只是心有些虚，被困在这政务厅里的人越多，他会越觉得坚强些，他实在不能理解顾飞是怎么会这么镇定的。难道他还真能像杀进来那样再杀出去？问题是两次情况完全不同，上次可以说是偷袭，这次可就是面对面的攻坚战了。
　　“唉，大不了就死吧，有什么关系……”二号最终只能如此安慰自己，这在游戏里是最差最差的慰藉了。
　　“好了！！”又再熬了不知多久后，顾飞终于翻身从地上站起，精神抖擞地道。
　　“我去找找这帮小子，你还是待在这里不要动。”顾飞说。
　　二号点头。
　　顾飞走出了两步，忽然又回头道：“信得过我的话，还是加个好友吧，方便联系。”
　　“当然，我叫剪刀手。”二号说。
　　“哦，我叫千里一醉。”顾飞说完添加了剪刀手好友，朝他摆了摆手后从门后走了出去。
　　“千里一醉？千里一醉……这个名字有点熟啊……”剪刀手在门后冥思苦想，突然间脸色变得惨白，“我靠……我居然和比苹果醋还要可怕的游戏第一PK狂在一起蹲了这么久，我还活着吗？”剪刀手摸着自己的手脚，看它们是否还在。再从缝隙偷眼朝外望去，顾飞的身影已经不在。
　　携19点PK值走在卫兵夹道中的顾飞，觉得自己像在刀尖上行走一般，有种莫名的刺激。此时盘算着要寻找的目标，除了未知的，最可恶的三号，还有来找人的四号，送东西的五号，取东西的六号……
　　“妈的，每个人任务都说得含含糊糊的……”顾飞心中骂了句。想了想后，他重新蒙上了面，又把他的九号雨披披好，九号数字露在了显眼的位置，挥手推开了面前的这扇大门。
　　宽敞的大厅，左右是环状楼梯，前方正对的就是政务厅的正门。顾飞估摸着那帮家伙此时应该都已经完成了任务，要么就是贸然想离开政务厅，已经被门外的雾里看花杀得灰飞烟灭；要么就是出门一瞬发现是出不去的，那么大概就是在这前大厅里团团转呢吧？
　　结果进来大厅上看下看左看右看，能推开的房门全部推开查看，一个家伙都没有发现。
　　“这帮小子！都死了？”顾飞觉得到现在还没完成任务的可能性实在不大。
　　正准备上楼梯去看看，突然一阵急促的脚步声，已经上了几步楼梯的顾飞连忙一撑楼梯扶手就翻了下来，闪身隐入一旁的大柱子背后。
　　脚步声在楼梯上咣咣响着，忽然一顿没了声息，顾飞正准备探脑袋去扫眼，只觉得一股沉重的厚风，跟着一声巨响，这人已经落到顾飞身边不远。顾飞只觉得大地都是一阵颤动，就冲这一点都不轻盈的做派，这人绝对是个战士。
　　顾飞伸了脑袋出去一瞄，果然是名一身盔甲的战士，此时双手拿着巨剑，紧张地抬头朝楼梯上方望着，一边还左右扫了两下，似乎也想找个藏身之处。
　　不戴蒙面，不穿雨披……大哥，你一点特点都不暴露，你当我是二号啊，看体形就知道你是谁……顾飞心下觉得悲剧之极，这人一身平民打扮，让他也吃不准这人是不是他们九人之一。也怪自己太老实，大家说想隐藏身份，他也就连鉴定术都没给他们甩一个。
　　这人是战士……嗯！他不是六号！顾飞下结论了，六号是那天领他去废墟那家伙，速度挺快，绝对不是战士。
　　不过，追他的又是什么人？顾飞忍不住也探头朝楼梯上望去。


第四百六十九章 引狼入门后
　　楼梯上的第二阵脚步声可就轻盈多了，一听就知道不是重磅职业。能将别人追得逃跑如此狼狈，这是玩家，还是大楼里的NPC？
　　顾飞探着脑袋，楼上的人还没看着，就见那战士在左右寻觅了一番后，也找了根房柱藏到其后，双手继续紧握大剑，身子像紧绷着的弓一样，耳朵竖着，摆明是打算藏在这里等对方现身后偷偷给予一记重击。
　　结果，没等到对方的人，先等到了对方的攻击。
　　顾飞抬头望上找人，就见这高高的大厅半空突然火光一现：天降火轮。
　　我靠，豪迈！！！顾飞见机极快，这一天降火轮的范围，那战士是逃不了了，而他不巧也会被蹭上点边，连忙朝旁一窜，钻入另一柱子之后。接着就见火轮从天而降，那战士躲闪不及，被烧烤得呲牙咧嘴。一摆头的功夫，还正巧看到了顾飞。
　　顾飞的装束比他就鲜明多了，蒙面，“九”还刻意放到了十分显眼的位置，那家伙看到后惊喜非常：“九号！”
　　果然是自己人！顾飞想着，还没来及招呼，那人已经激动地朝顾飞这边冲来，像是在落水时突然遇到了一根救命的稻草。
　　结果这棵稻草他也没来及摸到，从藏身的柱子后面冲出没几步，这家伙就已经踩到了地上升起的“火树千重焰”上。顾飞一个疾退躲过了这法术，对于这不知是几号的战士他却已经是实在无能为力，眼睁睁地看着他在火海中消失。
　　两个法术就干掉了一个战士，绝不是一般法师玩家能做到的。顾飞自然是其中之一，还有的话会是谁呢？
　　漂流？诡瞳？还是说，是守卫政务厅的NPC法师？
　　在没弄清之前，顾飞决定先不轻举妄动。如果真是漂流和诡瞳这种玩家高手那还好说，顾飞是绝对不怕的。怕的就是系统这种稀奇古怪的高级NPC，眼下还是不要去招惹得好。
　　继续躲在柱后的顾飞一动不动，而楼梯上的脚步声也不再响起，大厅内恢复一片静悄悄。
　　走了？还是在找我？顾飞不知道对方是否发现了自己，毕竟刚才那人面朝自己激动地喊了声“九号”，不知楼梯上这位看到没有听到没有。
　　紧靠着这根房柱，顾飞缓缓地移动，一点一点地改变着自己的视野，但最终还是什么也没看到。顾飞索性摸了个苹果出来，奋力甩上了楼梯。
　　“啪”，苹果摔在楼梯上，跟着蹦蹦跳跳地从楼梯上一层层地滚下，声音在整个大厅中清脆明亮。
　　“真的走了吗……”顾飞从柱后走出，来到楼梯口，接住了滚下来的苹果，朝上望去，楼梯上果然空无一人。
　　顺着楼梯走上，还没走出几步，突然就听到下面大厅传来脚步声。顾飞扭头甩手，已将手中的苹果丢了出去。
　　“哎哟！”顾飞甩出的苹果虽无伤害，准确却不下于游戏中的任何技能，来人正中脑袋，捂着脑门惊叫了一声。跟着发现砸到自己落地的居然是一个苹果，再顺来势看去，就见一蒙面黑衣人翻下楼梯，敏捷地朝着自己冲了过来。
　　“九号！！”来人连忙叫了出来。
　　顾飞停下了脚步，却依然保持着距离没有靠上前去。毕竟现在九人中有个三号是要被当作敌手的，顾飞不敢放松警惕。
　　“是我啊！四号！”来人也看出顾飞对他尚有疑虑，连忙穿衣带蒙面，换上了他那件绣有四号的雨披战袍。
　　“原来是你……”顾飞笑了。四号他可以认得出来，因为四号的话最多，虽然认不得他的人，但多说几句后，顾飞已经听出了他的声音。
　　“其他人呢？”顾飞问。
　　“进来后就各忙自己的任务去了，我也不知道啊！”四号说。
　　四号就在面前，六号绝不可能是战士，那么刚才挂掉的那个，只能是三号或者五号。不过三号是瞒着众人进入大厅的阴谋者，见了自己不应该是刚才那种遇到救星一样的反应，这么说来，刚才那人应该是五号。
　　“五号是个战士，是吧？”顾飞向四号确认，他估摸着像他一样厚道得都不鉴定别人职业的人不会太多。
　　“嗯，是啊！”四号果然就是不厚道的人之一，顾飞在收取了他提供的信息之余，不忘鄙视地想一下。
　　“五号已经挂了。”顾飞说。
　　“啊？怎么会？”四号惊讶，“雾里看花的人追进来了吗？”
　　“还不知道……”顾飞说，“应该不会吧……”他可是在后门门后蹲了一个多小时，除了三号，没有人从那边再进入过，雾里看花有人要追进来，不至于还绕到前院光明正大走正门吧？
　　“那是什么人？”四号问。
　　“还不知道，你任务完成了吗？”顾飞问。
　　“完成了，但现在好像出不去。”四号说。
　　“嗯……你看到门外的人了？”顾飞问。
　　“应该说，门外除了人，已经看不到其他任何东西了。”四号苦笑。
　　对于这种时候还能保持一点幽默感的人，顾飞真是十分欣赏。一号、七号、二号，都在危机之时有些手足无措，顾飞几乎要习惯他们这种表现了，四号看来还是稍有些不同。
　　“你有什么办法没有？”顾飞问。这四号还是有点主意的，在九人党中俨然是首领模样。对此顾飞本来稍有奇怪，但在了解了人物关系后已经释然。
　　按理说这种团体，发起者一般就是领头人，然而这九人党的发起者三号是别有用心的，为了方便他的浑水摸鱼，他不可能把自己置身到随时会被人注意到的领导者位置，而被人占了三号推上一号的家伙，对这计划本身就犹豫不决，怎么可能做出什么决策？而那二号，显然就是个看漫画的幻想主义者……如此一来，四号不由地就后来居上，成了领头羊一只。
　　“不知道这政务厅会不会有个什么秘密通道，直接出去的？”四号说。
　　顾飞立刻收回了对四号的看法，这人看来也是个幻想主义者。
　　四号收到顾飞的眼神，讪讪地道：“其实我已经找了一会了，没发现，看来是不可能。”
　　顾飞叹息，他明白了，四号其实也不是幻想主义，这叫病急乱投医。
　　“六号不知道到哪里去了，我们先找找他，一起再想想办法。”顾飞说。
　　“那个挂掉五号的人，会不会再出来攻击我们？”四号紧张地四下看了看。
　　“很有可能！”顾飞总是这么坦白，一点都不知道安慰一下别人。
　　“啊……这倒也不失为一个离开的最快捷的办法。”四号说。
　　“呵呵……”顾飞欣赏他的娱乐精神，“不如我先领你去个安全的地方，我去找找六号，到时咱们再一起离开。”
　　“哦？什么安全的地方？”四号现在最感兴趣的字眼就是安全。
　　于是顾飞把他带到了后门那灰暗的角落：“在这里等一会吧！”
　　“啊，二号！这么巧！”四号闪到门背后惊叹了一声后，又钻出了半个脑袋对顾飞说：“二号也在这里。”
　　“我知道……”顾飞说，“你们一起等我吧！”
　　“好的好的，早去早回啊！”四号向顾飞挥手。
　　妈的，自己是在将迷路的小孩一个一个地找回来吗？顾飞又一次从后门背后出发，悻悻地想着。
　　回到前门大厅，顾飞重新转上了左边的楼梯。刚才干掉五号的家伙就是从这里消失的，顾飞决定还是也从这里去看看是不是会有什么发现……顺便的，他也要去看望一下他的任务目标：乔尔丹诺。
　　在二层溜达了一大圈后没什么发现，顾飞直上了三层，直接去了乔尔丹诺的办公室。场面让顾飞失望极了，这个戒卫队长一点都不注重生活的私人空间，整天跟一堆大兵混在一起，程序设计出来的玩意，当真还是没有什么生活。
　　此时的顾飞可没有功夫坐在沙发上悠闲地等机会了，他还要出门找不知所在的六号小朋友。
　　拉了房门就待离去，突然有消息传来，翻开一看居然是二号剪刀手：“我挂了！”
　　“怎么回事？”顾飞惊讶。
　　“是四号。”
　　“四号？”顾飞有些不明白。
　　“嗯……一起聊了一会，他突然问我想不想打一个赌。”剪刀手说。
　　“打赌？”
　　“他说让我和他打赌看谁能先离开政务厅，赌注一百金币……”剪刀手说。
　　“……”
　　“我也没怎么多想，反正随口就答应了，于是他立刻给了我一百金币，说我赢了，等我反应过来……”
　　“这人……有毛病啊？”顾飞惊骇了，什么叫大千世界无奇不有他算是理解了。
　　“唉……”剪刀手说。
　　“不好意思，怪我……”顾飞脑海中出现了自己惨无人道地把大灰狼带入小红帽闺房的画面。
　　“没事。倒是你要当心，或许他还会和你玩什么把戏。”小红帽，哦不是，是剪刀手说。
　　“我会的，你的任务物品我也一定会帮你带出来！”顾飞说。
　　政务厅里的玩家，又少了一位。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：扑朔不？迷离不？政务厅心慌慌不？』


第四百七十章 灯影
　　这个四号到底是什么人！带着这个疑问顾飞匆匆从戒卫队室冲了出来，准备直下一楼去寻那家伙。
　　政务厅内一片安静，卫兵NPC站立两旁，虽有人形，却依然是毫无生气的仪器一般的存在。顾飞没有理会这帮机器，飞快地冲下楼梯，穿过大厅，后门进来的那条短而暗的走廊出现在他眼前。
　　顾飞断定四号还在这里。从他杀二号的举动来看，这已经是不抱任何利益目的的PK，他甚至为此还付出了100金币。如此说来，这只能是他的爱好，是他觉得很有趣的一件事。杀二号有趣，杀顾飞当然也一样，所以他一定还会蹲在这里等顾飞回来，直接给予偷袭。
　　在那里顾飞好歹也蹲了一个多小时，他熟悉那门缝中望向外面的视野，顾飞用一个瞬间移动直接闪过了那门缝视野所笼罩的地方，继续小心翼翼地朝前走去。只是PK了这个家伙，会不会有些太便宜他了。顾飞想着，有没有个更出色一点的惩罚手段？顾飞想着，打量起这截走廊，看到门的把手，看到两边墙上镶着的壁灯，顾飞心中突然有了个主意。
　　轻手轻脚走到房门前，顾飞掏出圈长绳出来，将一截牢牢拴在了门把上，另一边，顾飞望着那壁灯……
　　这样拉过去，扯紧，门和墙壁之间的缝隙会变得更狭小，更绝妙的是这走廊天花板的两边向下凸起，房门拉到底会与其形成完美的结构，绝无翻出的可能。于是，困在这黑暗狭小的空间里，这个惩罚似乎相当的不错。
　　这正是顾飞的计划，接下来要做的就是把绳的另一端固定到那壁灯上，做这事不可能不被门后的四号看到，所以行动一定要快。
　　抓好绳索，静静地等待瞬间移动冷却结束。这是最快的移动方式，等四号看到，反应，再做出应对，自己已经足够完成要做的事。
　　冷却结束！
　　顾飞深吸了口气，看准壁灯的所在，伸出手指得丝毫不差，口中轻轻一句默念。
　　壁灯已在眼前，顾飞的瞬间移动直接将他送到了极为舒适的高度，手臂飞快一伸绳索已从壁灯上缠过，顾飞双手抓住随身子下落将绳拖紧。这也是为了测试这壁灯与墙的镶接是否够结实，如果这么一扯就掉，那想将人困在门后自然也是不可能的事，那只能上去一刀劈死完了。
　　测试很完美，壁灯结实到顾飞可以坠在绳上悬在那里。顾飞麻利地打了个结，愉快地落了地，他已经听到身后房门发出了一声形似碰撞的闷响，跟着已经听到有人在喊：“怎么回事？？？”
　　四号的声音。
　　顾飞愈发地愉快起来，笑道：“是我啊！”
　　“谁？九号？”门后的四号问道。
　　“没错。”
　　“你回来了？快来帮我看看，这门出问题了。”四号说。
　　顾飞笑，这家伙看来比自己所想的要迟钝啊！居然没看到是有人在外面使的手脚吗？还是说，这家伙是在骗自己走近些，他也会有什么伎俩？如此想着，顾飞也就站在原地没动，说：“我们来打个赌吧，我们来赌二号是不是在门背后，我认为他在。”
　　“那我不是只能赌他不在？”四号说。
　　“所以你赢了，奖励就是继续蹲在门背后。”顾飞说。
　　门后陷入了沉默。
　　“你一定没想到二号已经和我互加了好友吧？”顾飞说。这个问题他特意向二号确认过，二号明言并没有透露此消息。这也是顾飞断定四号还会在这里守他的主要依据，因为四号以为顾飞不知道二号的死讯，会毫无戒心地再回到这里。
　　“先在这里待着吧！等我有空又没忘记的话，或许会回来放你出来。如果等得实在着急，你可以试一下强行下线。”顾飞说完已经准备离开，他不觉得和四号有什么好多说的。
　　“喂！喂！！”门后的四号叫着。顾飞不予理会，头也不回地离开了。
　　后门走廊恢复了平静，两边壁灯的灯火继续跳动着，将顾飞拉出的绳索投射到了两边的墙上，晃动着。
　　房门突然被人推开，不是被顾飞拉紧固定的这一边，而是它的对面，房门的另一半。
　　四号静静地站在房门旁，望着对面紧贴着墙壁的绳索，和它在墙上模糊的影子。
　　影子，顾飞忽略的正是影子。
　　从他一开始到达后门走廊，虽然没有出现在门缝的视野内，四号却早已经从墙壁上的影子发觉了有人存在。
　　他尚不知道此人是谁，他原也以为这人继续走下来，终会暴露在他的视野之下，谁想墙上的影子却发生了突然的跳动，这人的影子突然之间就朝前移动了数米。
　　顾飞利用瞬间移动跳过了门缝的视野范围，四号却通过这跳动的影子迅速掌握到了两个信息。
　　来人有这种特别的高速移动方式；来人知道他在门后，并且意图对他不利，所以才会有意地闪过这段视野范围，始终不让他看到。
　　会知道他在后门的，只有二号和九号。
　　二号已经被他送去了复活点，而九号本不应该对他有什么恶意，此时却突然有了，那也只有一个可能：他知道自己干掉了二号。
　　怎么会知道？那自然就是这两人加了好友，二号告诉他的。
　　仅仅是一个跳出了数米的影子，四号立刻推出了以上结论，而且没有一个是错的。
　　所以在顾飞计划如何如何固定门板时，与他仅一门相隔的四号却早已经有了戒备。
　　只是他虽然知道来者不善，却依然不知顾飞要做出什么举动，他很好奇，所以他静静地等在门后观看，也完全做好了随时逃出的准备。
　　于是，就在顾飞瞬间移动起身去扯绳索时，他立刻飞快地从门后钻出。
　　顾飞缠绳，扯紧，打结，要进行的流程还是挺多的，需要一点时间，他之所以认为来得及，就是因为断定门后的四号会毫无准备，突遇这状况，错愕、判断，几秒就已经过去了。他没想到四号早有准备，他闪身，四号立刻冲出，几秒的时间，他用来闪到了另一房门后，四号的动作也一点都不慢。
　　随后的对话，对于处在数米外的顾飞来说，声音就是从他的对面方向传来，而左与右只是一个走廊宽度的距离，顾飞如果站得近些，会有觉察，遗憾的是他一直没有上前，而四号也有意地没有让他生疑。
　　于是顾飞离开，四号这才从门后走出，望着顾飞的设计，啧啧称奇：“好险，差点真被困这里面，这小子，太过分了。”四号扯了扯那绳索，两端都结实之极，真被困在这门后的话可真没辙。
　　“这家伙，必须要挂他一下！”四号脸上露出兴奋的神情，“这家伙和二号关系不错，那么一定会想办法帮二号完成任务。至于二号那小子的任务我倒是挺清楚……所以，你要去哪里，我已经完全知道了。”
　　四号想着，离开了后门走廊。
　　顾飞走在盘旋的楼梯上。收拾了四号还没完，对他来说，要做的事还有消灭三号，找到六号，还有找到二号所需的东西。
　　自己这趟任务到底是干嘛来了？我是个为玩家服务的NPC吗？顾飞泪流满面的想着。
　　被他摆在首位要处理的是二号的任务。原本以为这任务是偷窃内容，所以厅内的卫兵身上是得不到任务线索的，结果顾飞只是抱着试一试的心态，随意问了一下，不想居然真问出了下落，所需的东西，在顶楼可能会有线索。
　　这真是大出顾飞的意料之外，向二号报喜之余，听到二号分析说：“如果是我，别说问，卫兵见到我大概就要追杀我了……大概就是因为换了你，所以那只是一个普通物品，你的问题也是一个普通咨询，所以NPC就给了你答案吧？”
　　顾飞一听有道理，不由感慨平行世界真是开创网游新思路，任务人无法得到的线索，旁人去问反而可以打听到，这思维真是太逆向了，叫剑鬼佑哥他们这种骨灰玩家来绝对想不到。
　　片刻后，顾飞抵达了顶层。顶层空间狭小低矮，而且似是废弃多年不用，蛛网丛生，顾飞咳嗽一声都觉得灰尘满面，更让他悲观的是这一层里半个NPC都没有，这不是意味着只能自己埋头去找，而无法打听了吗？
　　而二号所需的物品，是什么密制的图料，是张纸还是本书或者还是个其他什么东西二号的任务提示也没有写明，顾飞只能苦着脸在垃圾灰尘中翻找，不到片刻身上已经是灰迹斑斑。
　　“半截蜡烛”、“生锈的铁钉”、“饿死的老鼠”、“烧焦的木棍”……顶层垃圾堆里有名有姓的物品道具真是层出不穷，顾飞怀疑这是系统专门设计出来的一个窝藏任务物品，然后让玩家来找的所在。
　　在从“残破的蛛网”上救出一只“受困的蝴蝶”后，顾飞透过“屋顶的漏洞”照进来的一束“微弱的阳光”，在一张“破落的木桌”“伸出半截的抽屉”中，发现了“一纸残页”。


第四百七十一章 两次失手
　　顾飞上前，拾起了这张破纸，扫了一眼果然是一张制作服装的图谱。这是生活技能时常需要的东西，通过图谱来学着制作装备。这和二号靠自己手艺制作出来的雨披有本质性的区别：自己做的东西，只是徒具其形；而通过图谱学会后制作出来的东西才会具备游戏中的内涵，也就是装备的属性。
　　将这东西的资料发给二号确认后，果然这正是他的任务所需道具，得知顾飞已经到手二号也是欢呼雀跃，忘记了刚刚死掉一级的痛苦，让顾飞也觉得甚是欣慰。
　　将图谱装进口袋，顾飞已经准备离开这个垃圾场，转身走过时路过破窗边，不经意地朝外扫了一眼后，不由自主地笑出声来。
　　透过这扇破窗，顾飞正好看到还留在后院的七号。
　　这家伙任务已经达成，此时只图保命，偏偏后院也是风声鹤唳，雾里看花的玩家此时调兵遣将到处都是奔走的身影，七号伏在草丛中一动也不敢动。顾飞居高临下看到他的狼狈样也觉得好笑，但同时看到他身遭几米时不时就有雾里看花的玩家走过，也禁不住为他捏把冷汗。
　　正在这时，突然一串燃烧着的火球从上空划过，顾飞何等眼力，一瞅那火球去向便知是朝着七号而去，大惊之下也连忙伸剑出窗，吟唱了一个“连珠火球”。
　　顾飞的原意是想用自己的连珠火球和对方的发生碰撞，化解对方攻势。这活技术难度极大，顾飞也并无十足把握，再加上他这连珠火球释放之时有个时间的延迟，而顾飞平时这技能几乎不用，也没了解下这延迟到底是多少，结果最终发生了偏差。顾飞发出的连珠火球擦着那串火球的尾巴掠过，那串连珠火球继续朝着七号奔去，而七号伏在地上丝毫不知。顾飞已经无法提醒，只能眼睁睁地看着。
　　谁想那串火球眼看就要击中七号时，突然就在空中炸裂成了一团烟花。顾飞心中一喜，知道这是法术技能的极限距离到了。法术不同弓箭手的箭矢，箭矢射出达到射程后就是物理现象一般地落地，而法术一达射程极限便会消失，连珠火球因为在击中目标后会有个爆炸一般的效果，在到达极限时无法继续再飞，自然就引爆了此效果。
　　顾飞没能替七号高兴多久。这串火球虽然没有击中七号，但却完全引起了后院中雾里看花玩家们的注意，他们纷纷朝这方向奔来查看，可怜七号被他们揪了出来。这家伙举着双手做投降状，似乎想要解释什么，结果雾里看花的玩家丝毫不给他这机会，一人出手一个技能，拿他当了泄愤的工具。
　　这个法师，是不是就是干掉五号的那个？
　　顾飞想着，已经冲出了这垃圾阁间。从那连珠火球的飞行轨迹来看，顾飞判断大概是在比顶层低两层的楼层，那家伙一定是在某个靠窗的屋外，发现了后院七号的形迹，于是立刻下了杀手。
　　如此的行为就不像是NPC的风格了，难道是三号？顾飞想着，飞快地朝他判断的楼层房间冲去。
　　此时他心中有些不解的是：如果这真是三号，那么他已经成功进入了政务厅，只管做他的任务便是，为什么还要对这些原本是他弃子的玩家下手？任他们自生自灭不就结了吗？
　　一切疑惑，看来只能找到这家伙才能得到合理的解释。顾飞冲至该层，正看到某一房间内走出一个身影。
　　“站住！！”顾飞大叫着，飞身奔了过去。那身影也不做任何停留，转身就跑。
　　但既是玩家，又是法师，那就绝没有速度比顾飞快的道理。加敏捷的法师，在游戏中可真是独此一家。如在郊外旷野，顾飞用不了多久就可以追上他，但此时是在屋内楼中，绝对速度也占不了多大优势，那家伙显然也明白不能和顾飞较量速度，飞快又钻进了一个房间。
　　“这不是自寻死路？”顾飞正这么想着，眼角余光突已瞥到一个人影飞至，竟是从环形楼梯的下方直接飞身上来攻击自己。
　　顾飞连忙侧身一闪，回头再看此人，大吃一惊：“四号！”
　　“反应很快嘛！”四号手握匕首，面带着笑容，却像是一个吐舌的毒蛇一样让人觉得恶心。
　　“你怎么出来的？”顾飞挺奇怪，那设计他觉得并无破绽。
　　“嘿嘿！”四号笑着，露出满口森森白牙，“不出来，怎么来杀你？”
　　顾飞此时也真没心情和四号在这过分纠缠，这人固然可恶，但目的还算单纯，就是想PK杀人。而那个疑似三号，顾飞却有些搞不清楚他的目的，此时更值得研究一下。
　　“速战速决吧！”顾飞伸剑指向了四号。
　　“有胆色。”四号笑，匕首也横到了胸前，继续他毒蛇般的表情，盯着猎物似地紧盯顾飞。
　　“双炎闪！”顾飞根本不想浪费时间，一个箭步迈上，挥剑直击四号。剑光笼罩之下，顾飞已是出了全力。对于一个普通人用上这种如何应对顾飞都埋有后招的招式，也算是极大的优待了。
　　不过顾飞也还是忽略了一个问题，他的功夫，毕竟是从现实中磨合而来，一招递出，所面对任何反应预留的后招，完全是从现实的基础出发，而此时，他身处游戏，游戏中的技能却是超乎现实的存在，技能所出的反应，未必都在顾飞的后招笼罩之下。
　　此时的四号就是，面对顾飞击来的一剑，他的身形突然晃动，顾飞眼前只留下一片残影，残影化作无数个，划出一道弧线，直兜顾飞身后，速度之快比起瞬间移动也不遑多让。现实中如何有人能做出如此高速的移动？所以这一次顾飞的后招也是全然无效。
　　匕首已朝顾飞后心击来，如此高速跑位后的攻击，就是顾飞再做反应也有不及，人力毕竟也是有极限的。
　　然而，四号这一击归究是落了个空，因为顾飞也拥有超越人力的技能：瞬间移动。
　　“果然是瞬间移动吗？”四号一击落空，望着五米外已经转过身来望着他的顾飞。
　　“影弄足？这游戏里的技能还真是千奇百怪。”顾飞也在说。
　　“你怎么知道？”四号一惊。
　　“你的匕首技能啊，我怎么会不知道？”顾飞笑。
　　“鉴定术？这不可能啊……”四号惊奇。通过鉴定术可以读出对方玩家的装备，这点谁都知道。但同时，现在的人也都知道鉴定术等级和人物、装备等级也是有相互的等级关系，四号所拿的匕首，就是超越目前等级的越级装备，照理是不可能被鉴定术识别出来的。
　　“很意外？看来你PK够多，但通缉任务真没做多少啊？苹果醋！”顾飞念出了对方的名字。
　　“连名字也能鉴定出来？”四号果然是苹果醋，被顾飞叫破名字让他意外不已。
　　“多做些通缉任务，你会明白的。”顾飞说。苹果醋是他日常任务的目标，却依然属通缉任务，通缉纹章的第三功能对他同样有效：百分百鉴定。
　　所以，虽然顾飞的鉴定术水平不怎么样，苹果醋的匕首又是越级装备，还是被顾飞一下就鉴定出来了。
　　苹果醋一身装备尽在顾飞眼底，不过判定这一身装备威力的本事他却没有，他只是读了苹果醋匕首上的技能。
　　影弄足，晃动残影，瞬间闪到敌人身后给予致命一击的刺客必杀技。
　　“是个难缠的技能啊！”顾飞感叹。在系统的辅助下做出超越常规的举动，这类技能都是比较难缠的。
　　“冷却一分钟。”顾飞说，“看来没有时间废话了，要抓紧时间。”
　　“我也这么想。”苹果醋笑。对于这样一个强力技能冷却中，他似乎并未感到忧心。
　　“看剑！”顾飞挥剑。苹果醋脸上浮现出恶毒的笑容，残影再一次划着弧线闪现在顾飞的侧面。
　　“哈哈哈哈！本大爷技能树上的技能，你能鉴定出来吗？”苹果醋的大笑声在顾飞身后响起，毒蛇般的匕首再一次刺出。他刺中了顾飞，但是却像刺中了空气一般。
　　苹果醋一怔，这时顾飞已经转身，双手交替，从他肩上滑下的雨披竟然已经被打了个结，牢牢裹住了他的右手，以及他的匕首。
　　“话多不是好事，因为很吵。”顾飞左手掏着耳朵，右手已经重新亮出了暗夜流光剑。
　　苹果醋还在望着他那被打了包的右手，一脸的难以置信。
　　“为什么？”苹果醋像是在自言自语。
　　“你不知道？”顾飞说，“我和你打赌，你这一击从没失手过对吗？”
　　“因为你没有失手过，所以在失手后应对完全不足，反应慢得让我想先蹲下身系个鞋带。”
　　“第一次失手，反应就慢；第二次还这么慢，啧啧……”顾飞摇头叹息。
　　“这一剑的惩罚会是什么我也不知道，你自己去看吧！”顾飞挥剑斩落，双炎闪，苹果醋闪起白光消失。
　　“原来我的话也很多……无缘无故就在教训别人，职业病了啊！”顾飞感叹。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：三号，三号，伟大的三号，还剩三号～～三号是谁？』


第四百七十二章 呼之欲出的三人组
　　苹果醋被顾飞成功击杀，而他对于顾飞来说还是日常通缉任务中的目标角色，这一击杀后会受到什么惩罚顾飞也不得而知。是要坐牢吗？那真不知道应该安排多久。乔尔丹诺给顾飞的大把资料上，历数了苹果醋的悉数PK恶行，却独独没有他当下的PK值是多少，如果要让这小子坐牢，那么不知是怎么个算法了。
　　顾飞没心思替他考虑这么多了，钻入房间的疑似三号还在等着他追捕，顾飞快步冲向那人钻入的房间，一巴掌将门推开后，就见那人蒙着面，极其镇定地站在靠窗的地方。
　　顾飞连忙站稳了脚步，没有急着上前。这人表现得如此平静，难道这里有什么陷阱吗？
　　顾飞一手扶着房门让其保持敞开，目光在屋里搜寻。
　　卫兵，这间屋子里也有许多卫兵，但这并不是什么值得惊奇的事，卫兵是这政务厅中出现最频繁的NPC。除此以外，顾飞看不出有什么机关陷阱，更感觉不到有什么暗藏的杀气。这让他不禁也有些紧张起来，察觉不到的圈套，总是最可怕的。
　　顾飞直盯着眼前这个蒙面人，将对方的一举一动都看在眼里，谨防他搞什么花样。很遗憾顾飞没有二号那本事，对方就在眼看，只看身形他可无法判断是谁。话说回来，就是摘了蒙面他也还是不知道，他根本不认识三号。
　　更让顾飞觉得有些不安的就是眼前这人的气派，那一副胸有成竹的模样看起来并不似强装镇定，他一定有什么计划。
　　顾飞一边这样想着，一边更加警觉起来，但他始终没有抢先出手，他怕这一出手正是对方计算中想要的结果。这游戏，有时玩的不是装备不是技术，玩的是智慧。
　　周围的空气异常紧张，至少顾飞是这样觉得。如此僵持了许久，顾飞看了一眼时间，日，才过去一分钟。
　　但他已经打定了主意要后发制人，他继续站立不动，比耐性，顾飞有自信不输给任何人。
　　然而仅这一分钟，对手的情况似乎已经有了转变，他看起来已经失去了成竹在胸的沉稳。这让顾飞有些失望，一个看起来城府很深的对手，气场较量不过一分钟就露出败象，这让顾飞觉得他玩的不是游戏，玩的是寂寞……
　　对方的眼神，由失去耐性，变成了疑惑，他疑惑地望着身边的那一堆卫兵。
　　这样的卫兵有什么特别吗？顾飞顺着他的目光望去，一边缓缓地走进屋里，掩上了身后的房门。
　　卫兵对顾飞的举动没有产生任何异常的变化，就像普通卫兵一样，规规矩矩地站在原地扮演着他的角色，顾飞搞不懂这几个破卫兵有什么地方值得对方这么疑惑地去观望。
　　最先彻底失去耐性，打破沉寂的是对方，他说：“怎么会这样？”
　　又有不懂的问题了？
　　顾飞下意识地就想说有什么不懂的就问吧！这是病，师者，传道授业解惑也……
　　“为什么？你的PK值不是应该20了吗？”对方继续说。
　　顾飞一听顿时完全释然。
　　怪不得对方会做出这种自寻死路的举动；怪不得他在自寻死路后还会一度拥有胜利的自信。
　　对方果然玩的不是游戏，玩的是智慧。
　　他从开始就注意到了顾飞为了帮二号进入政务厅，把PK值刷上了20，其后他一定也计算着时间，料到顾飞会在洗掉一点PK值后，才会公然在卫兵面前行动。
　　他先一步躲进这间屋里，是因为他先一步看到了楼梯下面准备对顾飞施以偷袭的苹果醋，他断定顾飞在干掉对手后会多增加一点PK值，然后再追他进这屋，立刻会被屋里的卫兵击杀掉。
　　一个刻意却又不着痕迹的陷阱。让顾飞心中也默道了一声好险，因为他的确忽略了计算PK值这一问题。好在他够运气，他与苹果醋之间居然有一个通缉任务关系，这是唯一砍了人后不计PK值的手段。如果不是这样……顾飞望着眼前这一堆子卫兵，心里也打了一下鼓。
　　除此以外，顾飞还注意到了一个细节问题，他望着眼前这人，问道：“你到底是谁？”
　　对方没有回答。
　　这个人是认识自己的！顾飞心中有了这么一个大胆的猜测。
　　在看到苹果醋要向自己动手后，他甚至没看一下对决的结果，就坚定地跑进了这间屋，等着PK值升成20的顾飞进来被卫兵拿下。
　　这个细节，有可能对方自己都没注意到，一看顾飞与人动手，立刻下意识地认为顾飞要涨一点PK值，这种判断，绝对是和顾飞认识的人才会做得出的。
　　沉默，只能让顾飞选择动手。既然是认识的，那么只要挑下对方脸上的蒙面……如此想着，顾飞一个箭步已经朝前杀去，这间屋子并不大，门已被顾飞守在身后，他绝对没有可以逃出的机会。
　　顾飞是这样想的，谁知对方却做出了出乎他意料的举动，这人返身推开身后的窗户，一个飞身就已经跳了出去。
　　“靠！这么坚决啊！”顾飞骂了句，他没想到这人宁可挂掉也不愿自己知道他是谁，他的身份真的就需要如此隐藏？
　　此时楼层的高度比大院的围墙还要高，摔下去必死无疑，就算不死，下面雾里看花的玩家也不会给他任何生路。顾飞连忙冲到窗前，却发现自己又错了。
　　这人飞身出窗却没有直摔地上，在下坠一层后这人脚不知朝哪一蹬，人突然就飞跃而起，一脚劈开下层一扇窗，竟然就这么飞了进去。
　　顾飞一怔。
　　人的身形他看不出，这种格斗家的技能他还有看不出的道理？
　　飞燕斩，这分明是格斗家的技能飞燕斩。
　　这不能不让顾飞感到吃惊。
　　因为他分明是看着发出一串连珠火球后才追到这里来的，但眼前这人赫然是一个格斗家，那么那个法师到哪里去了？自己追错了目标吗？
　　时间不容顾飞多想，他连忙抢出房门朝下一层冲去，他希望可以再一次追到对方的身影。结果一出门侧身而来就是一道冰旋风，这下顾飞是完全避无可避，吃了个正着。
　　被冰旋风击中伤害还在其次，要命的是大大下降的速度。一道疾风几乎是跟着冰旋风飞至，顾飞速度下降之下想避也是力不从心，硬生生吃下了这一箭。失去了敏捷身手的顾飞不敢和人对敌，连忙缩身退回屋内，挥手一摔房门掩上。就听着门上一声轰响一声重击，显然是对方法术射到门上炸裂以及弓箭手箭矢射到门上的声音。
　　“好阴险……”顾飞想着。
　　这冰旋风是在出手后可以持续消耗法力来操控的，于是门外这个法师就控制着冰旋风停在门侧，等顾飞一出门立刻卷上，这根本不是人力可以避过的。而弓箭手的箭击就在顾飞受制速度下降的一刻袭来，让他根本无力闪避。
　　配合绝对默契，而且绝对与刚才引自己进屋的格斗家是有联系往来的。
　　高伤害的法师、弓箭手、格斗家的默契组合，而且是认识自己的，把这些联系在一起随便想一下，对方是谁不是已经简单地呼之欲出了吗？
　　漂流，左手写爱，右手写帅！
　　猜出了对方的身份，顾飞的思路也进一步明了起来。
　　组织起这个团队的三号，是格斗家左手写爱；而把自己引入这个团队的，是弓箭手右手写帅。
　　顾飞本就有点疑惑这六号是怎么观察出来自己是与雾里看花有双向任务的，就凭在院中引起的那一阵骚乱吗？如此看来，是漂流早就安排他在门外候自己出去，然后特意把他引入了这个团队。他的目的到底是什么？漂流又是怎么进到政务厅的？
　　一大堆子的疑问，让顾飞迫不及待地想知道答案，他索性给漂流去了条消息：“你搞什么鬼啊？”
　　还没等到回复，就听到咣当一声，这房间的窗户被人一脚踹开，刚刚跳楼下去的家伙已经又一个飞燕斩飞身而入了。
　　“你好啊……左手，呃，还是右手？”顾飞只知这两人，名字和职业始终是对不上号的。
　　“是左手，左手写爱……”对方边说边掀下了自己的蒙面。
　　“你们到底搞什么鬼？”组织起一个团队，然后把他们带入政务厅，现在似乎又在把对方一个个地收拾掉，顾飞想不明白。
　　“这个……以后再说吧！”左手写爱突然飞身而上就是一拳，显然他知道此时顾飞尚在冰旋风减速的效果下，他必须要借这个机会把顾飞给打倒。
　　这一拳左手写爱是带着极度的自信击出的，结果，就在他以为一拳可以掀翻顾飞的时候，顾飞却已经一步让到了他旁边，翻手一剑已经劈到了左手写爱的后背。
　　左手写爱大吃一惊，他已经恢复了吗？不可能，没理由这么快啊！左手写爱细想刚才顾飞的行动，速度的确不快，但是却准确得恰到好处。
　　“又低估我。”顾飞摇头叹息，“减了我的速你以为你就可以单挑打败我了吗？你以为你是百世经纶啊？”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：三号是谁大家已经知道了，那么他们的目的是什么呢？那要到下个月才会知道了～～』


第四百七十三章 漂流的计划
　　所谓同行是冤家，在游戏里那就是同职业是冤家，虽然大家的等级会有高低，但人人都相信自己会是本职业玩家中技术最出色的一个。
　　此时左手写爱受到顾飞鄙视，虽然拿来对比的是格斗家排名第一的百世经纶，也让他非常不服气。其实顾飞并不是在计较他们职业水平的高下，顾飞的意思，只是指你不过是个普通人，不是百世经纶这种练家子，所以即使现在用冰旋风降低了顾飞的速度，对于顾飞来说收拾他依然绰绰有余。
　　当然，这层意思也没好到哪去，总之都是鄙视左手写爱的能力。左手写爱心中不忿，返身就扬了一脚过来。
　　使用游戏技能的普通玩家，对于顾飞来说就好比一个只会几招固定招式的对手，要对付起来又能有多大难度？就算技能的使用能有点自己的心得，但这点小手笔的改动根本逃不过顾飞这等专业人士的法眼。此时左手写爱一脚挑来，顾飞看得清楚，稍稍侧了下脑袋这一脚就踢了个空。
　　跟着身子一沉，一手托了左手写爱飞起的右腿一下，另外也是伸出一脚，非常不厚道地扫向了左手写爱的另一撑地的左腿。
　　左手写爱飞起的这一脚顿时达到了一个新的高度，人跟着一个后翻，吧唧一声摔了个四脚朝天。
　　顾飞如果要真动手，第一下劈左手写爱后背那刀带个双炎闪就已经砍残他了，没下狠手主要还是看在认识的份上手下留了情。此时放翻了左手写爱后也没继续，站直了身说：“行啦别打了，说说你们到底在搞什么。”
　　“咣当”一声房门也被推开，这系统房屋的房门本就是任由人出入的，如不是有特别的情节安排，是没有“锁”一说的，顾飞随手一带不过是拦下了一波法术和箭矢攻击，如今漂流和右手写帅也是随手一推，当然也就开了。
　　两人冲入，就看到左手写爱四脚朝天摔在地上，顾飞转过来无辜地朝二人摊了摊手：“你们到底想做什么？”
　　虽被三人夹在当中，此时的顾飞却是丝毫不惧，因为冰冻效果这时已经过去，这本就是几秒钟的状态，一直持续下去的话那未免也太变态了。
　　漂流当然更清楚自己法术的效果有多久，他敢肯定左手写爱出手时状态不至于已经消失，此时却看到左手写爱如此狼狈地摔在地上，难道这家伙在冰冻减速状态下就放翻了左手写爱吗？漂流倒吸了口凉气，他发现原来低估顾飞的并不只是陌生人，他以为他已经很认清这人的实力了，没想到还是看走了眼。这人到底有没有实力上限啊？
　　顾飞略朝墙边退了退，站了一个很方便砍向三人中任何一位的位置，然后才笑眯眯地道：“说话啊，怎么没人说话？”
　　漂流望了他一眼，也只能无奈地道：“任务，也是任务。”
　　“什么任务？”顾飞问。
　　“普通任务而已，比不了你，居然要行刺乔尔丹诺这么大胆。”漂流说。
　　“但故意设计这么多人来当炮灰，是不是太卑鄙了点？”顾飞说。一直以来他对漂流印象还是可以的，此时想到他做出这种事，不免为他觉得惋惜。
　　漂流却只是无所谓地耸了耸肩膀说：“我看你有点误会，我可从来就不是什么好人。”
　　“嗯，是有点误会。”顾飞点头。他心下有一些惋惜。一直以来他对漂流的印象还是不错的，所以在发现这幕后计划者是他后，一度希望他能有一个可以说得过去的解释。可惜漂流直接承认这就是一个如顾飞所想的阴谋，这让顾飞也无法对他再手下留情。漂流不是什么好人，顾飞更不是心慈手软，会讲人情放水之辈。
　　“要动手了？”漂流望着顾飞的举动笑了笑，“虽然不知道是怎么回事，但刚才你击杀那盗贼似乎没涨PK值？或者是没涨够20？但不管怎样，现在你再对我们任何一人下手你的PK值都一定会到20，我想这就是你虽然打翻了左手，却没下杀手的原因吧？”
　　顾飞也笑了笑：“看来你也有点误会。我没杀了左手，不过是因为还认为大家是朋友，所以想听听你们有没有什么解释。至于PK值这种事你根本不用替我操心，应付它我经验丰富得很。”
　　“原来是这样。那么现在我们还算不算是朋友？”漂流说。
　　“朋友还可以算，不过做错了事就得受到惩罚，这和是不是朋友没什么关系。”顾飞说。
　　“只是个游戏而已，需要这么在意吗？”漂流说。
　　“呵呵，就是因为只是游戏，所以我也没太认真，所以我说还算是朋友。既然只是游戏，我砍你一级，你也不会在意吧？”顾飞说。
　　“砍了我，你准备怎么离开这个地方？”漂流说着走到了窗边，指了指下面说，“你不会不知道现在下面是什么情况吧？”
　　“下面的情况，好像不会因为我砍不砍你发生什么改变。”顾飞说。
　　“这可未必……”漂流的笑容很狡黠。
　　顾飞突然想起什么，他一拍脑袋道：“原来是这样！”
　　“你明白了？”
　　顾飞点点头：“你故意集起了一帮人，原来并不是想让他们当炮灰，而是真准备想法子把他们送进政务厅。这时你作为目前雾里看花的一员，打着进去消灭他们的旗号，就可以堂而皇之地进来政务厅。更完美的是，在消灭这些家伙之后你可以再堂而皇之地走出去。外面这些雾里看花的人，对你来说从头到尾都不是任何威胁。”
　　“没错。”漂流点头，“那些家伙可以完成他们的任务，只不过要付出掉一级的代价；身为他们的同伴，我帮助他们完成了任务；而身为雾里看花的一员，我也帮他们铲除了捣乱分子；至于我，也借机完成了我的任务。所有人都得到了自己所需要的。”
　　“这个，你不过想进来做个任务，有必要设计得这么复杂吗？”顾飞说。
　　“如果你混入雾里看花，就知道有没有必要了。这个行会除了几个固定的核心成员，对于其他任何人都不存在什么信任感。所以我即使加入，在他们这个重要任务当前的时刻，也不会被允许进入政务厅，所以我只能制造出来这么一个局面。”漂流说。
　　“不过你能来真是太让我意外了。”漂流突然笑道，“没有你的话，突破进政务厅绝对没有这么容易。”
　　“如果我们不能突入政务厅，你当然也就无法混进来了。”顾飞说。
　　“当然。”
　　“但是你居然有进入政务厅的权限，这点不会引起你们会长的怀疑？”顾飞说。
　　漂流笑了笑：“因为我原本就有进入各主城政务厅的权限。”漂流说着指了指自己胸前所戴的徽章：“我所完成的任务，跨度超越了二十座主城，得到了这个特别的奖励。我拥有进入任何主城政务厅的权限。”
　　“哦，这么说来，左手和右手当然也有。”顾飞望向那二人的胸前，果然也有同样的徽章。
　　漂流点了点头：“所以在这种时候，我们争取到进入政务厅的机会并不是难事。”
　　“你们？左手和右手难道不是跟着我们一起杀进来的吗？”顾飞说。
　　“那的确是，但我的说辞中自然会把他们两人包括进去。所以在消灭了政务厅里的所有人后，他俩只要恢复本来面目，跟着我一起走出去就没有任何问题了。”漂流说。
　　“他俩是不是进了政务厅，难道没人看得见？”顾飞说。
　　“下面的混乱超出你的想象。你想想一个坚持了这么久的任务，突然受到这么沉重的打击，这么多人一起抓狂的场面。”漂流说。
　　“原来如此，一切都已经被你计算到了。”顾飞感叹。
　　“除了你……”漂流望着顾飞说，“请你加入，是一步险棋。有你在，杀入政务厅的成功率会高许多，但是，之后怎么将你从政务厅里清除掉，还真是棘手。”
　　“是不是棘手，很快就会知道。”顾飞握紧了剑。
　　“如果换作是别人，我会试着谈一下条件。”漂流说。
　　“什么条件？”顾飞问。
　　“现在进入楼里的角色，除了我们四个似乎只剩下一人了……”
　　“不用费心了，那一人也不在了。”顾飞知道漂流说的是二号，一直藏在门后，直到被四号干掉，漂流他们可能尚不知情。
　　“哦？”漂流果然尚不知晓，此时得知后点了点头说，“那么，就是只有我们四个。我们三人，可以出去告诉行会目标已经全部清除，或许他们不会相信继续留守，但只要你稍稍耐心多等一会，他们总会散去，到时凭你的实力，要冲出脱身想必一点也不难。”
　　“不过我总觉得，你似乎不会妥协。”漂流说。
　　“没错。”顾飞说，“我这个人目光短浅，没有远见，想不到这么深远。我只想着先把你们三个教训一下，怎么脱身，那是以后的事吧？”
　　“既然这样……”漂流无奈，突然举起了他的法杖。


第四百七十四章 身陷牢笼
　　漂流的法术释放技术精纯，而且威力奇大，在房间这样的空间中尤其难以回避，而且这小子似乎对于在房间之类的空间释放法术有过专项研究，在这方面更有着突出的才能，这让顾飞也不敢大意，一看漂流已有动作，连忙发动大杀招：瞬间移动加双炎闪的移动攻击组合。
　　冰影术！
　　长期修炼法术的漂流嘴也是超快的，瞬间就清晰明快地完成了吟唱。顾飞一剑劈下，身前的漂流被砍得支离破碎，冰碴子掉了一地，还升起袅袅水汽。
　　假的！顾飞连忙四下一望，大吃一惊，冰影术幻化出的四个漂流，一个被自己劈碎，两个在屋中另两个角落，还有一个，居然已经飘到了窗外。
　　而就是窗外的这位，微笑着朝顾飞挥了挥手道：“先走一步了，千里兄。”说完已经开始下坠。
　　没等顾飞反应过来，又一道人影已经急速闪到窗边，一个飞身已经跃了出去，是左手写爱用一个策马流星杀到后也跳了窗。
　　顾飞连忙追到窗外，看到窗外还在下落的二人，左手写爱伸手抓住了漂流的双腿，在临坠地的前一层，突然使出一个抱身投。
　　漂流就这样被他平抛出去，虽受了这一技能的伤害，却免去了高层坠下的伤害，漂流落地后依然活着，而左手写爱此时一个飞燕斩踢在墙上，身子横飞出去，也是改变了下坠之势，虽然落地势头甚猛连滚了几个跟头，却也是生命无忧。
　　同时身后一声门响，顾飞回头一瞅，右手写帅也已经跑了出去。
　　顾飞叹了口气，没有追。右手写帅就是六号，之前引顾飞去加入团队时顾飞就想追上看他面目，结果没能成功，两人的速度是不相上下的。
　　这时顾飞也收到了落地后的漂流发来的消息：“你追到窗外干什么……这下帮不了你了……”
　　顾飞冷笑。他知道漂流的意思是你到了窗边，下面的人都已经看到你了，所以我也没办法替你打掩护了。
　　这说法看起来也是成立的，但他们两个人先后跳楼，自己追过来看一眼也是人之常情吧？以漂流思虑之周密，不至于连这一点都料想不到，这家伙根本就是觉得和顾飞正面对抗不是上策，转身跑路，末了还来抱怨顾飞不解其意，也真是有够损的。
　　顾飞没回他的消息，他的消息居然接着又到：“你准备怎么脱身我倒真的很好奇，就在大院里等着欣赏你的表演了。”
　　顾飞又笑了笑，怎么脱身？事实上他早已经想好了主意，虽然是个不怎么厚道的主意，但被逼无奈，也只能用上一用了。
　　顾飞离开了这间房屋，片刻后上了三楼，来到了乔尔丹诺的戒卫队室。和乔尔丹诺一对话后，对方立刻开始表彰顾飞的行动，显然是日常任务已经完成。跟着发上经验和金钱的奖励，顾飞挺好奇苹果醋会受到什么处置，遗憾的是从乔尔丹诺这里得不到任何信息。顾飞在看了看时间后，一脑袋埋到了一边的长沙发上，倒头就睡……
　　政务厅外的大院中，飞身而下的漂流和左手写爱都挺狼狈，让人想不到他们二人其实是主动跳窗逃生的，都把二人当作大难不死。
　　“果然是高手……”大家都看到了那个站在窗边的法师，心想自然是此人把漂流他们这两个家伙给打到窗外去了，他们还有个弓箭手的，是已经挂掉了吗？
　　正想着，这边右手写帅已经跌跌撞撞地跑出了政务厅大门，模样也挺惨，见人就说：“太强了……”
　　这时流枫三叹已经快步赶到了漂流旁边：“漂流兄弟，辛苦了！”上来不急着问任务结果，先对同伴表示一下关心，流枫三叹也算是在细节上比较下功夫的领导者了。
　　漂流笑了笑后，略带遗憾地道：“可惜还是没能完全完成。”
　　所有人望向楼上那窗口，此时顾飞已经离开了那里。
　　“楼里还有多少人？”流枫三叹问。
　　“一个。”漂流回答。
　　“其他都干掉了？”流枫三叹还是挺高兴的，如果没有漂流，他们只能眼巴巴地看着好几人在政务厅里流窜，谁知道会惹出什么乱子，现在只剩一人，麻烦小了不少。
　　“都解决了，只是这一个实在太难缠了。”漂流说。
　　“嗯嗯，剩下的就交给我们好了。”流枫三叹说。漂流等三人从楼里出来得一个比一个惨，流枫三叹自然也不好意思说“你们再进去试试”。
　　漂流点着头，和左手写爱右手写帅退到了一旁，望着顾飞离去的窗口，若有所思。
　　“这家伙准备怎么做呢？我倒真是很好奇。”漂流想着，“他法力不济，一路杀出院子肯定不够，况且PK值背太多，随便杀几个玩家就会引到NPC卫兵，这院里卫兵可不是一个两个，真惹起来怕是他也不行吧？”
　　漂流这边想着，那边流枫三叹已经加紧布置起来：“所有人都集中注意力，前后门，还有所有的窗口都不要漏过，一有发现，就地格杀。”
　　“是！！！”院中齐声爆发呐喊。漂流他们一举成功歼灭进入政务厅的数人，只余一名残孽，对他们的士气是一个极大的鼓舞。
　　“吵死了……”听着外面的高声呐喊，顾飞不满地嘟囔了一句后，翻身继续睡。
　　时间一分一秒地过去着，雾里看花全员眼都不眨地紧盯着大楼。
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……
　　半小时，一小时，一个半小时……
　　所有人都感到疲惫了。或许那个家伙已经强行下线了，大家都是在傻等。有人猜测着。
　　“不，他还在。”和顾飞有好友关系的漂流替大家解除疑问，同时他也很奇怪顾飞究竟在楼里做什么。
　　是在消磨时间想消掉PK值吗？这得需要多久啊！
　　还是说他在与乔尔丹诺战斗？这更不可能啊，那间屋子多少NPC卫兵！由于了解过顾飞的任务，所以漂流特意也找过乔尔丹诺的所在，他的结论和顾飞一样，根本没有任何下手的机会。
　　“到底在搞什么？”漂流都有些焦躁了。
　　对任务最关心的流枫三叹更是如此。这家伙躲在政务厅里这么久，真不知是在进行什么破坏。流枫三叹已经几次想再请漂流他们三个有权限的玩家进去看看，但几次都忍住了。这一次，在犹豫了一番后，终于还是起身走了过去。
　　“漂流兄弟，这个……半天不见这家伙露面，你觉得是怎么回事？”流枫三叹问。
　　“这个，我也不太清楚。但这楼里应该不会有别的出口，我检查过的；此外，楼里卫兵很多，他也没机会搞什么破坏了，这么半天不出来，真不知他在折腾什么。”漂流说。
　　“唔……”漂流的话倒也挺打消流枫三叹的疑虑，他的确是担心顾飞在里面是准备把整个大楼都给炸了。
　　“这小子半天不出来，兄弟们都着急得很，是不是麻烦你们三位有权限的，再进去看个究竟？”流枫三叹终究是提出了这个请求。
　　漂流立时心念一动：不会就是这个吧？这家伙料到等太久雾里看花的人多半会熬不住，自然会再请我进去，然后他就在里面等着把我拿下先出口气再说……
　　漂流如此一想，越来越觉得可能。明知可能是圈套他可不会傻到还去冒险，于是也就撕下面子回绝了流枫三叹：“这家伙厉害得很，我们三个也完全不是对手……再进去遇到他的话，恐怕没那么好运能活着出来了。”
　　“这样啊！那再想想办法吧！”流枫三叹淡淡地笑了笑后就离去了。他心下当然很是不快，虽然说人自私一些很正常，但他当然还是希望自己的行会成员能有为了行会利益不怕牺牲不怕困难的高度觉悟，而漂流显然是没有的。这样的人，级再高对行会的帮助也有限。流枫三叹心下想着。
　　于是等待在继续。私下里已经有行会玩家在议论：这么长时间了，里面这家伙真要毁他们任务，也基本毁掉了，他们这样在外面傻等，除了能出那么一口气外，还能有什么大的作用？
　　于是以流枫三叹为首的行会领导班子连忙出来安慰大家，向大家传达了行会戒骄戒躁，踏实肯干的中心思想，让大家坚持以建设行会为首要任务的大方针，继续耐心守候。
　　流枫三叹在讲话中指出：对方此时正在欲擒故纵，故意拖延时间来麻痹我们的思想，解除我们的武装，就是想借此让我们自己产生混乱，所以说，这次斗争的对手其实不是别人，就是我们自己，只要排除了心中的杂念，一心为行会服务，我们必将赢取最后的胜利。
　　流枫三叹的讲话引起强烈反响，在一片呐喊声中，雾里看花的成员们纷纷表示要站好自己这班岗到下线前的最后一刻。
　　时间继续流逝。日头渐已开始偏西，已经到了游戏中一天的下午时刻。突地，一声闷响打破沉寂，政务厅前大门已被打开。历时近三个小时的等待，此时终于要开花结果了吗？


第四百七十五章 人质劫持事件
　　院中的沉寂随着这一声门响被打破了。所有玩家闻声而动，手中的家伙都已经指向了政务厅大门，就站在门口的几个近战角色更是已经举起了手中的武器。
　　然而所有人的动作也很快就凝固住了，从楼门中走出来的赫然是他们的任务发布人：乔尔丹诺。
　　无人敢怠慢这位大爷，众玩家纷纷自觉地给乔尔丹诺让道。在这院子守了这么久，这位乔老爷遛弯的路线大家已经都很了解了。但紧接着就见人影一晃，顾飞已经笑眯眯地从乔尔丹诺身后晃了出来。
　　众人惊叫着，正准备行动，却见顾飞手一翻，暗夜流光剑已经搭到了乔尔丹诺的身侧。
　　“都不要动！”所有人听到顾飞喊道。
　　所有人为之一怔的时候，接着就听到了他们的会长流枫三叹在行会频道里的叫喊：“先不要动！！！”
　　这家伙居然会这样做，真是太卑鄙了！！流枫三叹虽然下达了不要动的指令，心中却是咬牙切齿之极，他有强烈的将顾飞碎尸万段的欲望，不过心下又不得不一遍一遍地告诫自己：要以大局为重，小不忍则乱大谋。
　　乔尔丹诺完全不为眼前局面所动，自顾自地走着道。顾飞跟在他一旁，平举着剑，手很稳，剑很近……
　　“退后……”顾飞提醒了一下面前那堆一脸痛恨表情望着他的玩家们。
　　此时所有人都已经理解到顾飞目前举动的利害关系：他们的任务发布人如果受到攻击，他们的任务会得到什么样的惩罚？这是他们完全不敢想象的事。
　　就是借此，顾飞谋划出了这个以NPC为人质的劫持事件。
　　这是一次史无前例的人质劫持事件。被劫持的人质丝毫不察自己的处境，无配合，也无抵抗，继续自顾自地走着自己的路。
　　而绑匪也完全没有以生命为威胁，只是这么懒懒地举着自己的剑，保持着与乔尔丹诺极近的距离，只要稍稍一歪，就可以完成一次攻击。
　　院子里又恢复到了万籁俱静的局面，没有人敢轻举妄动，大家就这么目瞪口呆地望着顾飞和乔尔丹诺这样走着，两人沙沙的脚步声听起来极刺耳。
　　与现场的寂静相对应的是行会频道里的一番热火朝天的局面。所有人在声色俱厉地谴责了一下顾飞的无耻后，也立刻开始出谋划策，而办法也不外乎那么几个，弓箭手狙杀、盗贼潜行接近……
　　议论纷纷声中，职业是盗贼、弓箭手的玩家们个个主动请缨，踊跃得非常，但究竟要怎么做还是得会长流枫三叹拿主意。
　　流枫三叹黑着脸，心下也是拿捏不定。因为顾飞距离乔尔丹诺实在是太近，而且他也不需要杀死目标，只要随便完成一下攻击，就和撕票完全一个性质。如此简单的撕票，让他们解救人质的难度极大，无论是远距离狙杀，还是潜行靠近，都有着极高的风险。
　　而这时的流枫三叹也渐渐熬过了最初见到顾飞这一举动时的冲动，开始冷静地考虑问题。没必要担这个风险，现在就是杀了这家伙，也只是出口气，对行会来说不存在什么既得的利益。对于他们行会来说，任务的完成度才是主要的，而乔尔丹诺出现正是宣布任务完成度的时刻，今天被这么一伙人大闹了一场，真不知任务完成度已经跌到了何处，如果已经掉成零了，那也根本不必在乎顾飞的威胁了。
　　如此想着，流枫三叹最终下了决定，非但没有下令出手攻击，反而让行会成员稳稳让开了道，更是主动清理了到大院门口一段路的人手。
　　顾飞一看这倒也省事了。乔尔丹诺的行动路线他是无法改变的，跟着他走始终会离大院的正门有一段距离，顾飞原本是要再胁迫雾里看花的人把这段路也给让出来，此时一看对方直接就已经料到了他的想法，主动清开了这条道，倒也不用他再多说什么了。
　　“流枫会长很识大体嘛，哈哈……”顾飞看到流枫三叹和几个人出现在了他的视野内，打着哈哈招呼了一声。他的笑容比较勉强，因为眼下做的事并没有让他觉得有多得意，虽然雾里看花行会上上下下都被这一手给制住了。
　　流枫三叹当然更加笑不出来，面容冷淡地说：“大家都是为了任务而已。”
　　“理解万岁，理解万岁。”顾飞说。
　　流枫三叹目光闪烁，没回话。此时他已经到了乔尔丹诺中间要停留的那个位置，在这里他可以询问到他们的任务完成度；而顾飞这时也已经选好了逃离的路线，在这条路线上，他也没有发现有任何疑点……
　　“那么，我先告辞了。”顾飞说。
　　流枫三叹没说话，他完全不想和顾飞“再见”。
　　顾飞深叹口气，他对于流枫三叹还有雾里看花上上下下其实都没有恶感，只是任务的模式把双方推上了对立面，更重要的是顾飞的任务用佑哥他们的话来说根本就是自己脑补YY出来的，因此而影响了对方行会耗尽心力的任务，顾飞心下难免有点愧疚。
　　更让他愧疚的是，他大闹了这么一圈后，任务居然完全没有起色，这意味着如果他要继续，就还得回来闹，就还得让雾里看花头痛。
　　“这个消息我想还是不要告诉他们了……这对他们来说不是什么好消息……”顾飞就是怀着这样的叹息，飞速从乔尔丹诺身边逃离，回头看了一眼，没有任何人对他做出什么攻击的手段。
　　信用真好……顾飞想着，内疚又深了一些。
　　但这层内疚并没有怀多久，就在顾飞离开乔尔丹诺约摸有三十多米的距离，一个法师远程攻击也无法达到的距离时，他的身后突然爆发出山崩海啸般的怒骂。
　　什么叫千夫所指，顾飞突然有了切身的感受。
　　紧跟着的是在这种距离依然可以做出攻击的弓箭手的箭矢如蝗般飞至。
　　再紧跟着，顾飞看到大院出口处从外闪出了一些人，已经牢牢把住了门口，同时，埋伏在这一道上的潜行状态中的盗贼也开始现身，明目张胆地就朝着顾飞杀了过来。
　　“果然还是没有这么轻松吗……”顾飞感慨着，却没有感到慌乱，因为这种局面本在他的意料之中，他根本就没奢望着在被乔尔丹诺送了一半后，雾里看花的玩家会继续安静地看着他潇洒走完另一半。
　　所以在刚刚离开乔尔丹诺身边的一刻，没有受到攻击让他很意外。
　　如此看来，这只是对方的谨慎，对方希望完全确认人质的安全后，再对他这个绑匪实施突然的打击。
　　算不上什么出人意料的布置，如果没有这种布置，才算是出人意料。
　　顾飞突然转头，调了个方向前进。这让把重心已经向出口处转移的雾里看花众人都很意外。
　　而这条转出的新路，也是顾飞一早就看好的：一条没什么人守御的捷径，通往围墙的捷径。
　　这一途中，顾飞只先后遇到过三个盗贼的阻拦。他也没下狠手，虚招一晃，再一个风骚的步法，盗贼就已经被晃到身后去了。转身，再追，顾飞的速度也不是假的，不是任何盗贼都可以追得上，这三位大众盗贼都属于追不上那类的。
　　还未完全来到墙下，顾飞的飞钩已经出手，一甩已经抓牢了墙头。奔跑，起跳，踩墙，动作一气呵成，转眼顾飞已经上了五米，而且一边上着，一边还把绳头收了起来，追至墙下的盗贼只能仰着脖子长叹。
　　唯一能再制造点威胁的只能是弓箭手了，边爬边躲毕竟还是有难度，当顾飞成功攀上墙头时，还是中了两箭。
　　“高手果然还是没那么多的……”顾飞注意到这两箭的伤害后感慨。这两箭伤害平平，与御天神鸣这种级别的牛人是没得比的。
　　将拔下的箭丢下围墙后，顾飞转身已经从另一端跳下，瞬间移动落地后，已经身陷雾中，逃脱顺利完成。
　　而雾里看花也没有急吼吼地继续追杀，因为这时候流枫三叹已经完成了和乔尔丹诺的对话。令他大大意外的是，任务完成度虽然有下降，却远比他预计的少。这么一番大闹后，直接扣成零流枫三叹都不会意外，倒是如今这结果，让他觉得挺振奋人心。
　　完成度只是下降了五个百分点，流枫三叹把这结果在行会中宣布后，果然，上上下下都为此感到满意。
　　“只是五点啊！不多不多，我还以为会被扣光了。”抱如此想法的人是绝大多数，此时都心情愉悦。
　　“看来我们有些过分紧张了嘛！”有人说。
　　“这些人不是来故意捣乱的也说不定，可能真是有什么任务。”有人说。
　　“但我们还是下降了五点啊！”
　　“也许不要管他们，就让他们平静地完成任务，就不会了……”
　　“但谁知道他们的真假啊？”
　　“唉唉，人心难测……”
　　讨论越来越是深刻，而这时的流枫三叹却是眉头紧锁。因为他已经从漂流这里得知，那个最难缠的家伙，一定还会再来，而且他的任务一定会让雾里看花损失惨重。
　　刺杀乔尔丹诺……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：接下来，顾飞同志将如何制造刺杀乔老爷的机会？敬请期待和猜测……』


第四百七十六章 未雨绸缪
　　流枫三叹目前对顾飞是高度重视，这人有实力，有手段，有胆色，虽然孤身一人，但也是非常难缠的对手。不过当流枫三叹把这个消息在行会里宣布了一下后，却是掀起了一层波浪，许多行会成员表示这家伙胆敢再来一定要叫他好看。
　　这种反应让流枫三叹叹息不已，果然大家玩游戏都图的是一热闹，多一事不如少一事？这种安稳度日的生活态度在游戏里是没有市场的。
　　“这个家伙还是非常难缠的，大家千万不要因为他只有一个人而小瞧了他。”流枫三叹提醒全会上下，末了开始重新布置防御人手。因为已经亲眼目睹到了顾飞过墙如履平川的绝技，墙角下是三步一岗，五步一哨，防范比大院正门还要周密。
　　这时的顾飞呢，在离开了市政大院后就去找剪刀手了，准备先把他要的任务物品交予他。
　　完成了任务的剪刀手自然是千恩万谢，当场表示为顾飞赴汤蹈火也在所不惜。
　　“那倒不至于。”顾飞连忙道，“不过有点小事，不知道你能不能帮忙做一下。”
　　“你说你说。”剪刀手连忙道。
　　“我听说生活职业是裁缝的玩家，达到一定程度就可以修改玩家装备的造型，你看，我这里有条腰带……”顾飞说着掏出了他那条他觉得十分猥琐的“狼之烙印”腰带，“不知道能不能改一下？”
　　“腰带？这个很容易啊！你想怎么改？”剪刀手很高兴能帮上顾飞的忙。
　　“主要是这个狼头环扣，不知道能不能修一下？你觉不觉得这狼头很猥琐？”顾飞说。
　　“嗯……是有点。”剪刀手看这腰带的造型，只从他职业的眼光立刻对这腰带进行了一下分析：“狼头的大小和腰带的宽度、色彩都不怎么协调，整条腰带的做工也比较粗糙，或许有人会说突显了什么野性的张力……但我看这种所谓的野性实在不是刻意为之，根本是他的制作者艺术性和手工业水平不足，无力将它雕琢出所想表达的韵味，才出现了目前这种含义不明，似是而非的局面，从概念上讲……”
　　“等一下……”顾飞打断了剪刀手，小心翼翼地问：“你是在讲中文？”
　　“啊？”
　　“我……听不懂，你就直接说能不能改改吧！”顾飞说。
　　“可以是可以，但是只靠我一个人恐怕不行……”剪刀手说。
　　“为什么？”顾飞不解。
　　“这腰带并不单单是裁缝职业的产物，这狼头环扣是整条腰带最核心的部分，但是是属于铁匠职业的范畴，所以要彻底修改这条腰带的造型，起码需要一个高级铁匠玩家来合作。”剪刀手说。
　　顾飞立刻打开佣兵频道：“高手们，有没有铁匠职业技能较高的？”
　　没人回答。于是顾飞又问了一遍。韩家公子终于放话了：“你这个问题很弱智你知道吗？平行世界的生活技能虽然种类不多，但内容很庞大，提升也相当困难，有精力冲那个的玩家，根本不可能达到我们现在这种等级水平。要找高级铁匠，去菜鸟市场，不要来老子的精英团队。”
　　“是吗？”顾飞疑惑，随即问剪刀手，“你多少级？”
　　“啊？32级。”
　　“呃，冲生活技能不容易吧！”
　　“是啊……为了这张图谱，又搭了一级进去。”剪刀手说。
　　顾飞拍了拍他，随后问道：“高级的铁匠，要到哪里去找，你有认识的吗？”
　　“认识一个，但现在他没在线。”剪刀手遗憾地道。
　　“哦，有认识就行，我也不急。现在差不多也要下线了，腰带你先拿着，我明天来了再找你要吧，修改不需要太多时间吧？”顾飞说。
　　“啊……只要人在，修改很快就能搞定。”剪刀手吃惊地望着已经被顾飞塞到他手中的腰带，现在他连腰带的属性都看真切了。内容不说了，就是紫色的文字光辉，随手就把这种装备塞别人手里，这得多大的气度？
　　剪刀手怔怔地望着顾飞，就看到顾飞正在对他说：“那我明天再找你。”说完已经去了。
　　顾飞很快去复活点下了线。这对雾里看花的玩家来说真是个很扫兴的消息。此时正步步走向现实中的深夜，行会中许多熬夜流的高手众正在陆续现身登录，听说了这一天的是非，正准备摩拳擦掌和这个牛人对干一场，却传来对方已经下线的消息。漫漫长夜，更让大家无心睡眠啊！
　　“这个家伙的在线时间是比较稳定的，普通日子都是晚饭后到十点这么个时间段，一般不会超过三个小时。”漂流对流枫三叹继续介绍他所了解的顾飞情况。
　　“这样的活动，像是上班族啊……这也能出高手？”流枫三叹很诧异。高手都是时间所堆砌的，一个每天只玩三小时的家伙，很难想象等级、技术、装备都是游戏中的一流高手。
　　“大概是这样的……”漂流又简单介绍了一下顾飞会功夫一事。这在与纵横四海一起出任务到落日城的这批人中已经都不是秘密，大家知道顾飞这么强大是因为会功夫。
　　“功夫……”流枫三叹居然没有表现得如常人般惊讶，似乎对此并不是完全陌生。
　　“流枫会长……有听说过这个？”漂流察觉到了流枫三叹言语间的异常。
　　“嗯……”流枫三叹点了点头，“我们城也有一个自称会功夫的玩家，风弦，格斗家十大之一，没有任何行会和佣兵团的背景，独来独往，乐于助人，在我们主城名气大，口碑也极好。”
　　“格斗家……格斗家榜第一，五小强之一的百世经纶，也是会功夫的家伙，而且在落日城有一个佣兵团，团中聚齐了一帮这样的人，同样以格斗家居多。”漂流说。
　　“嗯，格斗家这职业，和功夫似乎比较贴近，所以这类人喜欢选择这个职业吧……”流枫三叹说。
　　“那么千里呢……他怎么会选择法师？法师和格斗，摆明了不靠谱啊！”漂流说。
　　“挑战自我？超越极限？”流枫三叹一下就把顾飞的思想境界给拔高了。
　　漂流未置可否，只是道：“据我的观察，普通玩家完全不具备和这种人抗衡的能力，千里能在我们这么多人中来去自如，你也是亲眼所见。我想，要对付他，最好还是能请出这位叫风弦的。”
　　“呃……这个可以试试，只是这人对于行会、佣兵团这样的团队似乎不太有好感，不知道能不能成。”流枫三叹说。
　　“试试再说。”漂流建议。
　　流枫三叹点头，立刻开始着手想办法联系这位格斗家风弦。
　　另一方面，剑鬼已经联系到了晚间上线的百世经纶，两人也已经完成了交易。上千金币的收入让百世经纶高兴地合不拢嘴，给双方中间人顾飞去消息招呼一声的时候，正赶上顾飞在乔尔丹诺房间的沙发上睡得正酣，没有回复。
　　剑鬼以为顾飞正为了任务厮杀的如火如荼，也不敢再去消息骚扰。百世经纶则沉浸在钱袋响叮当的乐趣当中，对于其他任何细节都未做太多理会，一条消息顾飞没回，再去一条还没回，于是也当顾飞很忙就不再骚扰了。
　　而远赴林荫城的佑哥等一行三人，行程算是比较顺利，只是在林荫城打听橡树林小木屋时遇到了一些麻烦。找路人问橡树林，人家随手一指，就可以有一片，在林荫城橡树一点也不是稀罕物。
　　没法子，又想请这边的地主老大水深来帮帮忙。但不知何故，水深此时的心情似乎非常不好，拒绝了一切来客访问。三人无奈地只能在林荫城周围的树林里瞎转悠，逢人就打听周围有没有橡树林，橡树林里有没有个小木屋，小木屋里有没有一个NPC……
　　这样的努力终于没有白费，在凌晨三点三十七分，三人竟然真在林荫城树林中的一片橡树林中发现一间小木屋，并在小木屋里看到了叫格鲁的NPC。
　　“就是这里！”佑哥兴奋的大叫。
　　格鲁是一个金发的年轻人，面容平静。佑哥向他展示了自己所掌握的一切做任务的技巧，结果都是徒劳无功。无论是提及雾影刺客安德鲁·苏，还是刺客联盟，或是刺杀乔尔丹诺的任务，格鲁都是面带微笑以摇头回应。
　　“没办法，看来必须要日记作为道具。”佑哥叹息。
　　“可是千里现在不在线啊！”御天神鸣说。
　　“他上线得明天晚上吧……”战无伤说。
　　“我真想死……”佑哥说。
　　漫漫长夜总算过去了，对于顾飞来说这只是寻常日子里的寻常一夜，游戏里却是一大帮人为他闹得鸡飞狗跳。单就雾里看花行会这边，讨论明天如何应对这家伙就开了不下十次的行会会议。
　　漂流所掌握的情报也已经基本都转述给了他们。
　　他们不仅知道了顾飞有多可怕，更知道了他还有一帮可怕的朋友。一个叫韩家公子组织起来的公子精英团，里面聚集着网游界无人不知的名字，在佣兵团对抗赛上，六人全歼八十人！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：过渡的一章，整理一下目前的情节进度，咳～』


第四百七十七章 新线索
　　雾里看花紧张又不失恍惚地过完了一夜又一天。根据顾飞这些存在着的伙伴，流枫三叹把防守策略又进行了多次修正，直到他觉得已经万无一失。这时漂流宣布了顾飞上线的消息，全会上下立时如临大敌，提起了一百分精神警戒。在这一刻流枫三叹挺庆幸会里有漂流的存在，单就这对对手上下线的通知，就替他们省去了许多麻烦。
　　而上线的顾飞也立刻感受到了群众对他的期盼：在这期间佑哥在明知他不在线的情况下还给他来了二十多条消息，代表了他盼着顾飞早点出现的美好心愿。此时顾飞乍一现身，佑哥的消息瞬间来了三条：日记！寄来！快！
　　一句话被拆成三条消息，佑哥的急切可见一斑。
　　“找到啦？”顾飞一边从下线区走出一边不紧不慢地回复着。
　　“嗯！接不到任务，一定是需要任务物品。”佑哥说。
　　“好，就寄来。”顾飞说。
　　“我在邮箱边守着。”佑哥回答。
　　结束和佑哥通话，顾飞这才打开剪刀手的留言：腰带已经弄好寄给你了，不满意的话再改。
　　顾飞一看刚好，去一下邮箱两个问题都可以处理。翻好友栏看了下，剪刀手此时并不在线，于是也就留言表示了一下谢意。赶到邮箱处，先把安德鲁·苏的日记寄给了佑哥，跟着翻出剪刀手寄来的腰带，展开一看，发现自己没有比较的参照物，因为这腰带原来是什么样顾飞竟然完全没有印象，不过至少眼前修过的腰带确如顾飞期待的那样抹去了原有的被他视为猥琐的意味，这让他感到满意之极，再次给剪刀手留言对他的工作表示了一下肯定。
　　离开了邮箱，顾飞又跑去进行通缉任务。身上挂着的PK值不洗掉，在政务大院里行动也是多有不便。结果等把二十多点PK值洗净，顾飞看看时间似乎也已经不早，觉得还是时间充裕时再去政务厅那边继续任务比较好，于是索性一门心思通缉任务到底，直至下线。可怜雾里看花上上下下在顾飞上线的这个时段全员如看门狗一样在大院蹲守，结果顾飞连露一小脸都没有，等漂流告诉大家顾飞已经下线时，人人都有一种被戏弄的感觉。
　　转眼又是一天一夜，顾飞再上线时，先接到的是佑哥无比的怨念，他手握安德鲁·苏的日记，在格鲁那里折腾了两个多小时，几乎要把日记朗诵一般，结果格鲁丝毫不为所动，如前天一般的态度应对着佑哥，如此只能说明一件事：拿着道具，也没任务接。
　　白跑了一趟的三人都挺抑郁，自己自信满满的分析最终居然是错的，这也让佑哥感到很没面子，三个家伙一起在林荫城颓废着，也不提要不要来霞雾城和大家会合。
　　顾飞此时却是精神抖擞，昨天洗尽了一身PK，今天稍稍来得也有点早，正是准备再去政务厅大闹一场。上来听完佑哥的啰嗦很不负责任地安慰了两句后，立刻去招呼剑鬼，表示今天可能会有一些有意义的事做，问他要不要来参与一下。
　　剑鬼爽快地答应，两人约了地方碰面，一同朝政务厅这边来了。
　　“新技能好不好用？”顾飞是比较懒得用消息进行聊天的，除非是迫不得已，剑鬼从百世经纶那里拿到技能卷轴已经是前天的事了，他今天才问。
　　剑鬼还没来及说话，光是那激动的神情，顾飞看了一眼就已经知道答案了。
　　“你任务又有什么新发现了？”剑鬼又问顾飞。
　　“前天，我后来其实是和一帮人一起去闯的政务厅……”顾飞把他们那九人众的事说了一下。剑鬼听得津津有味，眼中不时闪着羡慕的光芒。看起来他对每天练级刷装备跑任务的老套游戏生活也有些腻味了，顾飞这种刺激多变的游戏生活让他也很向往。
　　“想不到漂流这个人也这么有心计。”听完故事的剑鬼感慨。
　　“嗯。你和他熟吗？”顾飞发现自己对于这个人还真是不怎么了解了。
　　剑鬼摇了摇头后说：“御天可能应该和他稍熟些……”
　　“御天？漂流在他心目中算是个人类吗？”顾飞说。
　　“呃，大概不算……”
　　二人一致认为从一提漂流就要鄙视讽刺挖苦一下的御天神鸣那里也得不到什么有关漂流有意义的情况。
　　“那在这过程中，你有什么发现？”剑鬼问。
　　“记得我刚才讲过的七号吗？”顾飞说。
　　“院子里找睡着的刺客的那个？”剑鬼笑，九人众中有几人的牺牲比较笑柄。
　　“嗯，关键就在他所找的那个刺客上。”顾飞说。
　　“怎么？”
　　“那个刺客的装束，有一个地方和雾影刺客很像。”顾飞说。
　　“是什么？”
　　“大概在这个位置。”顾飞拍了拍自己的左臂，“绣有一样东西，如果我印象没错的话，那是雾影刺客在他的日记里提到过的叫‘刺客联盟’这个组织的标志。”顾飞说。
　　“有这个东西吗？”
　　顾飞点头：“我记得雾影刺客的左臂上好像也有，而他在日记中也有过一次无聊的涂鸦，画的就是这玩意。”
　　“你的意思是说，这个睡着的刺客，和雾影刺客应该同属于一个组织，所以，他们或许会有着共同的使命？”剑鬼说。
　　顾飞点了点头。
　　“然后你想弄醒他？从他这里寻找有什么突破口？”剑鬼说。
　　“他睡着，似乎更有用。”顾飞说。
　　“怎么？”
　　“雾影刺客在有一天的日记里曾经提到过：刺客在躺下睡觉的时候，永远会把脚指向他所要前往的方向。”顾飞说。
　　“有印象！”剑鬼说，“所以，这个刺客虽然是睡着的，但正好让我们知道了他要去哪里？”
　　“没错！他所指的方向我已经看清了，是后院一个单独的小柴房，或许在那里隐藏着什么线索。”顾飞说。
　　“线索？”
　　“乔尔丹诺在游戏一天的生活规律我已经全部掌握了，很遗憾，他从来没有落单的时候，身边总有大堆的系统卫兵不说，出了政务厅还有雾里看花的那些家伙。所以我想，要刺杀这家伙，可能要有一些特别的法子，或许这个睡着的刺客指出的方向，就是我们要找的方法。”顾飞说。
　　“分析得很有道理。”剑鬼不由地点头，末了却又以他一贯的认真严谨补充了一句：“如果不是游戏的话。”
　　“嗯？”
　　“作为游戏，很难想象其他人任务的目标，和你的这个刺杀会有这样的联系。”剑鬼说。
　　“一般游戏可能没有，但这个游戏，我觉得有可能。”顾飞说。
　　“不管怎么说，试试总可以。如果真是这样，那么看起来我们真的应该改改游戏的思路了。”剑鬼若有所思。
　　“现在我们先去邮箱拿一下日记。”顾飞拍拍剑鬼。
　　从邮箱取了佑哥寄回的日记，顾飞很快翻到雾影刺客的涂鸦，连连点头：“不会错，就是这个图案。”
　　剑鬼凑上来看了眼后，摇了摇头，表示他对于雾影刺客身上有这样的图饰全无印象。
　　“现在又要去闯那堵围墙了。”顾飞说。他可不傻，没忘了漂流是那九人众的幕后黑手，所以说自己的任务目标是刺杀乔尔丹诺眼下恐怕全雾里看花的人都知道了。竟然胆敢刺杀他们的任务发布人，不知道这帮家伙会把防御模式升级到什么程度。
　　这程度很快就让顾飞和剑鬼见识到了。
　　政务厅大院，此时居然连外围墙下也守了人。二人隐在雾里连转了几处，发现都是如此。剑鬼感叹：“看来他们上回被你折腾得很惨。”
　　顾飞也挺无奈：“这力度太大了，爬墙都不让啊！”
　　“看来得干掉一个。”剑鬼说。
　　“他们应该没想着让一个人来防御我吧？干掉一个，暴露我们的存在，然后再有大队人马包围。”顾飞说。
　　“这样的话，只好多干掉几个，混淆一下他们的视线了。”剑鬼说。
　　“嗯，我喜欢这种豪迈的办法。”顾飞赞叹。
　　剑鬼却老实地开始了自我检讨：“其实我是急切想把新技能在PK中用一下……”
　　顾飞苦笑，看来大家心中都流着PK的暴力血液，只是碍于道德观念不得不压抑住。顾飞不断地通缉任务，剑鬼此时想出这么个豪迈的法子，都是在给自己PK找一个合理的借口而已。从某种角度来讲，大家都虚伪了。不过这种虚伪是绝对必要的，如苹果醋这样坦然爽快地想杀就杀，这不连系统都看不下去，直接提上日常通缉任务了。
　　至于这家伙的惩罚，顾飞稍有点猜测——掉级。
　　昨天顾飞就听说了，盗贼榜十大又有更新，苹果醋从榜上消失。这事在霞雾城吵得比较热，这个杀人如麻的刽子手竟然失手被杀，这可是长期以来人民群众殷切盼望的一件事。
　　而顾飞觉得，可能自己与苹果醋的那一交手，虽然是通缉任务，但却是要受PK惩罚的，这多少也体现了点日常和普通任务的区别。


第四百七十八章 院里院外
　　“那么，动手吧？”二人在沉默了稍许后，一起对视着说出了这句话。
　　随即是坚定地点头，只要已经拿定主意，那就不会再有一丝的怀疑和犹豫，顾飞和剑鬼正好都是这样的人。
　　“我这边，你那边，未必要杀死，骚扰一圈，让他们拿不准我们的方向，再随便选地方上墙，你看怎么样？”顾飞问剑鬼。
　　“嗯，很好。”剑鬼同意。
　　二人开始动手。对于外围的防御者来说这简直是一场灾难。在这种寻常玩家眼里，不要说顾飞了，就是剑鬼都是他们只能仰视的高手，再加上剑鬼新得的这个“雾影突袭”的技能，虽然是从雾影刺客身上掉出的，却是连雾影刺客都没有用过的技能。
　　技能起手宛如战士的冲锋，施展出时将拥有远超角色正常情况下所拥有的移动速度和冲击力，对于本身移动就快的盗贼来说，快得已然有些不像话。而还有一特点则是这技能在发动过程中，随时可强制进入潜行状态，而且此状态下移动速度丝毫不减，虽然持续时间不过是短短两秒，却绝对是超级有价值的两秒，试想如此高速接近已经让人头痛，再在接近时突然消失，将更加让人无法防备。
　　就连顾飞在听到这技能的这特点后，都觉得十分棘手。毕竟人不是机器，出招不会那么死板，富于变化的话，顾飞也很难有自信回回都把握到。
　　如此一来，剑鬼更加成了这些可怜玩家们的噩梦，就见一道快速异常的人影突然从雾中冲出，速度之快已经让许多人手足无措了，剑鬼更是执着于对技能的熟悉和练习，每次都会把那强制消失的两秒施展出来，于是一连攻击七人，六个人毫无反应，第七人则是条件反射式地护住了脸。
　　而剑鬼所理解的手下留情，和顾飞也不是一个概念。他一上手都会出全力，只是在发现敌人已经明显不敌后，不会再继续追杀到底，这就是他这个网游第一高手所理解的手下留情了。如顾飞那种故意控制攻击伤害，不将人杀死的手下留情，剑鬼是没有这种PK习惯的。
　　于是这上来的七人有五人是被当场秒杀，其中还有两个是战士，虽然不是重装防御战士，但也是足够了不起的成就了，足以说明这技能是超越当下的越级技能，这种强大的破坏力，赫然已经在顾飞的法术伤害之上。
　　如此强大的破坏力，犹如一石激起千层浪，雾里看花行会频道已经迅速吵爆，尤其以那两个被秒的战士消息刷得最多最快，一直以来，秒杀这个词和战士都是不太相干的，如今竟然被一个盗贼一匕首秒杀，两人都有些难以置信。
　　“是什么人？”流枫三叹惊疑不定。一刀秒杀战士，这种伤害还在那个千里一醉之上，是哪里又来了这么个彪悍的敌人？
　　“盗贼？”
　　“伤害极高？”
　　“速度极快？”
　　漂流一连问了这三个问题，得到肯定答复后，又问了一句：“女的？红衣？很漂亮？”
　　得到的回答是：“男的，黑衣，极丑！”
　　“是剑鬼！！！”漂流迅速得出答案。
　　“剑鬼？那个剑鬼？你昨天说的时候，没说他的攻击有这么离谱啊……”流枫三叹说。漂流在介绍剑鬼这个人时，多有那种叹息遗憾的口气，让人觉得这剑鬼是今不如昔，没有当年王者天下的霸气。
　　“这……我也不太清楚，他的确不应该强到这种地步啊……除非是最近一段日子又有奇遇。”漂流说。
　　“这样啊……那么我们……”
　　“来了？”流枫三叹的话没说完，突然被一旁的一个人给打断。
　　一身格斗家的装束，一直在几人旁边的一棵大树下乘着凉，正是流枫三叹特意请来的高手格斗家风弦。
　　对于请出这位高手流枫三叹原本是不抱任何信心，哪想事情偏偏就是这么出人意料，在通过朋友联系到此人，提出想请他来帮忙对付一下那视频法师后，这人居然很爽快地就答应了。难以置信事情如此顺利的流枫三叹，再想来也只能是认为他们习武之人相互之间就喜欢一较高下，所以这次出手，为的也不是帮他们行会搞什么任务，只是为了他自己的一次挑战。
　　果然，这风弦在来到政务大院后，对流枫三叹他们的行会会议、核心讨论，或是防御布置安排一类的所有事宜都表现得漠不关心。
　　“果然只有这里的阳光最好……”这是风弦进了政务大厅后说出的唯一一句话。随后就是歪到了如今的这棵树下，静静地等候那法师高手的出现。
　　而在昨天空等了一天后，流枫三叹本担忧这位外面请来的性格古怪的高手会有些不耐，谁想对方丝毫不以为意，到了今天依然是上线后就准时前来，一言不发地就来到这大树下继续歪着。
　　那一副躺着似乎都嫌累的懒散模样，让流枫三叹对这位寄予厚望的高手也打上了大大的问号，心下已经觉得不能过分依赖这个家伙了。之前行会频道里的讨论，这家伙自然不会知晓，不过随后和漂流的几句交谈，却让这家伙听了去。
　　“来了。”流枫三叹点头，“不过还在院外。”虽然他们讨论的其实是剑鬼的情况，事实上顾飞的骚扰和剑鬼是同期登场的，只是远不如剑鬼来得震撼罢了。
　　“我已经骚扰七处了，你呢？”院外的剑鬼此时也在给顾飞去消息。
　　“十一处。”顾飞说。
　　“这么快……”剑鬼惊叹。他已经是尽最大努力地高效了，哪想顾飞还能比他更快。
　　“我比较方便，不用出手，站出雾露个脸，他们就开始嗷嗷鬼叫了。”顾飞说。
　　“哦……”剑鬼明白了，“已经足够了吧？”
　　“足够了。哪里会合？”
　　剑鬼随意选了个坐标处，两人开始朝这边会合。而此时受到攻击的十多处地方都开始汇集人手，或许不是为了防御，只是为了人多一些收集点安全感。
　　“我觉得这外围不像是什么防卫，只不过算是警戒，让院里人知道我们已经到了。”碰面后，顾飞说。
　　“嗯，是这样。”剑鬼同意顾飞的判断。
　　“那么接下来呢？”
　　“上吧！只要不让他们摸清我们会从哪里突入，目的就达到了。”剑鬼说。
　　顾飞点头。两人很快就找到了合适的地点。因为骚扰，外围的防御此时已经很是散乱，出现了许多无人防守的漏洞。顾飞叹息：“防御布置得还是不到位啊！不过这么散乱，我觉得我们想要找到这种潜入的死角还是有难度的。”
　　剑鬼摇了摇头说：“有些是没有办法的事，游戏里的玩家们而已，难道还能拥有军队一般的纪律？”
　　“说得是。”顾飞点头。
　　“更何况，如果想明确掌握到我们的动向，就需要有人以牺牲为代价，这种命令，游戏行会里更是下不出来的……”剑鬼说。
　　“呃，你很清楚嘛！”顾飞说。
　　“当然，过来人了。”剑鬼笑。
　　“对哦，我忘了！”顾飞拍脑袋。他都有些遗忘剑鬼当年也是风云一时的行会老大，这些行会中一些人情世故规则规律还会有什么他不清楚的？
　　“不过，有公子那样的家伙的话，这种布置肯定会比他们完美。”顾飞又说了句。
　　“呵呵……”剑鬼干笑了两声。那个家伙的话，这种时候自然会义无反顾地牺牲炮灰，而且，总会找到让人无法察觉真相的借口吧！
　　“好了，上吧！”顾飞此时已经甩出了两枝飞钩，一根绳交到了剑鬼手中。
　　剑鬼经过了那一天的洗礼，对这运动已经不太陌生，娴熟地朝上攀爬着。
　　进步很快啊……顾飞心中默道。那天剑鬼可还没这么娴熟，看来这两天私下也有练习吗？这种事情也会在意，这家伙还真不是一般的好胜啊！
　　随即，顾飞也抓住了长绳，跟在剑鬼后面一起上了围墙。
　　“居然这么顺利……”上到墙头的顾飞有些惊讶，一边收着飞钩一边对剑鬼说。
　　“什么意思？”
　　“两天时间了，我以为他们会找到上墙的法子，然后也会在墙上布置守兵。”顾飞说。
　　“这个……”剑鬼也帮着收着一枝飞钩，一边说着：“大概只有你觉得简单吧？有多少人会知道这是什么玩意，怎么做成的？就这种爪钩，这可是市面上绝对不存在的东西，你是什么任务里翻出来的，你要不说我看连佑哥也猜不出。还有，怎么爬就不说了，这东西甩上来挂好，这我看也需要一定技巧，没那么简单吧？”
　　“呃，是需要一点。”顾飞承认。
　　“所以我说，这东西就算有人亲眼见过，想照样做出来，有难度的。”剑鬼说。
　　“你分析得有道理。”顾飞说。的确，在这个游戏环境中，有些问题需要剑鬼他们这等游戏玩家出身的才会看得更加透彻。
　　“那么接下来呢？”
　　“当然是先观察一下。”顾飞掏出了望远镜，观察起来。


第四百七十九章 又合纵？
　　由于登墙的位置并不由二人的意志所决定，所以二人最终的选择也就是个相对比较接近后院的地方。顾飞掏了望远镜仔细观察，剑鬼在一旁静静地等候，半晌后顾飞放下望远镜，剑鬼拿目光询问。
　　顾飞叹了口气：“防守的重点都在墙下，完全不可能偷偷潜入。早知这样，我看直接走正门和现在也没什么两样。”
　　“直接下去的话？”
　　“势必被淹没在人民战争的海洋当中。”顾飞说。
　　“那你说的那间小柴房呢？我们有可能杀入吗？”剑鬼说。
　　“杀入是完全有可能的，但是，如果那门进不去，我们会死在外面；如果进得去，我们会死在里面。”顾飞摊手说。
　　“难怪围墙外的布置并不怎么周密，因为根本没必要周密，他们只需要知道我们来了，然后墙内的人提高注意力即可。”剑鬼说。
　　顾飞点头：“我们要从哪里翻墙，他们也根本不在乎……”
　　“人少啊……”剑鬼感慨万千，不由回想起当年率领逆天行会时的峥嵘岁月。如果是那个时代，自己振臂一呼，率领大批兄弟姐妹直接就把这帮家伙碾平，还用得着现在这样偷鸡摸狗，顾虑重重吗？
　　“声东击西是唯一的办法了……”顾飞说，“但咱俩只有两个人，只跳下去一个，恐怕根本引不走人。”
　　“佑哥他们……还在林荫城那边，也没说还回不回来了。”剑鬼开始分析他们怎么还能多点人手。
　　“漂流那家伙现在是敌人……”顾飞也在想。
　　“诡瞳和颜小竹吗？”剑鬼问。
　　“好像……还没什么交情……”顾飞说。
　　“还有什么人吗？”剑鬼想。
　　“好像……还有一个。”顾飞说。
　　“公子……”两人异口同声，随后又一同沉默。
　　“公子在干什么？”顾飞问剑鬼。
　　剑鬼望了顾飞一眼，那意思是说这个问题你本来不该问。
　　顾飞“哦”了一声，打开了消息发送：“我来问问他。”
　　“闲着呐？哈哈哈哈！”顾飞给韩家公子去了这么一条消息。
　　“什么事？”韩家公子直接问。
　　“有一项非常有意义的工作，我觉得只有你才是最合适的人选。”顾飞说。
　　“喝多了吧你？忽悠到我头上来了？”韩家公子说。
　　“让剑鬼和你说吧！”顾飞把对话转到了佣兵频道。
　　于是剑鬼如此如此这般这般地简单一说，当中自然也不乏一些顾飞对于安德鲁·苏日记的分析内容。正在酒馆坐着喝酒的韩家公子，看着这些内容，突然也萌生了兴趣：“咦，似乎有点意思。”
　　“呃，现在我的想法，如果那个睡着的刺客是和雾影刺客为一个目的而来，那么他脚所指的小柴房一定有什么关键。”顾飞说。
　　“搜过他的身没有，或许也会有什么东西。”韩家公子说。
　　“没有……我在他身边的时候，还没有想到这一点。”顾飞说。他是后来在楼上窗口目睹七号被人揪出干掉时，居高临下，才猛然注意到那刺客的睡姿和他脚的指向，产生的如今这个想法。如果当时条件允许，他自然会跑去查看，可惜当时没这条件，只能如今从头再来。
　　同样也可以收看佣兵频道的佑哥三人，看到这些分析，也被吸引了注意力。
　　“这样分析真的可以吗？”佑哥疑惑着插话。
　　“有什么不行？你说你们三个大老远的白跑一趟，还不如和我一起在这混呢！”顾飞说。
　　三人很黯然，顾飞真是哪壶不开提哪壶。
　　“现在你们需要的，就是有人能引开雾里看花对大院防御的部分注意力，你们伺机对那睡着的刺客和小柴房进行调查，是吧？”韩家公子重复了一下顾飞和剑鬼目前遇到的困难。
　　“嗯！”二人一起回答。
　　“这种事，不是一个人能完成的啊！需要一个有一定实力的团队。”韩家公子说。
　　“我们三个回来，需要一定时间啊，而且等回来千里也下线了，要不明天？”佑哥等三人说。
　　“只你们三个，好像也没太大用。”韩家公子说。
　　“……”三人很郁闷。
　　“诡瞳，帮我联系一下。”韩家公子突然说。
　　“哦？你要做什么？”顾飞问。
　　“就约在我在的这个酒馆吧，我就坐在门口的座位等她。”韩家公子又是那种只命令不解释的老板口气。
　　顾飞也无奈，一看诡瞳真在，于是试着联系了一下。诡瞳表示手里有点小事，马上结束了就过去，顾飞连连致谢，心下则在猜测韩家公子找诡瞳是要打什么主意？想借用一下这姑娘在这边的人脉吗？感觉不太现实啊！顾飞知道以韩家公子的恶劣是怎么也不会提前说明一下的，不如等他们碰完面了再问诡瞳来得更实际些。
　　“你知道他又要搞什么鬼吗？”闲着无聊的顾飞只能问剑鬼。
　　“不知道。”剑鬼摇头。
　　无奈的二人也只好耐心等候。相比起来比他们更焦躁的是围墙内的雾里看花的行会成员们，已经确认外围受到攻击的他们，每几秒就会互相询问一次“来了没有”，问得自己都口干舌燥了。
　　世事就是这么无常，顾飞和剑鬼本是心存厚道不想用这样的手段如此骚扰他们的，但他们简单粗暴的人海防守方案实在让这二人无计可施，被逼无奈，暂时停止了的行动自然就成了一次骚扰。墙头上的二人喷嚏不断，都是雾里看花的玩家们在疯狂咒骂着。
　　不知过了多久，韩家公子终于在行会频道里丢了一句：“好了，你们自己留意形势，决定动作吧！”
　　“你做了什么？”剑鬼问。
　　“找了些帮手。”韩家公子回答。
　　顾飞就明智了，直接私密了诡瞳：“他找你说些什么啊？”
　　“问了些我们霞雾城这边行会和佣兵团的情况。”诡瞳说。
　　顾飞一听又明白了：“又来这手啊！”
　　“哪手？”剑鬼还没明白。
　　“就像在临水城时那样，把剑南悠他们深深地出卖一把；这一回，大概又是挑拨这边的行会之类来骚扰雾里看花的任务吧！”顾飞说。
　　“嗯……这个方法是可行的……”深知行会竞争复杂的剑鬼认同这个方案。一家行会眼看就要完成提升一级的行会任务了，肯定有不少行会非常不爽，其实根本不用谁去怂恿他们都会想办法来搞破坏，韩家公子或许只是通过游说让他们明白眼下就是个非常不错的机会而已。
　　“在战国时期，这个方法，叫做合纵！”韩家公子说。
　　“您真是个伟大的政治家、外交家、谋略家。”顾飞说。
　　“我以为你早就该知道的。”韩家公子说。
　　“……”
　　“下面你们自己搞定吧！”
　　“当然！”顾飞和剑鬼重新打起了精神，二人已经转移位置到了后院的围墙上方，距离那个睡着的刺客最近的位置。
　　“看，那个睡着的刺客大概就在那个位置，有棵大树，看到没。”顾飞把望远镜递给剑鬼，一面帮他指引着。
　　“哦，找到了。”剑鬼说。
　　“你负责他，我去小柴房那边。”顾飞指了指后院角落的柴房。为了节省时间，两人决定兵分两路进行行动。
　　雾里看花自然不知这个小柴房居然是顾飞这次前来的重点目标，对于此处完全没有什么特别的安排布置，和其他每一寸地方一样，都有数个玩家的视线可以触及此处。顾飞耐心地继续在墙上蹲守，等待着韩家公子的合纵发挥威力。
　　转眼一个小时过去了。
　　“怎么搞的？”顾飞在频道中疑惑。
　　“耐心点，人家也需要时间。”韩家公子说。
　　“嗯……”剑鬼应道，“验证消息的可靠程度，组织人手，再制定进攻的策略，都需要时间。”
　　“说起来你是怎么鼓动这些行会的？”顾飞问。
　　“行会？谁说我鼓动行会了？”韩家公子反问。
　　“合纵……不是你说的吗？”顾飞惊讶。
　　“合纵是说上次对付剑南悠的法子，算合纵；我好像根本没说我这次也是如此吧？”韩家公子说。
　　顾飞翻了聊天记录，最终不得不承认，咬文嚼字来分析的话，韩家公子的确没说。但顾飞和剑鬼在如此认为的时候，这家伙却也丝毫不出来反对，根本就是故意让两人误会一下。这种事分明没什么意义，这家伙怎么就干得这么兴高采烈？顾飞又有砍人的冲动了。
　　“那你到底做了什么？”剑鬼问。
　　“你俩一个法师，一个盗贼，我只是雇了些和你们同样职业的玩家，对他们进行疯狂的骚扰而已。”韩家公子说。
　　“这……可行吗？”二人同疑惑。
　　“别的地方都不行，但在霞雾城却可行。”
　　霞雾城特别的地方，自然也就是大雾天。盗贼有潜行，可以一击就跑，不露真面目；而法师，索性就可以躲在雾里释放范围法术。要冒充，这两种职业的确是有一定的操作性。只是……顾飞和剑鬼心中都存有一个共同想法：普通玩家可以互相冒充，咱这种一等一的高手，一般人模仿得了吗？？？


第四百八十章 诡瞳和她的朋友们
　　霞雾城的政务大院外出现了两支纯职业的小队，一支由六名法师组成，另一支则由六名盗贼组成，带队的玩家，也是霞雾城里有名的人物，法师诡瞳和盗贼颜小竹。
　　在和韩家公子交流的过程中得知也是为了顾飞那个任务时，先前就对顾飞这任务产生过兴趣的两姐妹立即表示愿意继续帮忙。于是韩家公子也乐得轻松，索性把组织小队的任务交给更有人脉的诡瞳去处理了。任务的经费，当然是顾飞出；任务的人情，也是顾飞欠；韩家公子最终不过就是个耍了耍嘴皮的中介而已。
　　至于模仿一节……这实在是顾飞和剑鬼一厢情愿的想法，事实上韩家公子的策略中根本没有要模仿他们二人的意思，只是单纯地想制造些骚乱，分散对方的注意力罢了。
　　通过诡瞳介绍来的几个法师和盗贼果然也不是弱者，个个手法娴熟。法师在雾中乱丢法术，放一个法术换一个地方；盗贼专找缓慢职业，潜行靠近捅人一刀后立刻撒腿疾行就跑，风格和雾影刺客极其相似。
　　但是几分钟后，两小队的人发现，院外墙下似乎已经没有什么人了。
　　“姐，人呢？”颜小竹奇怪。
　　“好像都撤进院里了。”诡瞳说。
　　院里没有雾，骚扰战术无法再继续实施，诡瞳两姐妹没想到这么快就没事做了，也不知是不是已经达成了自己的使命，总之先将情况如实和顾飞招呼了一声。
　　“啊？？怎么会这样……”顾飞一怔。他们想着的是外围受到不断的骚扰打击，逼迫对手不得不加强院外的部署，于是就会抽调院内的防守力量，谁知道对方以退为进，骚扰院外？行，我索性把院外的人撤回院内，让你没得骚扰。
　　于是顾飞和剑鬼眼看着院内的守兵非但没少没乱，反而又多起来了一堆，苦笑不已。
　　“喂喂，你的法子不行啊！”顾飞给韩家公子去消息。精心准备了一个小时，这么快就显示出失败的成效，真不像是韩家公子设计出的战略。
　　“怎么？”韩家公子问。
　　顾飞如此这般一说。
　　“院里没有变化？”韩家公子问。
　　“有，人变多了……”顾飞说。
　　“你们再耐心点看看。”韩家公子说。
　　“还有什么可看的……咦！！！”顾飞正给韩家公子书写着消息，突然发现脚下院中雾里看花的玩家真的突然有所行动。
　　星罗密布于院中各处的许多玩家，像是听到了召唤一般，此时突然都开始朝着前院方向去了。由于顾飞和剑鬼此时身处后院方向，视线大部分被政务厅大楼所阻，不知前院发生了何事。难道是骚扰的成效？可是骚扰明明是把敌人都逼回院内，怎么突然他们又像是要重新部署一样？
　　“当然是骚扰的成效！”韩家公子说，“骚扰是模拟你们两个高手？真佩服你俩会有这么天才的想法，你们搞清楚人家是在做什么了没有？”
　　“……”
　　“他们是在任务，任务的目的是维护那破院子里的平静，不是出来追杀你们两个。如果你们二人只是在外围一味地骚扰，他们高兴还来不及呢，鬼才会被你们吸引到注意力。”
　　“那现在？”
　　“现在？现在的骚扰也是一种模拟，但模拟的可不是你们两位，而是霞雾城里的行会！”韩家公子说。
　　“行会？怎么又是行会？”
　　“被你前天那么一闹，雾里看花目前处于高度警戒中，这种情况完全不是来捣乱他们任务的好时机，所以根本不可能有行会会愿意在这个时候出手，合纵的方法在此时是行不通的。但是，要真正吸引对方的注意力，必须让他们产生有行会要大举进攻他们的错觉。”韩家公子说。
　　“那么？他们产生了吗？”顾飞望着院里忙碌奔跑的玩家们。
　　“我怎么知道……是你们在现场吧？”
　　“只是十二个人的骚扰？”顾飞有些不敢相信。
　　“这不是普通的十二个人。”韩家公子此时的笑容他们是看不到的，“由五小强之一的诡瞳推荐选出的，起码都是霞雾城知名的强者。区区大雾，很难做到不露形迹的偷袭，这十二人的真实身份，我们不知，但雾里看花的人理应会看出一些。在网游里，一个知名的高手，某种意义上就象征着一个行会，或者说，会给人以象征着一个行会的错觉。”
　　顾飞恍然：“你是说，这十二个颇有些来头的高手，会让雾里看花的人误以为是他们的行会在采取大动作？”
　　“没错，这才是找诡瞳来的真正意义……”韩家公子说。
　　果然如此！顾飞感慨，这才是典型的韩家公子式战略，局中的棋子自己都不知自己这一步的真实意义，只是任其摆布，被卖了还在帮人数钱，可怜的诡瞳和她的朋友们……顾飞此时只希望他们不要因此承担什么损失。
　　韩家公子接着说，“他们产生了这样的误会，所以此时应该是大规模的调动人手集中正面大门的防守，但这样的错觉不会太久，你们抓紧时间去做你们的事吧！”
　　“嗯！”顾飞和剑鬼应了一声。
　　“你那边情况怎么样？”顾飞问剑鬼。
　　“睡着的刺客附近有一个人，我得干掉他。”剑鬼说。
　　“潜行不行吗？”
　　“潜行状态放翻那刺客时就会暴露的。”剑鬼说。
　　“哦，那你动作快一些，完了就先上墙闪人。”顾飞说。
　　“等下，现在还不知道这刺客是不是有什么和那小柴房相关的东西，不如我先下去，你等我消息，如果没什么相关的，我闪你继续，如果有什么相关的，你先掌握了我这边的情报再动作吧！”剑鬼说。
　　“有道理。”顾飞表示认同。
　　“等我！”剑鬼也不再多话，抓紧时间，甩下了飞钩的长绳，“嗖”一下便朝下滑落。落地后一转身，就见那人已经朝他这望来。对方的注意力本就在墙的方向，几乎是剑鬼一甩绳的同时就已经发现。
　　剑鬼落地，转身，二话不说立刻发动“雾影突袭”，他在墙上时已经选好位置，这个落脚点到那人的位置，正在“雾影突袭”的冲刺范围内。
　　“好快！”那人惊讶地说了句。
　　剑鬼也紧紧盯着对方。格斗家吗……剑鬼想着，那实在是对不住了。格斗家生命不强不弱，属于中产阶级，是绝对抵御不了剑鬼这一越级必杀技的，他只能遗憾地将其秒杀。
　　不过向来认真的剑鬼，从来都不会大意轻敌，虽然“雾影空袭”仅凭这高速就让许多人措手不及，但剑鬼依然每次都会认真地将“消失两秒”的效果施展出来，这次也没例外，在看准双方的距离后，剑鬼开启了技能特效，瞬间已经消失。
　　就连顾飞都说过这个消失的特效极为难缠，这不能不让剑鬼对这一招充满自信，顾飞已经是他眼中最强悍的存在了。
　　然而……
　　就在剑鬼的匕首就要刺到时，此人突然出手，只见他身子突然一沉，左手张开自下而上地托出，剑鬼心下一惊，避之不及，眼看着对方的左手托到了他的匕首之上。
　　消失的状态立刻被打断，剑鬼满脸惊讶，不过从对方的脸上他也看出了同样的惊讶，他似乎听到对方嘟囔了一句：“太快了吧？”
　　被对方抓住了匕首，消除了消失状态，但技能并没有被完全打断，剑鬼见机很快，根本没有呆在这里迟疑，继续奋力地将匕首捅杀出去。然而对方的反应同样不慢，也很快发现冲击并没有就此停下，立刻跟着右手伸出又握在了左手之上，双臂一起伸直，死死将剑鬼撑在身外。
　　剑鬼很郁闷。换作任何一个职业来，此时这个情况肯定是已经受重伤了，手也是身体一部分啊，这样死握匕首抵抗技能冲击，生命也会刷刷往下掉的，但偏偏眼前这家伙是个格斗家，格斗家的武器是拳套，所以他们的双手就等于是武器，握住匕首，相当于一般玩家用武器抵住了剑鬼的匕首一样，伤害大部分都被消去了。
　　伤害化去，但冲击不减，剑鬼的“雾影突袭”也实在彪悍，居然推着这人又冲出了一截。
　　但在技能结束的一刻，剑鬼却陷入窘境，他的匕首还被人死攥着，这让他怎么继续发动攻击，放开匕首重来？那更是舍不得。
　　无奈之下，剑鬼只能踹出了一脚，这种攻击伤害不大，剑鬼只希望能让对手退后，放开他的匕首。
　　哪知对方身子转过180度便闪过了剑鬼这一脚，与此同时倒退一步，后背抵到了剑鬼的前胸，右手松开匕首托到了他的腋下，背身一拱，提臂一抡，剑鬼只觉得天翻地覆，他已被对方一个过肩摔撂倒在地。
　　“糟了……”对方动作流畅娴熟，让剑鬼感到大为不妙，这家伙不会是像千里还有百世那样的武者吧？这种人，自己恐怕不是对手啊……
　　倒在地上的剑鬼仰头看去，正对上了对方在他眼中倒着的脸。
　　“这人，好像有点面熟？”剑鬼忽然想。


第四百八十一章 顾家子弟
　　“好险！”剑鬼听到这个倒望着自己的格斗家念叨着：“很新颖的技能啊！居然可以在冲刺的过程中突然消失，再碰一次不知道能不能挡住呢！”
　　这家伙……不抓紧时间对自己接着下杀手，在这啰啰嗦嗦地絮叨什么呢？剑鬼心中疑惑，却不想错过这么个机会，飞快地就地一滚已经起身，全神戒备望向对方。结果却看到对方全然没有要接着动手的意思，懒懒地靠在身后一棵大树上，望着剑鬼说：“你难道没注意到，你这个技能的消失和潜行不同，消失后依然是会有影子的吗？”
　　“影子？”剑鬼一怔。
　　但很快就看到对方一拍脑袋继续道：“哦，我忘了，在这个城，除了在这个大院，是永远不会有影子存在的。”
　　剑鬼终于恍然大悟。他原本一直有些奇怪这个技能名叫“雾影突袭”，但似乎和雾啊影啊的没有什么实质关系，此时看来，原来在雾天中更是一个毫无破绽的技能。在这个院子中……剑鬼仰头看了下天，骄阳似火，每个物体在地上的影子都是清晰明了。而出了这个大院，大雾重重的天气中，哪里会有什么影子存在？“雾影突袭”的这一破绽自然也就被掩盖了，而剑鬼和顾飞更是完全不知原来还有这弱点。
　　但对方在交手一瞬就察觉到这一点，也不是普通角色啊！
　　“你是谁？”剑鬼问道。
　　“我叫风弦。”对方回答，“和你一起的那家伙呢？”
　　风弦……格斗家十大之一，也是雾里看花的人吗？而且，这人好像也是和千里一样会功夫的人，这可不好对付啊……剑鬼心中想着，已经紧急向顾飞那边发出讯号。
　　“遇个格斗家，好像也会功夫！”
　　收到这消息的顾飞第一时间感到的是高兴：竟然又有可以交手的对象了！比起这个，什么刺杀乔尔丹诺根本是不值一提的事啊！顾飞立刻放弃了潜入小柴房的举动，兴冲冲地在墙头上朝着剑鬼这方向奔来，一边给剑鬼去了消息：“你怎么样了？”
　　“我没事……”剑鬼自己都很纳闷自己怎么会没事。仅凭对方化解自己的雾影突袭，就知他有多强悍的身手，自己理应不是对手，但问题是，眼下对方似乎根本没有要动手的意思，对不对手的问题自然也就不存在了。
　　明知不敌，剑鬼也不会贸然上去挑战，如果“雾影突袭”技能冷却结束的话倒是可以再试一试，至于眼下，还是等着千里来对付他吧！对于顾飞，剑鬼总是充满信心的。
　　两人相距也没多远，以顾飞的速度很快已经赶到。他一眼就已经望见下面院中全神戒备着的剑鬼，以及一棵树下靠着不动的格斗家。
　　“我对付他！你去检查那睡着的刺客。”顾飞给剑鬼发了个消息后，一个飞身已经从墙上飞落。
　　“看剑！”顾飞在空中高呼。难得出现的对手，他可不想因偷袭就把对方一次给秒杀掉了，所以这一剑劈下不但提醒对方，更是连“双炎闪”都没用。顾飞其实也想确认一下对方的身手，毕竟说对方会功夫的是剑鬼，剑鬼的确是个出色的游戏玩家，但功夫方面的眼光……
　　风弦听到呼声抬头一看，已见顾飞挥剑劈到身前，但依旧从容不迫，上身弯下几乎以头触地，右腿却就此反撩起来。
　　“冲天钻！！！怎么可能！！！”这是顾飞进游戏有史以来最惊讶的一次，惊讶得让他都在交手之时产生了迟疑，这一脚狠狠反撩在了他的下颚。顾飞倒飞出去，一个十字造型贴到了墙壁上。
　　没错，是冲天钻！！顾飞相信自己的眼神。这正是让他所吃惊的地方，因为这招冲天钻是他们顾飞功夫中的一招。虽然如今的功夫界已经少了许多门户之见，但各门各户还是会留下几招看家本领当作不传之秘，这冲天钻就是顾家腿法中向不外传的一招，除了顾家人，绝不可能有人用得出来。
　　我们家……还会有人来玩网游？这让顾飞觉得很茫然，因为除了他，家中习武的都是些年过半百的叔叔伯伯辈，好像是个和网游不会有什么交集的群体。
　　顾飞从墙壁上落地，站稳了身形，而风弦此时也已经重新站直身子转过身来……
　　“顾弦！！！！！”顾飞叫出了对方的名字。
　　这个风弦的确是他们顾家人，而且是顾飞的同辈。这是他二伯的孩子，名叫顾弦，和顾飞同年同月出生，不过因为早了四天，于是义无反顾地成为了顾飞的堂兄。这小子在功夫方面所显露出的天赋比顾飞还要早，还要出色，原本是家族中最被寄予厚望的角色，可惜人无完人，相比天赋，这家伙更拥有了一套浑然天成的性格，概括起来就一个字：懒。
　　没有哪个字能如此贴切地形容顾弦，他简直就是这个字的形象代言人。这家伙懒到不可思议，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，为了不走两百米的距离，他甚至愿意忍受一天的饥饿。
　　而练武首先就要从练习强壮的身体开始，这是一个绝对辛苦劳累的过程。想让这样一个走几步都觉得累的懒人从事这么多的活动，根本就是一种奢求。家中长辈可以说是用尽其法，也无法扭转这家伙的懒属性，只能眼睁睁地看着这么一块璞玉义无反顾地成为一块废柴，个个气得捶胸顿足。
　　时过二十余载，顾弦牢牢占据着顾家这一代中废柴榜第一位。顾飞的其他堂兄堂弟堂姐党妹，虽然无人习武，但至少在社会中也各有一番出路，只有这家伙一无是处。老人们提起来都是摇头叹息，他的父亲，也就是顾飞的二伯更是很久以前就大发雷霆要把这废物逐出家门，后来也是被其他叔叔伯伯劝阻方才作罢。
　　顾飞私下曾听叔叔伯伯们议论过，顾弦，已经不单单是顾家这一代，很有可能是顾家有史以来最有天赋，同时也最废柴的一个。这家伙怎么会就这么懒，他到底在想些什么？这真是顾家家史上的一个谜。
　　顾家家底殷实，倒也不在乎养这么一个白吃饭的。而这家伙倒也安分，从不会做出什么其他影响众人心情的破事，越来越懒的他，终于到了一定的境界，他已经连一些陋习都懒得拥有了，整天就那么静静地宅着。
　　说起来这一辈其他人都外出求学求事业，只有他和习武的顾飞是一直蹲在家中的，两人相互倒是不陌生，不过顾飞后来也离家后，倒是很久没见过这家伙了，联系也是同样没有，因为这家伙根本是连电话都会懒得接懒得打的角色。
　　“视频法师吗？果然是你啊！”顾弦此时望着顾飞笑。
　　顾弦能看出视频法师就是自己，这点顾飞一点也不会意外。虽然懒，但无法抹去顾弦的天赋。顾飞至今都还记得，自己幼时习武，这家伙只是懒散地躺在一边看着，就常常能一针见血地指出他的问题所在。论才华，这家伙绝对是在自己之上啊！想到这点，顾飞也忍不住要叹息，和家中长辈一样，他也对这个堂兄惋惜不已。
　　“你们认识？？”剑鬼看出苗头了。
　　“何止，一家人。”顾飞说。
　　“哦……”剑鬼长出口气。有这种关系在，难怪对方一点都没难为自己。想着，剑鬼也就去搜查那睡着的刺客了，果然，顾弦一点要阻拦的意思都没有。
　　“你怎么会这么勤快跑来玩网游了？”顾飞问。
　　“我也需要找找乐子嘛，还有比这个更适合我的吗？”顾弦说。
　　“这个……经常需要跑来跑去，你不会觉得烦？”顾飞说。
　　“烦，所以我从来都是强行下线的。”顾弦说。
　　依然在听着二人对话的剑鬼着实吃了一惊。从来都是强行下线，这意味着的问题可相当严重，系统明确指出强行下线可能回档的内容会包括经验、金钱、技能熟练度、装备等等一切玩家可拥有的东西，这个家伙从来都是强行下线，居然还能是十大之一，虽然只是格斗家的十大，但也实在是太神奇了。
　　顾飞倒没太意外，对于这个懒家伙，每天在下线区和练级区之间奔波，绝对是不可思议的事情。盯死一个练级点，每天强行上上下下的刷级，这可能就是他的游戏方式了。
　　“你在这做什么？”顾飞问。
　　“呵呵。”顾弦笑着，“他们专程找到我说要对付一个人，我一听是你，当然就立即赶来了。你总不会忘记，欺负你可是我的一大乐趣吧？”
　　顾飞咬牙……这实在勾起他一些很不好的回忆。在年纪较小，顾弦还没懒到一定等级的时候，被他骗吃骗喝实在是常事，再之后，如刚刚所提到的，在练功过程中被这家伙一针见血地指出问题，其实也是这家伙在对顾飞进行嘲笑而已。
　　如今的顾飞在顾家属于众星环绕级别，而顾弦属于无人问津的路人级别，但顾飞心里很是清楚，如果不是顾弦这么懒，现在自己的这种位置，本该是属于他的……


第四百八十二章 熟，太熟了
　　顾飞完全清楚顾弦的能耐，功夫，他虽然不练，但绝不能说他不会，只不过因为身体的限制，使出招式的速度、威力和顾飞完全不在一个级数。但眼下这是在游戏，身体的能力已经化为游戏中的属性，如此说来，受限制的反而是身为法师的顾飞了。
　　这一点顾飞清楚，顾弦看起来也清楚，否则以他在现实中的那种宅体质，顾飞一巴掌就能拍翻他三天，找要害拍的话直接拍死都是有可能的，要不怎么近些年顾弦已经越来越少找顾飞麻烦了呢？不过在游戏里，一切还真是难说。
　　“我说，你抽什么风，怎么会选个法师的？”顾弦说。
　　“不小心，没法换了。”顾飞说。
　　“笨！”顾弦骂。
　　这时那边剑鬼已经高高兴兴地搜完睡着的刺客回来了，手掌一摊一样东西伸到顾飞眼前：“摸出来一把钥匙。”
　　“还真有东西！”顾飞惊奇，“会不会就是开那柴房门的？”
　　“去试试。”剑鬼提议。顾飞却望向了顾弦。
　　“你们在搞什么？”顾弦掏着耳朵问。
　　“一任务，去那边柴房。”顾飞朝那方向努了努嘴。
　　“这么远！”顾弦大惊。
　　剑鬼比他还要吃惊，吃惊得眼睛差点掉地上。这到那柴房估计也就百米左右，听这家伙的口气好像是要让他步行上月球。
　　顾飞却早知他会如此，没说什么。
　　顾弦十分痛苦地挪了几步说：“先看看能不能过我这关吧！”
　　顾飞立刻凝神做好了接战的准备。
　　剑鬼有些看不懂了。顾飞过来后，两人一相比较，剑鬼已经知道为什么他看这格斗家会觉得有点眼熟，因为这人和顾飞在眉宇间是有几分相像的，之后顾飞也说了他们果然是一家人，亲情自然可以视作是更加坚厚的一种友谊，剑鬼已经把这格斗家划到他们一伙了，哪想他竟然还要和他们动手，而且顾飞看起来一点也不意外，立刻就做好了迎战的准备。
　　“看看你这几年有没有什么长进。”顾弦还真是一副教训弟弟的派头，突然挥起一拳就朝顾飞击来。
　　熟悉，实在是太熟悉了。
　　精研顾家武学二十载的顾飞，对于自家的这些功夫，每一招都已是耳熟能详，顾弦这一拳挥出，自己所用当然也会是顾家的功夫，随后如何招架，如何反击，对方再如何应对，只刹那间顾飞脑海中就已经出现了四条不同的走向，就好比是下棋起手布局时经常会重复的几种定式一样。
　　“好，我就看看在这个不需要强练身体的游戏里，你的功夫会有多大名堂！”顾飞如此想着，选择了四条走向中最快进入乱战、进入复杂变化的走向，挥手一掌拍了上去。
　　结果顾弦一看顾飞的应对招式，挥出的一拳立刻又有了变化。顾飞一看，他这变化却是想要将进展往简单里走，果然是已经洞察了顾飞的意图。但是，既然称之为变化，当然就永远不可能是简单的一条路，顾弦选择的走向依然拥有较为繁复的变化，顾飞又怎会察觉不到，瞬间再次变招引路。
　　“这一次，你再想变也已经来不及了！”顾飞心下了然，却没料到顾弦在他变招的同时竟然也已经同时变招，而且用的是和顾飞一模一样的一招。
　　“靠！！”顾飞立刻意识到不妙。但如他之前的预料，这时变招已经不及，两人一模一样的招式撞在一起，于是，力弱者负，顾飞被这一拳震得连退数步才站稳了身子。
　　“啧啧啧！”顾弦一脸嘲弄的表情摇着脑袋。
　　妈的！太熟了……顾飞窝火。他只注重了对武功招式的熟悉，而顾弦更是将他的性格也完全掌握，从开始出手的第一拳，就开始阴谋将顾飞引上这么一条同招相对的局面。而顾飞则完全忽略了顾弦的性格，以这家伙之懒，怎么可能愿意去和顾飞耍什么复杂变化？想到这点，自然就会察觉这家伙肯定别有用心，自然也会提防上。可惜此时后悔已迟，这一回合顾飞已经输了一筹。
　　“再来再来！”顾弦朝顾飞招手，示意他先出招。
　　“看剑！”顾飞整顿心情突地一剑刺出。顾弦看得清楚，跟着大叫：“哟，出大招了！”
　　剑花闪烁，正是顾飞当初打得百世经纶只剩郁闷的剑招“春生夏长，秋收冬藏”。这招简单点说就是一套组合技，共有四个部件，或二或三或四，或者单独抽一样来使也是可以的，所以变化之繁杂，即使是熟悉此招的顾家人也不可能洞悉使剑者的真正意图。
　　“火候不错啊……”顾弦已经被顾飞的剑花晃得有点眼花了。这份习武者的眼力也是长期练习才会有的，顾弦虽有天赋，却也就是起点比普通人高些罢了，没有后期的坚持练习自然也就没了长进，此时游戏里更没有什么属性是补助这方面的，面对顾飞这等花招也和常人一样感到吃力。
　　但是，顾弦的优势在于他对招式是了解的，虽然眼睛看不完全明白，但加上脑补也就八九不离十了，一边退步一边挥掌，竟也将顾飞这招“春生”堪堪挡住。
　　正挡得顺手，突然剑花汇拢，猛然间聚于一束。
　　“哎哟！！”顾弦大叫了一声，连忙朝后翻倒下去，剑光一道直擦着他的鼻子掠过。顾弦早已埋伏好的右手此时伸出，牢牢握住了剑身。
　　“嘿嘿，看来你现在的属性还不能完全发挥‘夏长’的威力嘛！”顾弦笑着。
　　顾飞却也只是微微一笑，开口说道：“双炎闪，闪！”
　　“靠！！！”这回轮到顾弦一声大叫，握剑的手连忙放开，身体自由落体式地平铺到了地上，堪堪避过了暗夜流光剑上缭绕起的火光。而顾飞也没有顺势挟剑追击。顾弦望着悬在半空中渐渐褪去了火光的暗夜流光剑，很快也明白了顾飞心中所想，淡淡地笑了笑道：“如果春生夏长，秋收冬藏里真再有这么一个变化，这招就更牛了。”
　　顾飞撤回了长剑望着他，躺在地上的顾弦突然觉得有些意兴阑珊。顾飞对功夫有着他所没有的执着和尊重，所以他没有凭着那一记夹杂在剑招中的双炎闪继续追击下去。在顾飞心中，这不过只是想要吓他一跳的恶作剧罢了。习武者之间的较技，这家伙始终只是想凭借纯净的功夫招式。
　　“真是无聊啊……”顾弦嘟囔着，望着天空中那在霞雾城难得一见的骄阳。
　　“你们去吧，我要睡一会了……”顾弦躺在地上索性就不起来了。
　　“你叫什么？我加你。”顾飞说。
　　“风弦。”顾弦说。
　　“呃？千里一醉……”顾弦此时显然是收到了系统提示，“这什么破名字啊？你自己起的？哈哈哈哈……”顾弦笑得几乎要在地上打滚。
　　顾飞没搭理他，拖了剑鬼准备去那柴房。
　　“这个……到底是什么人？”剑鬼看顾弦的眼神像在看着一样奇葩。
　　“我……堂兄……”顾飞挺不情愿。妈的，就输在那四天上了，而且是完全没有机会找回场子的一场败局。
　　“也很强啊！”剑鬼感慨。说实话，胜负他没看明白，感觉两人好像差不多。
　　“你都可以对付得了他。”顾飞说。
　　“怎么可能？”剑鬼还是有自知之明的。
　　“潜行，背刺。”顾飞教他。
　　“潜行能有用？”剑鬼惊讶。
　　“当然，他怎么可能感觉得到杀气。”顾飞说。这种由身体自然而然的反应、意识、直觉、气场等等复杂东西产生出来的奇迹，顾弦这个从不练习，顶多动动脑的意识流是绝对不可能拥有的，顾飞百分百肯定。
　　“是吗……”剑鬼说着回头又去望了顾弦一眼，突然叫道，“有人来了。”
　　顾飞连忙回头一看，从楼旁已经转出一队人马，正是雾里看花的玩家。如韩家公子所言，他们的行动一定要快，因为雾里看花察觉到有行会进攻只是一个误会是件很容易的事，或许他们还没有全体集齐时就已经察觉到。此时看来，韩家公子的判断果然不错。
　　“快走！”顾飞拽着剑鬼就朝那小柴房跑。政务大楼分两边，已经都有人马赶到，不过顾飞目测距离，觉得以他和剑鬼的速度还是来得及冲进小柴房的。
　　“你堂哥呢？”关键时刻可见剑鬼的义气，只是一面之缘，但因是朋友的朋友，他就已经视如自家兄弟。
　　“不用管他，他肯定有办法。”顾飞催促剑鬼。
　　顾弦这边，雾里看花的人马片刻已到跟前，领队的是雾里看花的核心人物之一，眼看着顾飞和剑鬼两个跑路，而风弦却在这里惬意地躺着，勃然大怒：“风弦！你不说这边交给你搞定吗！怎么就这么让他们跑了！！！”
　　顾弦躺着没动，只是抬眼看了一下眼前人：“那有什么办法，我过来才发现，原来他是我亲戚。”
　　来人一怔，一时间竟然找不出话来反驳。
　　“操！”这人的身边却有一位暴躁的哥们，挥刀就朝顾弦砍了下去。


第四百八十三章 坚固的柴房门
　　大刀砍下，顾弦眼看再躺着就要被斩于刀下，只能十分不情愿地起了身。
　　这一起却比眼前所有人意料的都要迅捷得多，上一秒还像泥一样贴在地上的家伙，突然就像弹簧一般弹起，转瞬就已经是飞在了半空中。
　　挥刀的玩家吓了一大跳，自己劈出的一刀此时竟然已经位于对方的身体之下，再想调整，只觉得眼前一黑，对方一脚已经深深地印在了自己脑门上。
　　他想还击，但没想到对方的追击比他的还击更快，他的脑门上紧跟着就已经挨了第二脚。
　　比起这位当事人，其他人更加由衷地觉得这真是一次精彩的表演。飞身弹起的格斗家，在转瞬之间已经朝这位挥刀的战士踏出了数脚，在身体下落一定幅度后，又击出了数拳。
　　目睹到这一幕的格斗家玩家更是如痴如醉……原来在空中还可以这样施展“重拳”、“钩拳”、“弹踢”吗？呃，等等……这样施展“抱身投”也可以？
　　可怜的战士在遭受了一通乱拳乱脚后，在顾弦落地前的最后一瞬又被他拿住了双肩，顺势轻松朝下一带，顾弦借劲又在空中滞留了稍许，而这战士则被快速利落地摔了个狗吃屎。
　　“这是抱身投吗？是抱身投吗？”在周围玩家的议论纷纷中，被摔翻的战士痛苦地朝这一干已经忘了他的兄弟们竖了个中指，化身白光去了。
　　“啊！！！”众人这才醒悟，原来这是战场，不是官方的格斗家战斗演示，自己的一个同伴已经被对方用前所未见的连击方式给解决了。
　　顾弦在此时方才徐徐落地，如梦初醒的众人已经迅速将其包围。
　　“真是麻烦啊！”顾弦抬头望了眼当空的太阳，有些恋恋不舍，跟着就见白光一闪，消失了。
　　“呃？谁出的手？”带队的行会核心人物也算是一代高手，竟然没发现这一下是谁挂的，非常茫然。
　　所有人都很茫然，面面相觑，“我没有啊”的声音此起彼伏。
　　终于有人反应过来，指着场子中心惊叫：“难道，难道，难道……”
　　“难道什么？”所有人望着他。
　　“难道是强行下线了？”此人终于将话补完。
　　沸腾了，群众们又沸腾了。
　　他们终于发现这位高手有着他们无可比拟的气质。
　　“比起强行下线，难道不是死一级更无所谓？”带队核心有些费解地望向一干兄弟。
　　大家都点头。比起强行下线这种未知的恐怖，掉一级还真算不上什么，这是目前玩家群中达成的共识，而且越是高手越不敢强行下线。一个难得的技能被回档了怎么办？一件极品的装备被回档了怎么办？这种事不是没发生过，如此庞大的玩家群体，诸如以上的惨剧已经有人发生并出来哭诉过了，所以大家都是越发地小心翼翼，每天游戏前都会确认一下是否有欠电费，网费有没有按期缴纳，家里是否有突然着火的安全隐患……否则因为这些客观原因导致强行下线出现损失，多亏啊？
　　但此时就在眼前，堂堂格斗家十大的成员，丝毫不见含糊的就在包围中强行下线了，这是怎样的一种精神？
　　“是意外吧……”众人纷纷议论，他们不敢相信有人拥有这种精神。
　　“应该是！”带队核心非常成熟地表态，“大家等等。”
　　众人点头。如果是意外掉线，那么在排除意外后，对方绝对会第一时间冲上游戏检视自己。结果……
　　几分钟后，几人尴尬地对视：“可能不会来了吧？”
　　“大概吧……”
　　“还等等吗？”
　　……
　　另外一边，剑鬼一边跟着顾飞跑路，一边回头看到了这边的全部情节。顾弦潇洒起身连击秒翻战士的身手，让剑鬼再次肯定正面交手自己绝对不可能是这人的对手……再之后，被众人包围后从容地强行下线，这份坦然的气度，让剑鬼更加肯定：这人绝不是一个正经的网游玩家……
　　两人冲至小柴房门前时，原本离他们近些的那群人正围着顾弦强行下线的地方守尸呢，而政务大楼另一边转出的一队人马此时反而更近了些。
　　小柴房的房门腐朽不堪，顾飞觉得自己一掌都可以拍烂，但随手一推门晃了晃却没有打开。顾飞早就注意到门上那个锈迹斑斑的钥匙孔，这一推也不过是为了试探。
　　“钥匙！”顾飞喊了声，剑鬼上前，钥匙极顺利地捅入，一拧一推，门“吱啦”一声打开，两人匆忙闪了进去，回手把门带上。
　　整间柴房都像那门一样破落，墙上房顶上残缺出的几个破洞，造成房内总算还有点昏暗的光线，两人都是飞快地大致扫了一下屋内情形，不约而同朝着某个可以观察到房外的破洞走去，跟着又不约而同地停下了脚步。
　　“呃，他们应该进不来吧？”顾飞说。
　　“应该是。”剑鬼说。
　　门既然带锁，那么按照正常的游戏常识，不要看这门很破，没钥匙就是绝对进不来的。就是抱着这样的推断，顾飞才义无反顾地带着剑鬼冲进了小柴房。当时的情形，甩飞钩翻墙已经有些紧迫，顾飞都无太大把握，更何况是对此业务远不如顾飞娴熟的剑鬼。所以顾飞决定先躲进柴房暂避，至于之后再怎么脱身，也只能以后再说了。
　　“我这盯着，你搜搜这屋吧！”剑鬼此时继续朝那破洞走去。虽然推断门对方打不开，不过心下还是有点忐忑，毕竟这游戏还是有些与众不同的。
　　顾飞开始细细检视屋中，不大会就听到房门传来被敲打的声音，敲打很快又变成了强力撞击，整间柴房似乎都在跟着震动，不断有灰土朝下掉落，但是，那破落的木门却依然巍然不倒。顾飞和剑鬼终于彻底放下心来：系统自家的东西，就是牛！
　　剑鬼也不再盯着屋外了，外面也就是越来越多的人群，然后一起对一扇小破门一筹莫展。剑鬼回过身一边和顾飞一起检查屋内，一边说：“你说他们会不会去搜那睡着的刺客。”
　　“还会搜到钥匙？”顾飞说。
　　“呃，那刺客应该不是第一天在这的吧？这里也不会从来没有玩家来过吧？来过的话，看到这么一个NPC，我觉得大家都会上去搜搜的，但我们今天还能搜到钥匙，说明钥匙可能是刷新物品，不是唯一的。”剑鬼不愧是网游老手，非常了解普通玩家的心理。
　　“你说得有道理，不过那钥匙也没提示是这间房的吧？”顾飞说。
　　“的确没有。不过，他们进不来，我们进得来，他们自然会推断出我们有钥匙，如果谁现在手里有这么一把莫名其妙的钥匙，肯定会来一试的。”剑鬼说。
　　“但现在还没人来试，估计目前他们还没有。”顾飞说。
　　“希望是吧！”
　　“不管了，先抓紧时间搜吧，反正进了这里，一时间也出不去。”顾飞说。
　　小柴房外，雾里看花的会长流枫三叹也已经亲自到场。原本他率领主力部队在前院准备构筑抵御大规模行会进犯的坚固防线，但后来很快查明那似乎是个误会后，立刻遣散人员回归原来的岗位。
　　从政务大楼左右穿出的两队人马其实本不过是回归原位的，由于当日顾飞他们是从后院突破，所以这里是有重兵防御的区域。只是刚一到就看到了顾飞和剑鬼两个可疑分子，让他们着实意外。
　　原本想着这里也是有几人坐镇的，其中包括看起来自信十足主动请缨的风弦，大家想的是就算顾飞和剑鬼两个家伙这时进来，己方拦不住，也总会来消息，谁想到偏偏撞到的这个风弦不声不响，最后放了对手不说，还干掉了己方成员一名。
　　那核心队长在流枫三叹过来后，先是把风弦好一通数落。
　　“亲戚？”流枫三叹听着这二人的渊源，也有些茫然，跟着望向一边的漂流。
　　漂流苦笑：“我和他没熟到连他的亲戚都认识。”漂流和顾飞其实没多熟，见面次数更是数得过来的，比如剑鬼看到顾弦就已经能察觉他和顾飞的相像，漂流却远没到这种程度。
　　“现在他们在里面？”流枫三叹觉得此时讨论那俩家伙的血缘关系没啥意义。
　　众人点头。
　　流枫三叹看到了这怎么也摧毁不了的房门上的钥匙孔：“难道他们有钥匙？”
　　“又或者是，传说中盗贼的开锁技能？”有人猜测。
　　“那技能好像是神偷的吧？”有人说。
　　“剑鬼是刺客吧？”流枫三叹问漂流。
　　漂流点头。
　　“他们哪搞来的钥匙？”流枫三叹诧异。
　　“或许前天潜入政务大厅，就是为了取得钥匙。”有人产生了错误的判断。
　　“有道理。”错误的判断还被人认同了。
　　“他的任务是刺杀乔尔丹诺，跑这小破房里干什么？”流枫三叹嘀咕着，围着房间转了一圈，也瞅见了那个破洞，连忙凑上去想朝里看看。
　　顾飞在剑鬼离开那破洞后，依然一直留意着这里，此时察觉破洞光线被阻，立刻知道是怎么回事，随手抓了把东西就甩了过去。
　　“靠！！”流枫三叹一声大喝，连退数步。周围众玩家望着他，都深深低下了头，埋藏着笑意。堂堂霞雾城最大行会的会长，被一把黑灰甩了个大黑脸。


第四百八十四章 未知的先到者
　　流枫三叹飞快地抹着脸，结果却是黑脸抹成了花脸，众人继续强忍笑意，有忍耐力比较惊人的，咬着牙不露笑意地开口道：“去洗洗吧！”
　　“快想办法，绝对不能让他们跑了！！！！”流枫三叹有些歇斯底里地吼了句后匆匆去了。众人面面相觑，在他们眼中他们的会长向来是从容冷静平和镇定，谁又能想到这样一件事实上对大局完全不关痛痒的小事却能挑起他的怒火？人心真是最难以琢磨的东西了。
　　流枫三叹暂时离开，一堆人继续围着研究柴门的暗锁。
　　先确定了行会中无人有传说中的开锁技能后，大家开始讨论有关钥匙的问题。偌大的行会，这么多的人，还是有点能人的，有人很快指出他们刚刚赶到时，顾飞和剑鬼是从某处离开，而顾弦则正是躺在某处，那里正巧是有个睡着的刺客的NPC，是否有什么关键？
　　有没有关键不用凭空去猜，那NPC是永远睡在那的，去看一看就知道了，当即就有几个人朝那边跑去。甩了流枫三叹一把灰的顾飞正从那破洞窥视，发现了这一状况：“反应好快，他们好像已经发现那刺客有问题了。”
　　剑鬼也一怔：“那怎么办？”
　　“还能怎么办，祈祷钥匙还没有刷新，于是他们就此以为那里没什么异样吧！”顾飞说。
　　“这个任务看起来还是挺复杂的，任务物品相信刷新不会这么快！”剑鬼回答。随着事实与顾飞的分析越来越吻合，剑鬼已经也开始坚信这个任务未在列表中出现，却还是存在的。他和顾飞的全然无所谓有些不同，毕竟是老牌游戏玩家，多少还是有些在意的。
　　“嗯，希望如此。你那有什么发现？”顾飞说。
　　“就剩这里了。”剑鬼望着眼前。小小柴房内可搜的地方都已经搜过了，此时剑鬼盯着的是角落中高高堆放起的木柴。因为是拟真游戏嘛！这些东西都是可以搬动的，搜查这种地方其实挺辛苦，可不像以前鼠标箭头移上来，发现形状变了狠狠点下去就有发现，现在可是需要当苦力的。
　　柴房外的一切如顾飞和剑鬼所愿，摸上睡着的刺客的玩家没有任何发现，他们只能继续绞尽脑汁进行脑力劳动，而柴房里的顾飞和剑鬼则在挥汗如雨地进行着体力活动。终于，任劳任怨拼命在搬柴第一线的剑鬼有了发现，激动地大叫：“有了！”
　　另一边的顾飞连忙丢下手里的活凑过来，发现剑鬼搬开的柴堆下面露出了个地窖。两人麻利地清除了上面的木柴，随后便呆住了，地窖是地窖，可是却是一个锁住的地窖。
　　剑鬼蹲下身拉了拉，锁头很牢固，他又想拿开柴房门的钥匙试试，结果连大小都不匹配。
　　“找找吧！”顾飞说着在柴禾堆里翻找起来。其他地方都已经细致搜过了，如果有钥匙，也只能在这堆柴中。遗憾的是幸运这次终于离二人而去，柴禾堆被全面翻找了一遍，结果却是一无所获。
　　“这怎么弄……”顾飞翻开了日记，在里面寻找着线索。剑鬼此时也累得躺倒在地，大口喘着气，望着天花板，忽然产生了个想法：“会不会也是在那睡着的刺客身上，但是这两把钥匙的刷新时间不同，于是被玩家们捡来捡去就乱了套，所以不能一次获得两把。”
　　“有这种可能。”顾飞点了点头，随后又道，“但是在近期很长一段时间，这个地方是除了雾里看花的玩家没有人来的，如果真有什么钥匙，也可能是在他们手中，除非这钥匙的刷新时间是要好多天，在他们的任务开始前就被其他人捡走了……”
　　“糟糕！”剑鬼突然叫道，“雾里看花刚才的搜查看起来是没发现，但既然发现了这个疑点，应该就会在行会里全民讨论，这么多人的行会，肯定会有发现过这个NPC，而且正巧摸到钥匙的家伙，现在恐怕是已经拿着钥匙赶过来了吧！”
　　“这个倒未必。”顾飞说，“我了解过这个大院的情况，在雾里看花任务开始前，这个霞雾城内唯一清晰透明的空间是他们最大的交易集市，但是后院空间有限，而且你看这花这草这树的，虽然环境好，但却不是什么广场，离正门又远，所以一直就很冷清。即使是被雾里看花任务占据后，之前后院这里也是没有人留守的，直到我从后院翻墙进入后，这里才开始被安置了人手。”
　　“你这么说，也只能保证有机会摸到这钥匙的人不会很多，但就在最近这几天里毕竟雾里看花的人在这边活动的，我向你保证，如果发现这么一个NPC，会上来摸个究竟的玩家绝对不在少数。”剑鬼说。
　　“这么说，雾里看花的人还真有可能拿到这把钥匙？”顾飞说。
　　“极有可能，而且，没准现在已经过来了，除非此刻他正好不在线。”
　　“等等，如果他发现了这钥匙，当然就会想这钥匙怎么用，再然后，这个带锁的小柴房，是个挺明显的目标吧？”顾飞说。
　　没等剑鬼回答，顾飞已经开始打量这小柴房：“虽然系统向来就很不要脸，但把个地窖这么彻底地藏到柴禾堆的下方，是不是也有点过分了？”
　　剑鬼扭过头来，系统无不无耻根本不需要讨论，他明白顾飞话里的意思：“你是说，这家伙摸到钥匙，也发现了是打开这柴房用的，并且也发现了这个地窖，他怀疑里面有好东西，可惜他一时打不开拿不到，所以就用柴禾堆把它隐藏了起来？”
　　顾飞点头：“所以才会埋得一点线索都不露。”
　　“嗯！这是超有可能的。”剑鬼对于各色玩家的心理还是很了解的，“如果是这样的话，这个家伙这个时候一定不会站出来。”
　　“呃……我倒觉得，这个人这么有心计，这个时候一定会站出来！”
　　“为什么？”
　　“因为我们在里面待得时间越久，越有可能发现他藏起来的地窖，而且，他会担心我们其实就是冲着这地窖来的，所以更急切把我们揪出来收拾掉吧？”顾飞说。
　　“那他的动作是不是也有点太慢了？”
　　“所以很可能就像你说的，他现在不在线。”顾飞说。
　　剑鬼沉默三秒，说：“那么我们分析了这么多，得出了什么结论？”
　　“我们暂时是安全的，但必须得尽快离开。现在是玩家在线高峰，这人指不定什么时候就来了。”顾飞说。
　　“离开，难度有点大……”剑鬼又从破洞朝外扫了眼，包围重重。
　　“来，我们先把这里收拾一下。”顾飞指着那地窖，“那家伙上了线，听说有人进了柴房，一定会心存疑虑来看一下。如果发现地窖被人动过，他大概也会加强一些防御手段，对我们不利；如果发现没被动过，情况将维持在原点，这样应该比较好。”
　　剑鬼一边搬柴一边说：“万一他记得原来他搬出的形状呢？”
　　顾飞无语：“他要真细心到这个程度，那我也服了……”
　　两人飞快地又把柴禾堆起，将地窖藏好，拍了拍手。眼下，打开地窖全无指望，外面又有随时可能被人开门而入的危机，所以没时间在这耽搁，抓紧时间离开是必须的。
　　两人都很忙碌，顾飞从破洞观察对方的举动，看有没有可乘之机，剑鬼则在向韩家公子细述情况，看外围能不能来点援助。
　　“死了不就出来了？”韩家公子总是要先奚落一下再说。
　　对此习以为常的剑鬼非常淡定地无视，继续说正事：“现在外面，我估计有三百来人。”从小破洞观察到的人数有限，剑鬼根据人的站位密度和对外面空间的记忆估算了一下。
　　“让千里全杀掉啊！”韩家公子继续奚落。
　　“有什么主意？”剑鬼继续无视。
　　“暂时没有，情况你也说得不清不楚的……我起码得从全局观察一下。”韩家公子说。
　　“没时间了。”剑鬼说，“对方随时可能拿着钥匙来开门。”
　　“实在不行，强行下线吧先……”
　　“这个方法我觉得是可行的。”顾飞插话。
　　这其实也是一句韩家公子的奚落，谁想被顾飞认同了，韩家公子和剑鬼都是狠狠吃惊了一下。但是强行下线这种方法，剑鬼是打死也不考虑的。
　　“不如这样，千里大发神威杀出去，吸引注意力，你乘机用潜行溜出来。死一个总比死两个得好。”韩家公子又建议。
　　“这个方法也可以。”顾飞又点头。
　　“绝对不行！”如果让剑鬼去吸引火力掩护闪人，他义无反顾，但让别人这样为他牺牲，他过意不去。
　　“那干脆直接杀吧，杀几个算几个，能冲出去就冲，冲不出去就挂。”顾飞开始将复杂问题简单化。
　　“同意。谁说咱俩就一定挂的？”剑鬼热血起来了。
　　“挂倒是一定的，就看挂之前能杀多少了。”顾飞对于幻想出来的奇迹没兴趣，他完全清楚这种情况下他的实力能施展到什么地步。想不挂杀出去？除非拥有无限的法力。
　　“行了……你俩就等着吧，会有机会的。”韩家公子突然抛出来一句。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：情节不多，对话很多，有喜欢看对话胜过看情节的没？其实，情节也是暗藏在对话中的嘛！』


第四百八十五章 龙套的宿命
　　难道又有什么安排？顾飞和剑鬼对望了一眼想着。韩家公子的心思实在很难让人猜到，但比起这个来，从他的嘴里问到他的真实意图就更难了。两人只好守在那破洞跟前，一会你看一眼，一会我看一眼的耐心守候着。
　　不消片刻，情况果然发生了突发。守在柴房外的众玩家突然比之前更加喧闹起来，像是发生了什么事。
　　“快来看！”从破洞注视着外面的剑鬼连忙招呼顾飞，又让位给他让他也观察一下。
　　随着喧闹，对方人群明显开始移动，许多人又顺着来路开始返回前院。
　　“发生了什么？”顾飞疑惑地望向剑鬼。
　　“大概就是公子说的安排？”剑鬼说。
　　“他又安排了什么？”顾飞挠头。
　　“不知道，总之，又被他料中了。”剑鬼说。
　　“这家伙什么时候能错一次？”顾飞悻悻地道。人的心情就是这么微妙，虽然此时如果韩家公子出错的话对于顾飞和剑鬼来说就是灾难，但是这家伙每回都是算无遗策的，实在不能不强烈地激发人类的逆反心理，顾飞着实想看一次这家伙犯个致命的灾难型错误后会是个什么反应，哪怕这错误把自己搭进去也在所不惜。
　　“不过，好像也没全撤走。”剑鬼宣布了个不太好的消息。
　　“这很正常吧！”顾飞说，“不管对方中了怎样的调虎离山之计，也不会完全放弃我们这两个瓮中之鳖吧？”
　　“但现在恐怕也是我们唯一的机会了。”剑鬼说。
　　“所以，冲吧！”顾飞说。
　　“嗯！”剑鬼点头。
　　“不要恋战，最快的速度和他们拉开距离，争取翻墙的时间。”顾飞对于剑鬼的速度没什么担忧，只担忧他爬墙不够敏捷，被人给打下来。
　　“明白！”剑鬼说。
　　“好！”顾飞伸手，拉住了柴房的小破门。
　　此时政务大院的前院，准确说是前院大门处，却爆发了一场真实的大战。这次不是什么虚假的骚扰，而是货真价实的，和雾里看花互相看不对眼的行会的进攻。
　　有人的地方就有江湖，没有纷争的行会，说明你是不起眼的路人行会。
　　如雾里看花这种霞雾城数一数二的大行会，不可能没有敌对关系的对手存在，这一点韩家公子已经从诡瞳的口中探知，所以这一次他的策略不是像在临水城那样铺开撒网，而是如此找准了目标后重点出击。
　　方法倒是雷同，韩家公子依然是给这几家雾里看花敌对行会的核心人物去了封夹杂着一金币的信件。
　　如果只是胡乱说出目前政务大院有漏洞可寻，欢迎你们前来光临之类的内容，对方很有可能当作是恶作剧无视，但韩家公子信件的口吻大不一样，他俨然是以前两天大闹一场的那伙人的口气，内容更是肆无忌惮地显露着对那天行动的了解，让人无法怀疑他的身份，而随后的内容主题只有一个：我们马上还要去闹，欢迎你们一起来闹，大家闹才是真的闹。
　　政务大院几天前被人折腾过一番，这消息在霞雾城已经是传遍了的，韩家公子相信对于这些雾里看花的对手们来说，一定挺遗憾没有在那天跑去趁火打劫一下，自那天之后，雾里看花又加强了防范，这些他们肯定都看在眼里，越看心里一定越是懊悔。而此时韩家公子这样的一封信件，相当于给他们一粒后悔药，给他们一个再来一次的机会。
　　当然，堂堂行会也不可能这样贸贸然就杀出去，他们总也需要时间看看是不是真如信件中所说。于是，韩家公子找来的诡瞳等群众演员，还有顾飞、剑鬼两大主角，他们的行动所造成的后果，都会刚好落到这些行会的眼中。
　　他们眼中出现的真相只有一个：雾里看花的确又在被人骚扰。
　　机会啊！
　　最不肯放过机会的人，往往就是曾经错过一次机会的人，信中所言既然已被证实，那还有什么好犹豫的，抓住机会上去干吧！
　　于是正规的行会攻防战此时开始正式上演。雾里看花在刚刚觉得之前形似行会来袭的骚扰原来是一场误会时，突然就发现真的有行会来袭，而且清一色是素来和己方行会不和的角色。惊讶之余也不免感慨：这些老对手今天怎么用兵如此有头脑？虚虚实实的……
　　雾里看花的会长流枫三叹这时还洗脸呢，一听这消息也顾不得干净了，连忙冲向前院战场。素来不合的双方碰面哪里还有那么多的台词？此时早已经打成一片了。雾里看花相当一部分人手被安置在后院守那破柴房了，局势极为不利，赶快调过来援助已经是必须的，根本用不着考虑太多。
　　于是后院小柴房的防守就这么松动了……
　　前院大打出手的双方又怎么会料到，他们如此拼命的一场恶斗中，对于某些人来说包藏的其实不过是这么一个小小的目的？
　　顾飞拉开柴房门的一瞬，一记携带着“双炎闪”高伤害的剑招已经递出。不出他所料，门外直接就有人堵着，如此剑招一记递出，当场清出一小片空地。跟着就是剑鬼彪悍地杀出，越级技能“雾影突袭”，高速，冲击力强，比眼下直线冲杀技能中最可怕的“冲锋”还要彪悍几分，技能一施，剑鬼笔直冲出，转眼已突在圈外。
　　包围玩家大惊扭头，结果迎上他们的又是火光！顾飞已经一个瞬间移动跟着剑鬼闪到他的身后，此时正好作为掩护。火光荡开，又是一小片空白，顾飞跟着对着脚下一指：“火树千重焰，起！”他大声地念着。
　　“闪！”两人转身就跑。
　　“靠！假的。”被一声火树千重焰惊得四下躲闪的众人，此时一看无火燃起，叫喊着就要追杀过来。
　　无数次的事实告诉我们，不了解顾飞法术的人，就会吃到这个大亏。以为技能是假的众人，刚踏上这片土地，突然发现它已是一片热土，火焰燃起得比他们见过的任何时候都要缭绕，生命脆弱点的角色，只能化作白光成为其间的一点点缀。
　　而以速度见长的顾飞和剑鬼，此时已经潇洒地奔跑在数米外。顾飞掏出两圈绳，一圈递到剑鬼手中：“拿好。”
　　剑鬼也知此时拉开距离是为了争取时间翻墙，而翻墙明显是他需要的时间更多一些，所以此时不住回头看着拉开的距离，估摸着差不多时，朝顾飞点头：“可以了。”
　　“好！”顾飞也不含糊，手中早已经握好的两把爪钩一前一后甩出，准确抓到了墙头上。
　　“上！”顾飞一声喊，手拉绳索已经飞离到了半空。剑鬼没他这么潇洒，老老实实跑到墙下，拉紧绳，踩墙。
　　两人一前一后在墙上攀登，地上敌人如潮一般涌来，顾飞的爬墙熟练度的确远非剑鬼可比，此时全力施展，上到墙头时剑鬼才爬了三分之一。
　　眼看敌人越来越近，顾飞望向剑鬼，发现这种网游顶尖高手果然也有不含糊的地方，比如心理素质就绝对够硬。换成那天和自己同来的数人，几乎都在大敌当前之时惊吓得手足无措，如果让他们面临此时这场景，顾飞估摸着这时已经因为哆嗦掉下去了，哪像剑鬼，依然这么气定神闲，一丝不苟地爬着墙。
　　但冷静归冷静，敌人在逼近，而剑鬼有些偏慢这也是事实，几名冲近的弓箭手此时已经张弓开始放箭。
　　“坚持！！”顾飞喊着，双手甩动。
　　“啪啪”两声，有两枚箭矢就这么突然掉落，底下的弓箭手看得清楚，墙头上这法师是扔出了什么玩意，竟然把他们射出的箭给打了下来。
　　“靠，有没有这么夸张啊！！！”大家惊得目瞪口呆。
　　“真走运……打中了两个……”顾飞心中也在默道。这是顾飞自己都意料之外的超水平演出，他一共扔了五把割肉小刀，想的不过就是撞撞运气，毕竟弓箭手的箭速实在是太快，而顾飞的手抛暗器相对来说则太慢，大大加大了预估的难度，顾飞也全无自信，只是出手一试，想不到买五中二，手气还是可以的。
　　余下的三箭，自己射偏一箭，剑鬼闪了一箭，硬扛了一箭，而他距离墙头也已是一线之隔。弓箭手第二波伏袭来时，顾飞伸剑已经可以够到，轻松化解。
　　剑鬼扒住墙头一翻已经落了上来，拔掉插在身后的箭矢长出口气：“好险。”
　　“走了！”顾飞收了飞钩，又搭在另一端，两人从容滑下，这次的潜入算是告一段落，至于前院那边行会战进行得如火如荼，貌似已经就此和二人没什么关系了。
　　“那个地窖里你说会有什么？”两人此时走在街上，已经开始没心没肺地讨论起他们任务的继续了，完全不顾那边有上千人因为他们二位拼死拼活，这就是龙套的宿命啊！
　　“不知道啊！”顾飞说。一个地窖，与刺杀乔尔丹诺会有什么联系呢？
　　“总之不打开它什么也不会知道。”剑鬼说。
　　“上哪找钥匙啊……”顾飞嘟囔。
　　“回头再回那睡着的刺客身上摸摸看？”剑鬼说。
　　“有没有其他方法？”
　　“开锁技能，不知道眼下有没有人会。”剑鬼说。


第四百八十六章 传送到
　　“开锁技能？”顾飞重复了一下剑鬼的话。
　　“嗯，一般网游常见的专属于盗贼类职业的技能，专开这种没有钥匙的锁，技能等级越高，能开的锁也就越多。”剑鬼知道顾飞一定程度上是游戏小白，所以解释得比较详细。
　　“那在这游戏呢？”顾飞问。
　　“属于盗贼转职后的神偷的技能。”剑鬼说。
　　“神偷和开锁，果然很搭呢！”顾飞说。
　　“呃……”
　　“怎么？”顾飞看出剑鬼有话要说。
　　“目前玩家技能树以外的技能，或者装备自带，或者就是卷轴学习，开锁的技能卷轴我曾经见过一次，可见在市面上还是有存在的。这样的话，我觉得细腰舞拥有这个技能的机率很大。”剑鬼说。
　　顾飞连连点头：“有道理……”他想到了细腰舞甚至贪心到连瞬间移动都收来想学，如果发现自家职业的技能卷轴，这姑娘肯定是不会错过的。
　　“我问问！”顾飞说着立刻给细腰舞去了消息：“细啊，开锁会不会？”
　　“当然。”简单两个字里顾飞感到了一股扑面而来的自豪，细腰舞得意的表情似乎都出现在面前了。
　　“那来开个锁。”顾飞也不废话。
　　“哪里？”细腰舞更是不含糊。
　　“霞雾城。”
　　“什么鬼地方？”
　　“一个主城。”
　　“你等会。”
　　“你在哪？”顾飞问。
　　“废话，还能在哪？”
　　“云端城？”
　　“是啊！”
　　顾飞有些不忍。云端城过来，这又是好多小时的路程，只为开一个锁……不能理解的人，试想一下你家在北京，钥匙锁屋了，于是从上海找了个开锁师傅让他来开锁。
　　“好了。”没等顾飞犹豫好，细腰舞突然又来一消息。
　　“好什么了？”顾飞茫然。
　　“去邮箱取卷轴。”细腰舞说。
　　顾飞的确收到系统提示说有新邮件到，只不过没太在意，因为他现在是游戏里的名人，时不时就会收到些陌生人来信，大多是些无聊内容，顾飞已经不怎么关注了。
　　“卷轴？是开锁卷轴？？”顾飞知道技能卷轴也是分两种的，一种是学习类，使用后学会技能；另一种是消耗类，使用一下相当于释放了一个技能。
　　“哪来的开锁卷轴，是传送卷轴！”细腰舞说。
　　“啊？”顾飞有些不明白了。
　　“你拿到后在那边记录一个坐标，然后寄还给我，我不就可以使用它传送过来了吗！”细腰舞说。
　　“这样也可以啊！”顾飞惊叹，就连剑鬼也是如此反应。这次可不能说是二人见识浅薄，实在是因为传送卷轴这玩意目前太高端，就好比平民是不会对私家飞机这种玩意有什么想法和企图的。
　　“这么说来她马上就可以过来了？”顾飞和剑鬼已经调转了路线。原本是要回酒馆小坐再从长计议下一步，没想到事情进展得这么快。
　　“难道我们马上又要再回去？”剑鬼说。
　　“不好吧……”顾飞对于反复打搅雾里看花平静的生活感到过意不去。
　　“先等人过来再说吧！”剑鬼说。
　　两人去邮箱取货，中途又收到了韩家公子的消息：“两位壮士，出来了没有啊？”
　　“出来了。”二人回答。
　　“此行的发现呢？”韩家公子问。
　　剑鬼如此一说，韩家公子立刻道：“那还磨蹭什么，抓紧时间啊！乘着那边热闹，乘他虚，要他命！！！”
　　“你到底对他们做了什么？”顾飞和剑鬼觉得有些不寒而栗。
　　“他们正在行会战，难道你们不想利用这个机会？”韩家公子说。
　　“你不是说行会这次没法利用吗？”顾飞说。
　　“实在懒得和你们这种智商解释这种复杂的事。”韩家公子说。
　　“……”
　　“这种行会战打起来不会那么快结束，但也不至于持续到明天这个时候，所以拜托两位能不能抓紧点时间？”韩家公子说。
　　原本不紧不慢逛大街的顾飞和剑鬼连忙飞一般地跑了起来，迅速赶到邮箱边，迅速打开，迅速拿出传送卷轴。二人虽然都没有使用过，但有剑鬼这种资深网游老手，只用了三秒就弄明白应该怎么使用。
　　“就记录在这里，还是等咱们进了柴房再记录？”剑鬼问。
　　顾飞诧异地望着他：“柴房那里也有邮箱？”
　　“哦对……”剑鬼惭愧。智者千虑，也总有犯糊涂的时候。
　　飞快地记录好坐标，再度寄回。
　　“快来！”顾飞给细腰舞去消息。
　　“催什么！”细腰舞回道。但消息方落，剑鬼刚记录的坐标区，地上突然流窜出数道白光，瞬间在地上做出一个法阵，光芒浩瀚地升起，照耀四方，光芒中心细腰舞的身影逐渐清晰起来。
　　“嗨！”法阵光芒渐渐褪去的同时，细腰舞已经从中踏出，朝眼前两个认识的家伙打着招呼。
　　“走，去开锁！”顾飞对她说。
　　“这么急。”细腰舞倒是从容得很，先四下张望了一下，诧异道，“这什么地方？”
　　顾飞当然知道她在吃惊什么：“这地方就这样，雾大。快走快走，赶时间。”
　　“赶什么时间？”细腰舞说。
　　“我快要下线了。”顾飞说。
　　“偶尔晚下一会你又不会死。”细腰舞嘴上这样骂着，却已经跟着顾飞和剑鬼的步子加快了脚步。
　　“我说，开什么锁啊？没有个事情的起因经过和结果的吗？”路上细腰舞质问。
　　于是由顾飞叙述了一下。
　　“这么有意思的事不叫我啊！”细腰舞捶顾飞脑袋。对于游戏的首席人民币战士来说，装备、技能之类都可以简单的用钱买到，但得到得越快，失去兴趣往往也就越快，想要将游戏的兴趣维系下去，他们就更需要在其他方面寻找满足感，尤其是一些用钱也无法换来的东西。
　　“这不是一遇到麻烦就立刻请你出马了吗？”顾飞说。
　　“这还差不多。现在怎么做？”细腰舞问。
　　“我们俩刚从那边出来，现在那边乱得很，我们再潜进去，应该没问题。”顾飞说。
　　“就是你刚才讲到的那个什么院子？”细腰舞问。
　　“对！”
　　细腰舞是少有的加入顾飞和剑鬼的高速移动不会拖他们后腿，反而把他二人变成后腿的角色，一路上细腰舞不住地催促二人快快快，弄得顾飞哭笑不得：“你跑那么前面干什么？你认得路吗？”
　　三人飞快地重返了政务大院墙下，剑鬼特意溜去前门方向看了眼，回来很兴奋地道：“规模不小，打得很热闹，现在冲进去一定没人理会得了我们。”
　　“上！”顾飞甩手抛出了飞钩。
　　“会吗？”顾飞望了细腰舞一眼，看到她那茫然的眼神，知道自己少不得又要上一堂课了。
　　好在细腰舞绝不是只靠钱堆装备武装起来的纸老虎，手头上是有点真材实料的，此时学习起来也掌握得飞快，至少比那天九人众的成员都强，终于，三人都已经成功翻上了墙头，朝院里一望，倒吸了一口凉气。
　　院中已是火一般的战场。这三人也都是见过大场面大PK的人物，但是平时大规模的PK，要么是在野外有着广袤的空间，要么就是在街头巷尾星罗密布，而此时，政务大院内这片平坦有限的空间，俨然已像是一个大型擂台一般，叫骂声嘶喊声兵器声技能声一浪高过一浪。三人也不认识哪是哪，看不出优劣，只能总结性地说出两个字：“好惨！”
　　顾不得多看，三人从墙头绕去后院，朝下一看却是叫苦不已，原来战火竟然都已经蔓延到了这个地方，而且这里看上去竟然远比前院还要紧密火热。
　　顾飞他们当然不知内情。行会战初时是位于前门处的攻防，雾里看花主动采取守势，但情况却对他们有些不利。简单来说，就是敌暗我明！
　　以大院前门为界就是院里院外，院外的敌人退上数步就可以隐入雾中，而院里的他们，却可以被对方一目了然地看个清楚。具体到局势上的情况，就是对方的第一线战斗人员重伤紧急时，迅速退下隐入雾中就没了险情；而雾里看花的成员这种情况下想退时，却会被对方的远程攻击职业死死揪住，损伤惨重。
　　无奈之下流枫三叹决定将战线拖后，让对方也失去大雾的屏障。但这次他们的对手有多个行会，在人数上是压倒性的，失去大门这样的关口守御，形势对于雾里看花来说依然不乐观。
　　不过在前院进行大规模的PK战有一大弊端，那就是死板的系统NPC卫兵固执地穿插其中，站岗的站岗，巡逻的巡逻，真不知道这院里究竟发生什么它们才会有所行动。在这些卫兵的搅和下，大家的攻击都有些小心翼翼，不小心打到卫兵身上，那就是灭顶之灾。
　　而有些意识出众的玩家，更是有意识地将对手的攻击朝卫兵身上引诱，战局一时间被搅和得复杂之极。
　　这样的情况下，大家都下意识地躲着卫兵，朝没卫兵的空间上转战，于是晃着晃着，不知何时，竟然将后院这个几乎没有系统卫兵的地方转成了主战场，双方在这里放肆地攻杀着。


第四百八十七章 打破平衡
　　“你们说，要去哪里？”细腰舞望着脚下热火朝天的局面说。
　　“呃……那里！”顾飞指了指角落里的柴房，因为这里是这院中一个非常稀罕的算是高点的地方，所以大家对此处非常在意，拼抢极其激烈。
　　“有机可乘？？？？”细腰舞非常严肃地重复着这个之前顾飞对她一再强调的词汇。
　　顾飞一脸悲剧的表情，没言语。
　　“要等吗？”剑鬼征询二人的意见。此时下面兵荒马乱，下去无异于找死，再高的高手也无解，尤其剑鬼网游经验丰富，这种情况他断定，如他们这三个没有任何一方特征的人突然出现，势必会被双方都视为敌人来攻击，仇恨值比任何人都大。
　　“这得等到什么时候？”顾飞观看着战局犯嘀咕。如果说单挑战是你来我往几个回合就见高下，那么团队战就没那么快结束了。由于各人之间的配合、协调、恢复，团队战向来是坚持和耐性的代名词，哪方先失去耐心乱了节奏，哪方就将率先崩溃。局面乍看上去是一团混乱，但作为有组织的进攻和有组织的防御，以及有组织的回避卫兵撤至这后院，一切都是在有规律的进行，并不是一眼看去这般的混乱。
　　剑鬼这种老骨灰当然很快就看出门道，摇着头叹息：“恐怕不会太快。”
　　顾飞看了下时间，没来及说话细腰舞已经冲他吼上了：“你再说下线我就推你下去！老娘不远万里专程赶来帮你任务，你下线一个试试看！！！！”
　　顾飞一听也是，专程把帮手找来了，自己却临阵脱逃，实在有些过意不去。虽然他一向是很有原则的人，但坦白说坚持到点下线这个原则，在前段时候纵横四海的远征任务中已经一次又一次的松动，顾飞也有些习惯成自然了，此时一想，那就再松动一次吧，于是也就打消了先下线的念头。
　　“呃，我看看是不是有机可乘。”顾飞开始观察下面情况。虽然下面的人打得都很专注，三人却也不敢过分嚣张引人注目，此时都是伏在墙头的，各伸个脑袋出去看着。
　　不过这种团队战的玩意，顾飞实在是不擅长，半天也没看出什么门道，而细腰舞也是典型的个人英雄主义，完全不知团队俩字怎么写，所以这两个家伙装模作样观察研究半天也都是白看，最后还是剑鬼看出了门道。
　　“有机会的！”剑鬼忽然道。
　　“怎么？”那两人连忙望向他。
　　剑鬼指着柴房方向：“那个小柴房可以算做是一处地利，拥有这样的高点，远程职业和牧师都可以更高效的发挥，对那一区域的战局有不可估量的影响。”
　　“那我们的机会在哪里？”细腰舞可不是一个慢性子的人。
　　“你看，现在这柴房的争夺已经完毕，占据的那一方他们的法师弓箭手牧师已经上了房顶，那一片区域他们已经抢得了主动，对手如果不做反应，只能眼看着自己这方在这一区域上被逐步蚕食，所以他们必须朝这个地方加强攻势，在想办法抢下高点之前，也得要维持住这一战局的平衡。”
　　剑鬼分析得头头是道，细腰舞茫然地听完，重新问了一遍：“你说我们的机会在哪里？”
　　剑鬼无奈地进一步解释：“战局处于胶着的平衡状态时，如果出现什么意料之外的突发事件打破平衡，对于无准备的一方来说，会短暂地指挥无能陷入混乱，这种时刻我们可以利用。”
　　细腰舞已经彻底换上了一脸崩溃的表情，望着顾飞说道：“他说的是中文吗？”
　　顾飞则望着剑鬼所指的方向思索着，点头道：“我明白你的意思，小柴房的高点是那一方拥有的一个很突出的优势，如果被瞬间消灭，算是非常强力地打破平衡了吧？”
　　剑鬼连连点头：“靠这一优势在压制对方的他们，一定会在这一瞬间崩溃的。”
　　细腰舞这时也稍明白了这意图，问道：“那另一方呢？捡了现成便宜的一方，总不会因为突然占了优势反而崩溃起来吧？”
　　剑鬼笑了笑：“他们不会……但我们的出手，对于他们来说高兴还来不及，你说他们一时间会想到难为我们吗？哪怕他们是雾里看花的人。”
　　“你说得对！”顾飞应道，“那么就由我们出手来破坏一下平衡吧！”
　　“柴房的位置，应该可以跳得上去的。”剑鬼说着望了细腰舞一眼，他不知道这姑娘是否有这居高跳下去的胆量。
　　“嗯，很容易嘛！”细腰舞果然不是一般的女人，不光不知道团队，恐惧怎么写好像也不知道。
　　“会不会摔死？”顾飞问。
　　“落地的话危险，但只要准确跳到房顶上，生命只会有部分损伤，不至于摔死。”剑鬼对游戏的研究真是面面俱到，多少高度可以摔掉多少血，也只有他这种狂人才会有细致研究。虽然因为加点和职业耐摔度可能各不相一，但细腰舞和剑鬼基本同行，所以剑鬼的判断对她也有效，至于顾飞，剑鬼提醒他慎重起见还是用瞬间移动落地法比较好。
　　“知道了。”顾飞点头。
　　“那么，千里先下去清怪，我和细腰舞随后。”剑鬼说。
　　“清怪？”顾飞望向他。
　　“不好意思……”剑鬼知道自己一时顺口说漏嘴了，“由你先去打破平衡。”
　　顾飞笑着拍了拍他，三人在墙头上猫着腰靠近了那小柴房方向。
　　“天降火轮！降！”快至小柴房时，顾飞突然伸出长剑吟唱了个法术，跟着回头朝二人道：“我去了。”
　　二人点头。顾飞又溜了两步，他那慢到发指的法术这才在天空中凝结。地上的家伙们反应也是够快，立刻注意到柴房顶上出现了法术，因为这个现象是他们时时在关注的，对方远程职业会用此方法对他们打击本就在他们的意料之内，所以一直在提防着范围内的法师和弓箭手等，要将隐患清除于未然，哪想还是有这么一个漏网之鱼，不知从哪个角落偷偷阴了个法术下来。
　　他们不知道这法术是更高点的顾飞所放，更不知道这个法术的威力有多么可怕，他们只是在发现只是一记天降火轮后，都非常从容地微笑面对着。只是在依稀间，房顶上的一干人等似乎听到在上空传来一声：“太奔放了！！”
　　这是剑鬼和细腰舞异口同声的失言，原本在这个突袭的节骨眼是不该说话的，但不说一句实在难以宣泄二人的心情。顾飞在招出火轮后，跟着人已经跳了出去，而下面的人却茫然不知，因为为求掩护，顾飞竟然将自己的身形准确地隐藏在了那耀眼的火轮之后。
　　顾飞的天降火轮，既是一次攻击，同时也是对他自身的掩护，这让剑鬼和细腰舞不得不佩服他的大胆和精妙。
　　火轮部分落地，部分落房，火焰触身的一瞬，被烧到的玩家已经感觉到不妙，这生命的下降就像拧开的水管一样畅快，但要知道玩家的生命可不是自来水公司，充其量就是个冲马桶的水箱，这么一宣泄，刷拉一下，没死就已经是不错的，没见有几个哥们已经直接白光了吗？
　　更要命的是火光褪去的同时房顶上竟然多出来一个人，黑衣，法师，手挽着长剑，瞬时又卷起一道火光。
　　小小柴房能有多大面积？顾飞一个转身双炎闪已经足够扫荡，要死的当场就死了，没死的因生命下降过度一时紧张也失足落房了。所有人白痴一样望着上空，于是他们又看到一黑一红两条人影像人间大炮一样突然从墙头上发射出来，不偏不斜，就朝着房顶上落去。
　　剑鬼的预料一点无差，此时白痴一样仰望他们的，都是被意外打击到的原本占据地利的优势方，而原本劣势的一方，因为这意外得来的机会欣喜之极，根本顾不上犯白痴，强击之下瞬间展现出了一边倒的压迫。
　　战局的细节，顾飞三人已经根本无暇关心，顾飞敏捷的一跳已经跃下了柴房，早就攥在手上的钥匙立刻捅进了钥匙孔，房门打开。
　　“快！”顾飞朝头顶喊了声后率先冲入，剑鬼和细腰舞速度也没差，就是细腰舞没来过不知道门在哪，跳下来有点迷糊，不过被剑鬼一扯也没走错方向，二人几乎并肩挤进了房门，顾飞手一挥，房门锁上。
　　“成功！！！！”三人击掌相庆。
　　“看看外面情况。”剑鬼娴熟地跑向那个破洞，他也希望看看他们打破平衡后对双方的影响有多深远。
　　“怎么样？”顾飞在他身后问了句。
　　“砰砰”两声响起在三人头顶，显然是有人跳上了房，三人的心都揪了一下，因为这破柴房让人看起来是那么地不牢靠。
　　好在漏顶的事没有发生，剑鬼转回来道：“看现在逃上去的是哪边人了……”
　　跟着立时不断有人踩上房顶，灰尘痛快地朝三人掉落着，三人也是避无可避，爱干净这方面细腰舞倒是挺女人，气愤道：“这房顶可以站多少人啊？没完了？”
　　“大概房顶上在交战吧？”剑鬼抬头看了眼。
　　“不管他们了，快开锁吧！”顾飞过去准备搬动木柴。


第四百八十八章 水汽吸收器
　　柴禾堆很快又被清空了，剑鬼一边搬一边还说着：“没有人动过，我记得我们摆起来的形状。”
　　顾飞望着他：“我们离开才不过一会……”
　　“不能大意。”剑鬼认真地说。
　　“嗯，好吧，开锁！”认真实在不是错，顾飞没法再说什么，只好示意细腰舞可以开始工作了。
　　远道专程而来的开锁匠细腰舞体现出了大师风范，挥手就把顾飞拨拉到了一边：“让开，我来。”那气派，仿佛她不是要开锁，而是要解除定时炸弹。
　　顾飞和剑鬼毕恭毕敬地站到左右，一边伸着脖子准备欣赏一下开锁是个如何的神技。结果流程极为简单，细腰舞把手伸进了口袋，拿出一个形似开午餐肉罐头的钥匙，把它插进了锁着地窖的那顶破盖的铁锁，啪嚓一声，锁已经开了。
　　“厉害！！”顾飞和剑鬼一起竖起大拇指，一边凑上来想看看细腰舞那把神气的罐头钥匙。
　　“看什么呀！没有技能你们拿去也没用。”细腰舞白了两人一眼。
　　“咳咳……”两人咳嗽。剑鬼上前，奋力拉起了那地窖盖。
　　“靠，又是地道……”顾飞看了眼，可见扶梯，然后就是黑乎乎一团，他立刻想到了当初的乌龙山秘道，造型上是差不多的。
　　“会是什么？”细腰舞有些兴奋。
　　“不会只是从这里可以进到政务大楼吧？”顾飞想着，如果是这样的话就真的很扫兴了。
　　“或者说是出院子的？”剑鬼提出了一个更扫兴的构思。
　　“快去看看。”细腰舞说。
　　于是顾飞摸口袋，掏出了个火把。剑鬼和细腰舞诧异地望着他，这虽然是很寻常的东西，但一般人不会有。
　　“地方文化。”顾飞连忙解释。这火把是他加入九人众之后荣誉颁发的。
　　火把点燃，顾飞伸入地窖口看了看，并不太深，于是扶着扶梯开始走下，细腰舞和剑鬼跟在了后面。
　　地道潮气深重，一股子霉味，三人掩着口鼻朝前摸索着。
　　“好像是个下坡。”剑鬼说。
　　“唔唔……”顾飞和细腰舞含糊其辞，两人不想松手张嘴。
　　道路渐走渐宽，还带转弯，似乎是个盘旋而下的通道。终于，走在最前的顾飞看到忽明忽暗的光亮，这一般是出口的象征，而这出口如此之深，似乎意味着不会是通到楼内或是院外的通道。这里，应该是个什么秘密的所在。
　　“出口，是出口！”细腰舞不想张口说话，改用发消息的方式，并用力扯顾飞的衣服让他重视。
　　“唔唔！！”顾飞狂点头，并加快了脚步。
　　三人转眼来到出口，迈入而入。眼前一片宽敞，竟是一个深藏地下的密室。而眼前的景象，却是让三人瞪大了眼，半天也说不出话来。
　　“这个……是什么？”第一个开口的终究是顾飞，他望向剑鬼，这位网游方面资深的巨匠。
　　剑鬼眉头深锁，连续走了两圈，严肃地摇了摇头：“不知道。”
　　“有点恶心……”细腰舞吐了这么一句。
　　三人面前，是一个形状奇异的大块物体，石头不似石头，水晶也不知是不是水晶，忽明忽暗的光亮就是来自于它，物体内里似乎还有东西在不断地流动，表面上还附着着根根条条的不知什么玩意，细腰舞说它“恶心”并不过分。
　　“可以碰吗？”顾飞走近了两步，没觉得身体有什么异样，有心伸手一试。
　　“不知道。”那二人摇头，但却用目光鼓励顾飞伸手一试。
　　胆大的顾飞伸出了手，轻触了一下那物体。触手处坚硬冰冷，除此没什么异样。又摸了摸那些根根条条的玩意，干巴巴的依然不知是何物。
　　那两人看顾飞摸了没事，于是也走上前来细心研究。顾飞此时反倒是退远开去，留意着那些根根条条的玩意，这东西爬满这个物体，然后一路向上，顾飞看着看着，突然反应过来：“这个，是树根吧！！！！”
　　“树根？”那两人一怔，一起跑到顾飞站着的位置。
　　“你们看，这好像是一棵大树生长在地上，但是在地下的树根，却抓在了这么个玩意上。”顾飞说。
　　“这么大的树根，树也应该很大吧？”细腰舞说。
　　“后院好像没有太大的树。”剑鬼也说。
　　顾飞继续细心观察，顺着那些树根的脉络，发现在离开这物体后，诸多树根扭在一起打了个结，跟着四散插入上空的泥土当中。
　　“这个，可能还不是一棵树的，也许是许多植物的，被结在一起，然后附着在了这个玩意上。”顾飞说。
　　“那么这玩意到底是什么？”三人继续疑惑，看也看了，摸也摸了，系统却没有给出任何提示。
　　“在这房间里找找看吧！”顾飞说。说是房间其实并不恰当，这里只是一个地底的土洞。
　　三人四下转着，寻着，突然细腰舞大叫：“这里！！！”
　　顾飞和剑鬼连忙飞奔过去，细腰舞正在用手抹去一片泥土，一个镶在土墙上的铜板渐渐清晰地出现在三人眼前，上面文字俨然。三人匆匆扫了几行后，异口同声大叫：“水汽吸收器？？？？”
　　“降低空气中的水汽含量？”剑鬼重复了一下当中的关键语句。
　　“这个意思，是不是就是，清除了雾？”顾飞说。
　　“也就是说，政务大院里之所以没有雾，就是因为有这么个东西的存在。”剑鬼说。
　　“对哦！这个地方居然是没有雾的……”细腰舞和第一次来这里的顾飞一样现象，没反应过来这院子里的异样。
　　顾飞没有接话，因为他突然间又想到了雾影刺客的日记，连忙掏出翻到了第三页，短短的一句话：“好大的雾，这样的环境，下手和脱身都很容易，看来这次任务会很顺利。”
　　这个，其实是任务提示吗？是在暗示玩家，要完成刺杀乔尔丹诺，必须借助霞雾城的天气条件，而这大院里偏偏是没有雾的，于是，就有一个睡着的刺客，双脚指向了通往水汽吸收器的通道？
　　一定是这样！！顾飞觉得这一切是完全可以解释的。雾影刺客的日记，实质上就是一本完成这刺杀任务的指南，当中隐隐就藏着提示，要刺杀乔尔丹诺，必须先破坏这个吸收器，实现天气环境的变化。
　　顾飞说出了自己的推论，剑鬼和细腰舞都连称有理。
　　“那么，怎么破坏呢？”顾飞说。
　　“攻击它？”最简单的推想。
　　“问题是我们都在这里，怎么样产生了效果咱们也不知道啊！”顾飞说。
　　“那我上去柴房盯着，你们尝试方法吧！”剑鬼说。
　　顾飞点头，剑鬼离开地洞，返回了地上柴屋。
　　“可以开始了。”剑鬼说。
　　“双炎闪，闪！”顾飞不含糊，立刻一个超必杀技放了上去，石头只是一个死物，当然是全中。
　　“怎么样？”顾飞立刻问剑鬼。
　　“起雾可能也要点时间吧？观察下。”剑鬼回道。
　　剑鬼观察的过程中，细腰舞又捅了那玩意不计其数刀，连个小刻痕都没留下，顾飞隐约觉得直接攻击这个方法很有可能不怎么靠谱。
　　果然，剑鬼来消息说一点变化都没有。
　　“这些树根连结这玩意一直到地上，如果把它们都割断呢？”细腰舞说。
　　“我试试！”顾飞说着一个瞬间移动飞到了这石头上，拿剑朝那些打着结的树根砍去。结果不知是不是这些树根和那石头纠缠太久已经有了血缘之亲，也是坚硬的连个疤都留不下。顾飞垂头丧气地跳下，却听到细腰舞大叫：“哎呀看这里，原来这铜板的内容还没完！！！”
　　顾飞连忙跑过去。原来那其实并不是个铜板，而是一本翻开的书一样的造型，顾飞他们刚才只看了左半页的记载，未注意到右半页，细腰舞在顾飞上去后又去读那铜板，结果察觉到了右半边的异样。
　　“水汽吸收器可以在1分22秒内吸收干净范围内的超标水汽含量。”
　　“水汽吸收器在空气水分含量超过标准持续3分钟后将自动开始工作。”
　　“关闭水汽吸收器，大量水汽将被释放，35秒内将在范围内形成超级大雾。”
　　“哈哈，原来这里有开关的！！！”在边擦边看完右边铜板的三句话后，细腰舞赫然发现右边铜板无字的后半页是装有一个开关，兴冲冲地抬手就准备敲下。
　　“等等！！！”顾飞连忙抓住她的手制止了她。
　　“时间啊！”顾飞说着，“要计算好时间的！！！”
　　这个提示，在雾影刺客的日记里依然也有：一个刺客居然会记不清楚日子？哪怕记错一分一秒对于我们来说都已经足够致命。
　　这是对这个时间的暗示吧！！顾飞想着，如果真没有发现这半边的内容，只是贸然试出了什么停止水汽吸引器的法子，那么真会因为这个时间问题而致命。
　　“这需要计算。”顾飞说。
　　“算什么？”
　　“大雾对屋内是没有影响的，是要借着雾在乔尔丹诺出楼巡查时动手，所以，时间要先计算好！！”顾飞说。


第四百八十九章 精心策划
　　“计算？计什么算啊？”细腰舞问。
　　“乔尔丹诺在院子里的行进路线，和关闭水汽吸收器达到起雾的时间要充分捏合起来，这样才能拥有足够的刺杀时间，这不计算行吗？”顾飞说。
　　“那快算。”细腰舞催促。
　　“这些不是我的强项啊……我又不是数学老师。”顾飞一边嘟囔着，一边掏出了他这些天的记录本。乔尔丹诺的行进路线，以及几个相对来说受关注较少的位置他早都已经记录过，无疑这几个位置在眼下都可利用，这些都是起雾后会将乔尔丹诺置身于无人场景的地方。
　　但是，水汽吸收器在超标3分钟后就会自动工作，1分22秒即可完成工作，这意味着顾飞只有4分22秒的击杀时间。“不，应该还不到4分22秒！”顾飞想着，“吸收水汽应该是个渐进过程，1分22秒是彻底吸收干净，在这过程中大雾逐渐稀薄，可视度逐步提高，敌人或许会更早的发现自己，即使把时间定在4分钟之内，都不算太牢靠。”
　　4分钟……如果只是一场普通PK，那么绰绰有余，但眼下的对手很有可能是BOSS级的人物。顾飞进游戏至今所挑战过的BOSS，无论是索图还是失去变身狼人能力的垃圾BOSS阿德里安乃至如今这个最强的雾影刺客，没有任何一个是在四分钟之内结束战斗的。生命力顽强，这是所有BOSS的共同特点，毕竟无论攻击多高技能多变态，一戳就倒那实在是成不了气候，不耐打的BOSS，决不是好BOSS。
　　“4分钟击倒BOSS？”得悉有新发现后返回的剑鬼在听到这个结论后吓了一大跳，“这不可能，4分钟被BOSS团灭一次还差不多。”剑鬼虽然在平行世界里也没有什么大型围杀BOSS的经验，但起码是过来人，只要是网游，许多方面的设计标杆终归是相同的，四分钟就能击杀的BOSS，那只可能是高级玩家在欺负低级小BOSS，至于合适等级的BOSS，这么轻松快捷就被击倒就有些太不值钱了。而顾飞这个，日记本就是越级的BOSS雾影刺客身上掉落出来的，由他提示出来的任务BOSS乔尔丹诺就算不是更高级的，起码也得同水准吧？四分钟，太离谱了。
　　“不管怎么样，先试试吧？”顾飞提议。
　　“不，这根本是不可能完成的任务，就算你技巧再高，但输出就是那么回事，BOSS站着不动任你砍也不至于四分钟就被消灭了。如果真是这样设计，那么刺杀这家伙可能还有什么技巧在里面。”剑鬼不愧是老玩家，分析得头头是道。
　　“有理，难道他有什么隐藏的弱点？”顾飞说。
　　“日记里有没有什么线索？”剑鬼问。
　　“日记……”顾飞想着连忙翻起，把日记里提到有关乔尔丹诺的地方都找了出来。日记中第一次提到乔尔丹诺时，雾影刺客已经有些意志崩溃，他在不住地回忆记录着过去，让自己的思维保持清醒。而对于这个未完成的任务，或许是因为可以刺激自己的斗志，他提到得尤其多。有关乔尔丹诺的内容，此时顾飞看来，终于发现原来这里本就是隐藏着许多线索。
　　“每个人都有独特的习惯，在重复这一习惯时，往往是每个人最放松警惕的时候。乔尔丹诺，你的习惯是什么？我一定会找出来的！”顾飞注意到这句后，立刻朝两人嚷嚷，“看，原来这里一早就提醒要从乔尔丹诺的习惯下手。怪了，一开始我怎么没注意到这句话呢……”
　　“习惯时放松警惕……难道是说这BOSS在他巡逻的时候会防御很弱，一击爆杀？”细腰舞猜测。
　　“不会这么简单吧！”剑鬼说，“还有什么？”
　　借助着水汽吸收器的光芒，顾飞继续一边回忆一边翻动日记，他印象里有关乔尔丹诺的记述中，是有一个有利于格斗的资料，但此时不知是不是有些心急，却就是没法清晰地想起，只能不住地翻动着日记，遇到乔尔丹诺的字样就停下细看。
　　终于，顾飞找到了他需要的情报：“在这里了！！”他大吼一声。
　　“什么？”那两人连忙问。
　　“乔尔丹诺？以剑技闻名大陆？那么你知道失去信心是什么滋味吗？哈哈，我会帮你的，我要让你的肉体重拾伤痛的回忆，彻底击垮你的自信，然后再狠狠的抹杀你！”顾飞读出了这一句，他一直在寻找的一句。这已经是日记很后面的内容了，可以看出雾影刺客在这里已经崩溃得有些歇斯底里了，刺客的冷静所剩不多，涌现出的是一股子疯狂。
　　“剑技闻名大陆……果然不好对付。你要找的就是这个？”细腰舞说。
　　“不是，是这句！让你的肉体重拾伤痛的回忆！！”顾飞说，“从这句话来看，乔尔丹诺应该是曾经受过重伤的，或许这会是他的弱点所在。”
　　“重伤？什么伤？伤在哪？有写吗？”剑鬼说。
　　“没有……”顾飞摇头，如果这也有，那就会是一个很显眼的情报，顾飞会一早就重视到。
　　“那还不是等于什么都不知道？”剑鬼说。
　　“这个……也许交手的时候，可以试探出来？”顾飞说。
　　那二人张大了嘴：“这也可以？”
　　“当然，前提是这游戏制作的够真实，这个受过重伤的设定，不是一句空话。”顾飞说。
　　“也或者你推断错了呢？这只是写日记人的一句疯话。”细腰舞说。
　　“但除此我已经想不出还能有什么发现了，日记里有关乔尔丹诺的内容就这么多。你们也都看了，还有什么？”顾飞说。
　　二人摇头。
　　“所以，只有这个思路了。”顾飞说。
　　“乔尔丹诺什么时候会露面？”剑鬼问。
　　顾飞看了看他的记录：“从房间动身是10点22分整，经5分57秒，也就是10点27分57秒会从政务厅正门走出，到达第一个可行的刺杀地点，应该是在10点35分22秒。现在刚10点过10分，距离最快的下手机会还有25分钟时间。”
　　“但现在外面玩家还一团混乱呢，会不会不方便？25分钟，他们的战斗好像还不至于结束。”剑鬼问。
　　“玩家倒不用太在意，刚来时我已经留意过了，前院乔尔丹诺行进路线上，战斗的玩家比较稀少，或许是雾里看花的玩家担心这里PK会对乔尔丹诺不利影响他们的任务，有意控制的吧？”顾飞推断。事实上乔尔丹诺的巡逻路线是经前院几个NPC区域，PK双方都有意回避NPC卫兵，相对稀落的区域中，正巧就包含了乔尔丹诺的这一路线。
　　“先不说下手，在这样的情况下想冲到下手地点，很困难吧？”剑鬼说。
　　“水汽吸收器啊！关了它，借大雾还是容易活动的吧？等下手的时候，算好时间再关一次就行了。”顾飞说。
　　“唔……反复的雾来雾去，不会引起NPC警觉吧？”剑鬼说。
　　“会不会想太多了啊……有这么真实吗？”顾飞说。
　　“喂，你还想靠真实找出那BOSS的旧伤呢……”剑鬼说。
　　“这么说的话，不能不这样考虑了！就当这玩意只能用一次吧，那么现在我们靠近地点得另想办法了！”顾飞说。
　　“喂喂，如果你们这样考虑的话，那么在起了雾后，那个乔尔丹诺会不会因为这种异常情况，放弃原来的路线，改朝这小柴房来啊？”细腰舞说。
　　顾飞茫然了：“我怎么觉得，我们已经把问题分析得越来越复杂了？”
　　“细腰舞说得有理，如果从这样的思路考虑，不能不注意这一点。”剑鬼说。
　　“好吧，那你们来总结一下到底应该怎么做……”顾飞觉得头有些大了。
　　“一切还是原样进行，只是，留下来关闭水汽吸收器的人，在关了之后必须马上离开柴房，当心被NPC堵里面给灭了。”剑鬼说，“至于乔尔丹诺，我觉得不至于这边关了开关他就立刻发觉，逐渐起雾也需要时间，等他发觉时应该距离你所需要的地点已经不远，然后你俩看准机会拉住怪就行了。”
　　“拉住怪……我说剑鬼，你的用语有时候真的很破坏氛围啊……”顾飞说。
　　“不好意思，习惯了，下回注意。”剑鬼说。
　　“为什么你留下？我逃起来快，让我来关闭开关吧！”细腰舞说。
　　“不，你还是和千里去吧，时间有限，为了完成任务，需要更高的输出，你比我合适。”剑鬼说。
　　“注意用语！！”
　　“用语？哦，输出，不好意思……下回注意。”
　　“好吧，那么就这么定了。”顾飞拍板。
　　“那么我们怎么在混战中靠近刺杀地点，这个问题好像没解决啊？”细腰舞问。
　　“既然没有办法，只好杀过去了。”顾飞残酷地抹剑。
　　细腰舞郁闷：“为什么我觉得我们思考了半天，做出的计划一点精致的感觉都没有？”
　　“怎么没有？多么精心的一次策划！精致到连一分一秒都不能忽略。精神点姑娘，如果你死在冲出去的途中，就太失败了！！”顾飞说。
　　“哼，我看死的会是你吧！”细腰舞也极其残酷地拔出了匕首。


第四百九十章 软硬不吃
　　顾飞和细腰舞一前一后离开了地洞，回到了小柴房。顾飞从那小破洞看了眼屋外形势后，回头想对细腰舞叮嘱点什么，却发现细腰舞已经把门都拉开了。
　　“靠！！！”顾飞喊了声，事不宜迟也只能跟着细腰舞猛然从柴房内冲了出去。
　　门外就是战场，细腰舞目露凶光，刚跳出来就准备把眼前最近的这位杀掉，结果顾飞见机比较快，抬手把细腰舞的胳膊给拽了下来：“等下。”
　　“等什么？”
　　“是两伙人，杀那一伙！！！”顾飞说。
　　“为什么？”
　　“你看他们的眼神！！”顾飞说。
　　在顾飞的提示下，细腰舞注意上了对方望向自己的眼神，果然发现了区别。自己方才准备手刃的这哥们看到二人出来神色之间流露出的是一股子惊喜，而反观他的对手，却是像看着仇人一样瞪着顾飞和细腰舞。
　　“哗”一道火光闪过，这哥们的对手已经被顾飞一剑给劈掉了。
　　“大家加油！！”顾飞振臂高呼。
　　“嗷嗷嗷！！加油！！”一帮子人跟着顾飞嚷嚷。眼前这哥们嚷得更是响亮，眼看和自己纠缠了半天的对手，顾飞一剑就秒了，多么牛逼的高手啊！膜拜。
　　“兄弟是哪个行会的？”那人在顾飞身上没找到行会徽章，于是问道。
　　“回头聊，有敌人来了！！”顾飞挥手一剑又帮这家伙挡了一击，随后一拍他肩膀：“这里交给你了。”
　　那家伙像是肩负起什么重大使命似的，以万死不辞的姿态重重点了点头，转身就杀了上去。
　　“这边走！”顾飞招呼细腰舞。就在刚刚他已经明确记下了雾里看花的行会徽章，接着一路走来，见不是雾里看花的人就亲切打招呼，遇到雾里看花的人就劈过去一剑，然后身后随便拍个人：“这里交给你了……”
　　顾飞和细腰舞一黑一红两道身影非常流畅地在战场中穿梭着，细腰舞甚至没捞到什么动手的机会。
　　“你好奸诈啊！”细腰舞鄙视顾飞。
　　顾飞没理她，继续边走边喊着“大家加油”，就这么蒙混着居然从楼后绕到了楼前。
　　“就是这里了！”顾飞领着细腰舞到了第一个乔尔丹诺巡逻途中较空旷的所在。当然，这个空旷是针对NPC来说，这个位置方面数十米内无卫兵，如果有雾那么乔尔丹诺就会被隐藏起来，只不过此时有玩家在乱战，虽然他们在努力离NPC卫兵远一些，但这样的小空白地带还是有一点零星的打斗的。
　　“好了，你就待在这等着吧！”顾飞对细腰舞说。
　　“那你呢？”细腰舞问。
　　“这太危险，我还是躲到楼里去。”顾飞说。
　　“混账，你的意思是你要把一个美女留在危险的地方，自己跑去安全的区域？你还有没有点人性！！！”细腰舞勃然大怒。
　　“你会潜行，我不会；我能进政务厅，你不能。所以，这里你安全，楼里我安全，大家都安全。”顾飞说。
　　“你为什么能进政务厅？”细腰舞问。
　　顾飞掏出通缉执照展示了一下。
　　“多少钱？”细腰舞现出原形，一见好东西就想要。
　　“不好意思，这个只能本人使用。”顾飞说。
　　“怎么弄来的？”细腰舞问。
　　“你先潜行吧，私聊里说。”顾飞说着转身匆匆朝楼门方向走去。路上蒙混依旧，这样的混战中，大家都各自集中注意力于自己的对手，顾飞尽量不动声色不引人注目，还真没人留意到他，最终不声不响地成功进到了政务厅，长出了口气，发消息给细腰舞：“怎么样，安全吗？”
　　“安全。”细腰舞潜行就蹲到了一片空地上，安全得可以为所欲为。
　　“说吧，你那东西怎么弄来的。”细腰舞问。
　　于是顾飞一边朝戒卫队室走着，一边把通缉执照的得到要求以及神奇功效向细腰舞简单介绍了一下。
　　“这么麻烦啊……”细腰舞有些痛苦。她是已经习惯了甩钱提货这样痛快的得装备方式，上次刷追风之靴已经很挑战她的耐性了，这回要拿这执照显然更需要毅力。细腰舞犹豫着。
　　“这个对你来说没什么用吧？你又不做通缉任务。”顾飞说。
　　“是没用……不过，还是想要……”细腰舞说。虽然不是把钱当废纸的傻瓜，但不差钱的细腰舞显然也并不怎么过那种精打细算的日子，虽然是个实质上来说可能没什么需求的东西，但是，只要稀罕，就想要，这已经是她的一种习惯。
　　“那就去刷吧！”顾飞不以为然，一边说着，一边已经推开了戒卫队室。
　　“嗨！”刚一进门，坐在沙发上的某人已经朝顾飞挥手打起了招呼，正是漂流。
　　“等我呢？”顾飞说。
　　“是啊！”漂流笑。
　　“干什么？找死？”顾飞问。
　　“太嚣张了！看到我这样沉稳冷静地在这里守株待兔，你怎么也应该意外慌张一下啊！”漂流说。
　　“我的确很意外，虽然你知道我的任务目的，但居然就这么大大咧咧地坐在这里，是不是觉得五小强的名誉负担太重了？”顾飞说着已经拔剑了。
　　“等等等等！！”漂流连忙道。他知道顾飞出手是超快的，真要一个瞬间移动过来，漂流把握非常不大。他不得不承认，实力上的对抗，他完全不是顾飞对手。
　　“怎么？”顾飞倒也不急。因为他知道政务厅不是随便人都能进，所以漂流就算有什么陷阱有什么圈套，顶多就是他和左手右手摆弄的，区区三个人，顾飞真不当回事，哪怕当中有一个是五小强这样的顶尖高手。
　　“你难道不觉得，我们已经没必要站在敌对的立场上了？”漂流说。
　　“哦？”
　　“大家都是为了任务嘛！任务更重要。”漂流说。
　　“哦？是不是你的任务有什么需要我帮忙的地方？”顾飞说。
　　“你想多了，我们的任务已经完成了。”漂流说。
　　“那你怎么会突然转了主意？”顾飞说。
　　“我原本的计划，你不是已经都知晓了吗？那天对付你们进来的人，只是为了让我们可以进出自如，现在目的都已经达到了，事实已经结束，我们干嘛还要一直敌对呢？”漂流说。
　　“因为我对你做事的手法非常的看不过眼啊！”顾飞感慨。
　　“是吗？那真是不好意思，向你道歉。”漂流说。
　　顾飞一怔，漂流的态度转变实在有些古怪，难道真的是怕了自己？转念一想后说道：“那么行会那边呢？”
　　“行会？行会那里能做的我都做过了，难道非要让我连命都搭上？我才入会几天啊？我可没这觉悟。”漂流笑着说。
　　顾飞终于明白，漂流看来是的确不想和自己敌对了。这家伙的处事手法真是既阴险又圆滑，他的任务已经完成，背后捣乱的事行会完全不知情，这边再和顾飞和解一下，等于什么事都没发生，他谁也没得罪，任务完成，朋友依然一大堆。
　　“真应该带细腰舞上来，让她见识见识什么才叫奸诈。”顾飞说。
　　“对哦，我看到细腰舞了。这么强的人都拉来了，看来你这次是势在必行喽！”漂流像是没听到顾飞说他奸诈一样。
　　顾飞却继续望着漂流：“作为一个教育工作者，遇到错误的事，不纠正一下心里总是不痛快啊！”
　　“什么教育工作者？”漂流迷糊。
　　“而你作为一个成年人，我看教育的环节就省略了，你直接承担一下后果吧！”顾飞说。
　　漂流脸色一变，他知道他和顾飞的谈判算是失败了。他发现自己根本就看错了顾飞，他以为像这样强势的人会是吃软不吃硬的脾性，哪想这家伙是软硬都不吃，打打杀杀固然不怕，现在主动求和解，居然也被无视了。
　　“希望你不要往心里去，惩罚你一下，大家还是朋友。”顾飞说。
　　漂流已经放弃舒适的沙发站起了身，法杖也已经横在了胸前，心下却是慌张不已：开什么玩笑啊？单挑眼前这家伙，自己又不是BOSS……
　　冰影术？没用的，眼前这家伙可以直接找到实体。
　　落衣红莲？屋里空间就这样，落衣红莲会把所有卫兵都攻击到，秒不秒得掉顾飞不一定，自己一定会被卫兵们给秒掉。
　　既然实在没有办法，似乎也只能赌一把，看能不能同归于尽了，总不能死得太窝囊吧？
　　漂流挥起法杖就准备吟唱，突然顾飞已经就在自己面前。
　　瞬间移动！！漂流早有意料……这家伙，又想用上次那一手吗？既然这样，自己也顾不得风度了，看到顾飞的胳膊一抬果然是要朝自己嘴挥来，漂流已经下定了决心，咬吧！
　　漂流敏捷地朝前一伸嘴，牙关一合，咔嚓一声，漂流发现自己嘴里镶了一个苹果。
　　“呜呜……”由于顾飞牢牢地推进，漂流依然是说不出话来，心中已是泪流满面：赖皮啊！要用道具不事先说一声的吗……
　　“看在朋友的份上，就不直接杀你了，让你碰碰运气吧！”顾飞说着右手推着苹果把漂流碾着后退，左手伸剑一顶已经推开了窗，跟着脚下一钩漂流已被绊倒，苹果从漂流口中掉出，但他已经不及吟唱，只喊出一句“你想做什么”时，身子已经被顾飞送出了窗外。
　　“苹果醋掉下来啦！！！”顾飞冲着三楼下面的玩家群大声喊道。


第四百九十一章 漏算
　　被顾飞推出窗的一瞬漂流的心已经揪起，再听到他喊了这么一嗓子后，更是心如死灰。苹果醋这颗霞雾城最璀璨的明星漂流如何会不知道？自己被别人当作是苹果醋，还能有好下场呢？
　　想着漂流努力扭头朝下望了眼，却立刻放下心来。
　　楼上窗口的顾飞此时也挺遗憾。由于下面人多混乱，杀声鼎沸，顾飞这在三楼的一嗓子根本没引起什么反应，下面的玩家继续专注地厮杀着，随便一人嗓门里发出的吼声都足够压过刚才顾飞那漫不经心的一嗓子。
　　没有人注意到漂流，他就这么直挺挺的摔到了地上。戒卫队室不过是三楼而已，尚不足以摔死，只是吓了周围玩家一跳：这突然的天外来客是个什么外星种类？
　　乘着这当口漂流爬起了身，拍打尘土，并收到了顾飞的一条消息：“看来你运气不错。”
　　“靠！！”漂流隐蔽地朝三楼窗口的顾飞比了个中指，转身一瘸一拐地离开了。周围大战的玩家疑惑着这是什么人，竟然没人上去找漂流动手，在迟疑了那么几秒后，终于意识到现在是战斗进行中，怎么能和敌人如此默契地停止打斗，于是双方又默契地战成了一团。
　　回到三楼，顾飞收拾了漂流后，就坐回了沙发，一边静候着时间的到来，一边细细观察着乔尔丹诺，希望发现他的行动间是否有什么不自然。结果，乔尔丹诺只是站着说话而已，能有什么不自然的地方？
　　时间终于到了，乔尔丹诺准时开始了他的巡查活动。顾飞连忙站起，给剑鬼和细腰舞都去了消息：“目标开始移动……”
　　紧随乔尔丹诺身后，出门，下楼。大门口，乔尔丹诺推开大门，缓缓走了出去。顾飞没有着急，藏在门后也窥视着门外的情况。对于他来说，在院内多暴露一会，就多一分危险，反正自己不会像乔尔丹诺走得那么慢，利用速度，大可以晚一些出发。
　　注意着乔尔丹诺的行进速度，注意着时间，顾飞终于也摸出了政务厅，一边留意周围动静，一边小心翼翼地前进着。终于，在乔尔丹诺踏出顾飞预计的范围后，顾飞朝剑鬼发去了消息：“关！！”
　　“好了！”剑鬼立刻回答。
　　“你快跑，出来如此如此，这般这般……然后找机会潜行就是了。”顾飞把他奸诈的伎俩又传授给了剑鬼。对于剑鬼之后需要独自一人冲出，顾飞并没有过分担心，因为那个时候雾已经基本形成，剑鬼要藏身还是比较容易的。
　　院里的空气果然开始发生变化，以肉眼可见的速度逐渐变得浓郁起来。原本专注战斗的众玩家此时也已经开始察觉。
　　“怎么回事？”所有人怀着这样的疑问。但顾飞根本管不了这么多了，此时他已经开始全力冲刺。
　　“准备了！！”顾飞朝细腰舞发出消息。
　　大雾完全形成是35秒，顾飞给自己留了20秒追赶上乔尔丹诺的时间。
　　“到了！！！”乔尔丹诺踏入刺杀地点的一刻，大雾彻底完成，可见度低得和野外一样，而顾飞也已经恰好赶到了乔尔丹诺身后，经过合理计算，此时一切都捏得如此完美。然而随后顾飞却险些晕过去，因为有不在他计算内的事发生了：他们被包围了。
　　一大堆人从雾里冲了出来，清一色雾里看花的人，他们已经看到欺近乔尔丹诺的顾飞，挥着刀在大叫：“你小子在搞什么鬼！！！”
　　失算了！！顾飞暗叫。他竟然忽略了很重要的一点：在此时遭到攻击的时刻，雾里看花的玩家怎么会不重点防范乔尔丹诺？乔尔丹诺的行动流程，他们只会更了解，他们大概从乔尔丹诺出现的那一刻就在提防着，只是大雾打乱了他们的节奏，所以到位得有些晚，比不了顾飞的精确计算，否则怕是自己没来及近身已经被消灭了。
　　顾飞所料不错，雾里看花的确对乔尔丹诺会现身巡逻早有防备，只是在如何防范上起了争议。有的人认为敌方未必知道这个NPC就是任务发布的重要角色而选取他做攻击目标，所以如此重点防范反而有了此地无银三百两的味道，不如大胆一点，装作无视，让敌人像回避其他卫兵一样小心躲开他。另有一部分人则认为这个创意太大胆了，并不能确定对方没掌握这情报，或许早就等着乔尔丹诺现身然后一拥而上呢！
　　争执不下的情况下，最后出台了一个一举两得的方案：暗中注意保护。
　　乔尔丹诺露面，不要急着就簇拥上去聚众保护，而是抽调了一部分人手，在乔尔丹诺开始移动后，就保持距离随他移动，发现异常情况就做出反应，没有的话自然也就没事了。
　　最后发生的真相是：没有发现敌对行会对此采取什么行动，而顾飞这个刺杀者，居然也和乔尔丹诺保持了距离，甚至比他们这些保护者还要远些，于是他们也没有防范到顾飞。等到顾飞开始冲刺时，已经是起雾阶段，顾飞在雾的掩护下完美到达乔尔丹诺身旁。这些保镖们则后知后觉了一些，发现起雾，意识到有些不妙，猛然接近，比顾飞这个早有准备且速度又快的家伙自然是慢了一截。
　　“都不要过来！！！”顾飞的剑此时又搭到乔尔丹诺脖子边上了。一样的伎俩居然使用两次，顾飞觉得很惭愧。
　　“又是你小子！！！”有人也已经认出了顾飞。一样的伎俩他们中了两次，只会比顾飞更惭愧，更崩溃。但是，他们依然不敢动。
　　“四分钟，只有四分钟的时间！！！”顾飞心中叫苦。现在每一秒都是很宝贵的，和这帮家伙这样耗着真是心疼，但现在放手攻击的话，这帮家伙肯定一拥而上，也没法应付啊！
　　怎么办？顾飞一时间也想不出对策，只能懊悔计划得不够周全。但就在这时，突然又有一个卫兵从雾里冲出跑到乔尔丹诺面前。乔尔丹诺也停下了脚步，沉声说话：“怎么回事！”
　　“好像是水汽吸收器被人破坏。”卫兵回答。
　　“马上去查看！”乔尔丹诺沉声下令。
　　“是！”卫兵得令跑了。
　　发生剧情了吗？顾飞愣愣地望着眼前的NPC互动。一个被自己挟持的人质，居然还如此沉稳有序地调度，这都是什么事啊？不过在这一点上所料倒是没差，剑鬼此时如果还留在地洞里肯定是要被拿下了。只可恨对玩家的预计不足，发生了现在这种失控的局面。
　　“怎么办啊？”细腰舞来消息问，顾飞可以感觉到此时她就在身旁，但是，怎么办？顾飞也想问这问题。
　　“小子，这种情况下你没机会击杀乔尔丹诺了，就这么走吧，我们不难为你。”有人开始劝说顾飞了。
　　但没等到顾飞回答，突然这包围圈的后方起了一阵大骚动，人群迅速乱了套。这显然不是一人两人遭受了攻击，而是整个包围圈被人攻击，这明显是有组织的。
　　是他们的敌对行会！顾飞闪过这一念头，眼见这帮家伙已经开始调头应敌，而顾飞宝贵的四分钟此时都已经浪费了一分钟，不能再犹豫了。
　　“动手！！”顾飞朝身边空气中的细腰舞喊了一声后，搭着的剑顺势就抹了乔尔丹诺一下。
　　就在这一刻，顾飞还有些紧张呢！因为这任务毕竟是他脑补出来的，万一这乔尔丹诺竟然像一些普通业务方面的NPC，无法进行攻击，那一切就都等于白忙了。
　　好在顾飞这最大的担忧没有发生，这一剑抹得利落极了，受到攻击的乔尔丹诺飞快转身的同时一拳已经砸了过来。顾飞闪身避过，乔尔丹诺已经拔剑在手，一脸盛怒的表情，当头一剑已经劈了下来。
　　顾飞闪过，随后还了一剑，他没有施展法力，他希望在看出乔尔丹诺的弱点后再将高伤害用于此处。细腰舞也在此时出手，早已隐在乔尔丹诺背后的她狠狠一记背刺捅了上去，而且反应也是极快，捅完这刀一溜烟就闪远了。
　　细腰舞伤害超高，用游戏术语来说这一刀制造了大量仇恨，乔尔丹诺转身就追了过去。细腰舞靠速度遛弯，乔尔丹诺也一时拿她没办法，但顾飞却叫苦不已，这一转眼的时间又浪费十多秒，现在是要通过交手找出弱点啊，这追来跑去的能看出什么名堂。
　　“你等会再出手！！”顾飞朝细腰舞喊了声后，不得已上去放了个双炎闪的大招，高伤害的输出，跟着又是连续地出招骚扰，那边细腰舞只是一味地傻跑，乔尔丹诺的注意力终于重新转回顾飞身上。
　　乔尔丹诺很强！顾飞已经可以感受到了。好在他并没有雾影刺客那样变态的速度，顾飞可以从容闪避掉他的攻击。但是，至今他用的不过是些普通的刺砍，作为BOSS终归是会有些绝招的。绝招出现，自己闪得了吗？或者说，绝招出现，就是乔尔丹诺露出弱点的一瞬吗？
　　※※※
　　『蝴蝶小结：刺杀正式开始～～』


第四百九十二章 卑鄙和痛苦
　　大招说来就来。在普通攻击完全无法对顾飞造成伤害的情况下，乔尔丹诺非常干脆地使出了技能杀招。只见一直在攻击中的他身形突然一顿，剑身猛然向下一沉，身遭一圈地上的尘土突地被吹飞起来，乔尔丹诺猛地大喝一声，剑身已经翻起，口中大喝：“爆炎！！！”
　　他那柄比顾飞的暗夜流光剑要大上几号的单手巨剑突然像是一块烧红了的烙铁，散发着炙人的热量，卷起一道热浪就朝顾飞击来。
　　剑未及身，只是接触到这股子热浪，顾飞的生命竟然已经开始下降，这一剑的威力可想而知。顾飞甚至不敢拿剑去接，他怕距离这招太近自己已经直接被这一招给融化，他只有闪。而当顾飞认真起来进行躲闪时，他会选择的走位绝不是普通闪过招式这么简单，他会选择进入一个对手完全无法继续攻击的死角。
　　此时的顾飞就是斜下身突然窜向了乔尔丹诺身子的右胁下。这个位置，正是乔尔丹诺这一招攻击后无法追进的角度，除非他的关节可以完成人类无法实现的扭转。以平行世界鼓吹的真实性来说，这种事是不可能发生的。
　　暂时没有威胁！这是成功抢到这个死角位置的顾飞非常自信的判断。而乔尔丹诺似乎也知道这一击已无用，通红的剑身已经恢复正常，但紧随着剑身却变成黝黑一团，让人看上去就觉得非常沉重，乔尔丹诺的大喝也跟着喊出：“爆岩！！！”
　　顾飞的死角判断是极准确的，乔尔丹诺想攻击到这个位置的他，需要大幅度的身体移动，这可以让顾飞有充分的时间来观察他的举动并加以应对。但是，乔尔丹诺发出的第二击“爆岩”却比顾飞想象得要快，几乎是在“爆炎”失败的同时，他紧跟着就出了这第二击。
　　这让顾飞有些迷糊，因为从那个位置，同样的招式是完全不可能击到自己的，这家伙又施展一次是个什么意思？
　　此时的顾飞并不知道乔尔丹诺用的是另一个技能，虽然他听到了乔尔丹诺的呼喊，但悲剧的是：“爆炎”和“爆岩”，这是一个完美的同音词……
　　乔尔丹诺这一剑无比快速地插到了地上。顾飞还在诧异他这一莫名其妙的举动，突然脚下一股巨大无比的力量已经袭来。
　　不好！！！
　　顾飞心念转得极快，反应更是惊人，后知后觉了一步，几乎是与技能的爆发同一步进行了闪避。
　　地上裂石碎土纷飞，顾飞就在这样泥土的海浪中被掀飞了。他可以感觉得到自己生命飞速的下降，但同时他也知道他终究还是躲过了大部分的力量。应该不至于丧命吧？顾飞注意着自己生命的下滑，终因这些乱飞的泥石在空中失去了平衡，摔翻在地。
　　“你怎么样？”细腰舞一个滑步就已经飘过来了，迅速扶起了顾飞。
　　“还活着……”顾飞看到自己的生命在余下五分之一的位置停止了下滑。
　　“笨蛋，你是怎么躲的啊？”细腰舞说。
　　“我恨这种攻击方式……”顾飞郁闷。多么完美的一次躲闪，却被乔尔丹诺以这样的方式追击了一招。这种非现实的玄幻技能攻击，出乎顾飞的意料，乔尔丹诺就这样不需调整身形，却完成了对死角敌人的完美追击。
　　当然，更可恨的还是那可恶的同音词！！顾飞此时已知这两下不是同一技能。卑鄙的系统，如果这技能不是同音词，顾飞听到后肯定不会那么多迟疑，这一击至少不会损失这么多的生命。
　　战斗当然并没有就此停止，乔尔丹诺转过身来，在顾飞完全不在他攻击范围的情况下一剑砍出，再次大喝：“爆延！！！”
　　“我靠！！！”顾飞也大喝。乔尔丹诺喊完的同时，顾飞已经发觉一股仿佛能撕裂一切的剑风朝着他劈了过来。顾飞连忙就地一滚，一道深深的裂痕出现在了他方才摔倒的位置。
　　“卑鄙也该有个限度吧！！”顾飞咬牙。三个完全不同的技能，叫着完全同音的名字，很难让人相信这不是故意弄出来的设计。
　　细腰舞此时也已经骇然地说不出话来。刚才她就在顾飞身边，但乔尔丹诺仇恨清晰，目标明确，出手精准，这一击完全没有触及到她。但是，就在她毫无反应的情况下，顾飞闪开，她的面前出现了一道划痕……
　　可怕的攻击，可怕的闪避，可怕的差距。乔尔丹诺的攻击固然可怕，但细腰舞却觉得能及时闪开这一击的顾飞，他的反应更是可怕。
　　“你个变态……”细腰舞觉得这个形容词对于顾飞再贴切不过了。
　　“你准备好了吗？要上了！”顾飞对细腰舞说。
　　“你看出来他的弱点了？”细腰舞诧异。
　　乔尔丹诺大步踏来，连续三记技能杀招后，乔尔丹诺又回到了用普通攻击的路数。没办法，作为一个BOSS这也是必须的。毕竟BOSS就是让玩家来杀的，总得给玩家留下像样的机会。一个不停爆大招的BOSS，同样不是一个合格的BOSS。
　　“我看出痕迹了！！”顾飞一边闪过攻击一边对细腰舞说，“这个家伙的出手攻击路线，有一些偏移和呆滞，这是一些残留的习惯未加更改所造成的。”
　　“麻烦你也说中文，谢谢！”细腰舞面无表情。
　　“简单来说，他原本应该是左手剑，但现在，他用的是右手。”顾飞说。
　　“也就是说，他的左手有伤，所以不能再用左手使剑了？”细腰舞眼睛一亮。
　　“未必就在左手，整支左臂的任何一个部分都有可能，尤其是关节。”顾飞说。
　　“那么得试了？”细腰舞说。
　　“没错。”顾飞点头，“抓紧时间吧！”
　　“是左肩啊蠢材。”突然一个懒散的声音在一旁响起。细腰舞连忙回头一看，一个格斗家装束的家伙坐在一边的地上，一边掏着鼻孔一边鄙夷地望着正和乔尔丹诺交手的顾飞。
　　“你是谁？”细腰舞警戒中。
　　“美女你好，我是那边那个蠢货的堂兄。”突然出现的人是顾弦。
　　顾飞没回头，听声音已经知道是他：“你怎么又出现了？”
　　“你怎么进来的！！！”细腰舞很惊讶。因为围绕着他们这个圈子，外面行会两帮人打得如火如荼，很难想象有这么一个家伙这么悠闲地坐在这里的地上，他的模样和周围杀成一团的气氛也太不搭调了。
　　“呵呵，我在这个地方的人缘可是很好的。”顾弦笑。
　　“风弦，快去把那家伙干掉！！！”有雾里看花的玩家指着顾飞朝顾弦大吼。他们现在疲于和对手行会交战，竟然腾不出丝毫人手来保护乔尔丹诺。而顾弦的再度出现让他们很意外，更值得惊喜的是，他们的对手行会没人朝顾弦动手。这点他们是可以想通的，顾弦在霞雾城名气大，人缘好，而且又是无行会的自由人士，这些行会的家伙认得他，自然不会来对他为难。
　　“等会，先让我看完这小子对付那BOSS。”顾弦不急不慢地说道。
　　“操！！！那我们的任务还搞毛啊？”雾里看花的人怒了。
　　“谁知道你们的任务是搞什么的……我没说过我是来帮你们做任务的吧？”顾弦居然还挺有耐心地回答那边家伙的问题。
　　“啊啊啊啊！！！！！”突然一声撕心裂肺般的呐喊让所有的人心中一滞，大家禁不住朝着发出声音的方向望来。圈子的正中，乔尔丹诺已经抛去了手中的剑，右手扶在左手的肩头，发出了这一声惨叫。更要命的是他的眼神，此时已经像是失去神智一般浑浊起来。
　　就在顾弦和雾里看花的人废话的时候，顾飞已经瞅准机会给了乔尔丹诺的肩头重重的两击，一记双炎闪，一记掌心雷，都是顾飞目前强力的伤害技能。顾飞相信顾弦的判断，眼光……这种东西总算不会因为懒惰而退化。
　　顾飞的第一击，乔尔丹诺露出了极度痛苦的神色；第二击后，乔尔丹诺就陷入了这种崩溃的局面。
　　雾影刺客的日记，是货真价实的一本充满提示的任务指南，找出乔尔丹诺的弱点，加以攻击，揭开他伤痛的阴影……
　　非常残忍的手段，顾飞做到了。此时乔尔丹诺的痛苦被模拟得非常非常真，目光中流露出的深层次的恐惧和战栗，让顾飞有些被触动了。这样的痛苦，或许并不只是伤病而已，他受伤的经过，一定是一次恐怖的经历，这才是乔尔丹诺真正的阴影和痛苦所在。这个乔尔丹诺身上，或许也有着一段完整的过去吧？
　　“喂，你在发什么呆啊？还不快动手。”那边的顾弦说。
　　顾飞有一丝犹豫。他知道眼前不过是个NPC，它的命运就是被玩家猎杀。只是这次，顾飞所进行的任务完全是一次脑补，不知不觉中已经有点觉得这些NPC是一种鲜活的存在。就像读着雾影刺客的日记时，顾飞一度衷心的希望那个迷路的刺客可以走出迷雾，重新回到他生活的轨迹。
　　“到底还要不要完成任务？”顾飞此时心里突然出现了这样的疑问。


第四百九十三章 手起刀落
　　“喂，还不快点动手，在犹豫什么？”圈子中的角色，面对乔尔丹诺撕心裂肺一般的痛苦模样，都产生了迟疑，顾飞尚只在心中犹豫，神色不动，细腰舞却是已经将怜悯的神情摆到脸上来了，只有顾弦，丝毫不为所动，看出二人的犹豫后，出言提醒了一句。
　　“好可怜。”细腰舞说。
　　“快要没时间了。”顾飞这话是说给自己听的，要不要动手，赶紧下决定。大雾时间马上就要到了，届时大堆的系统卫兵冲来，神仙也难逃。
　　“加油加油！！”就在这时，人群突然由远及近了，有人如此喊着，跟着就见剑鬼蒙着面已经从人群中挤了进来。这年头蒙面人已经不稀奇了，蒙面是刺客常见的一种头部装备，不过对于此时的剑鬼来说，不露自己这生面孔更重要一些，很显然，他知道他属于那种可以让人过目不忘的类型。
　　刺杀地点的坐标剑鬼当然也知道，在从小柴房逃出后，使用着顾飞教他的蒙混过关的伎俩，一路来到了这里，正赶上了任务的末尾阶段。
　　剑鬼一眼就看到半跪在地上的乔尔丹诺痛苦的模样，蒙着面的他让人看不到神情，但每个人都能听到他惊喜的语调：“成功了！！！”
　　“嗯！”顾飞点了点头。
　　“现在呢？”剑鬼不明白为什么顾飞和细腰舞此时都不动手，站在乔尔丹诺身侧反而像个保镖一样。咦，这不是顾家堂兄吗，怎么又上来了……剑鬼礼数周到，百忙关头不忙和人打招呼。
　　“好可怜……”细腰舞指了指乔尔丹诺又对剑鬼说了一遍。
　　“呃？”剑鬼眼中出现的是疑惑。不愧是骨灰级网游玩家，心理素质绝对过硬，乔尔丹诺在他眼中绝对不是人，是经验，是金币，是掉宝盒，他是不会有这种对系统角色的同情心的。细腰舞是女孩，有这种心态剑鬼可以理解，女孩玩网游经常是比较代入，但是顾飞……砍玩家都不眨眼的，对NPC下不了手？剑鬼突然觉得人性真是太复杂了……
　　“时间不多了。”剑鬼也提醒了顾飞一下。
　　“交给你了！”顾飞拍了拍剑鬼。
　　剑鬼根本就没犹豫，立刻上前。任谁都看得出此时的乔尔丹诺根本不会再抵抗，如果是普通游戏的剧情画面，此时就剩最后一丝血，然后交待些遗言，最后玩家随便给一刀，剧情完成。
　　剑鬼就是这么做的，一刀捅到了乔尔丹诺身上，跟着响起了他仆街的声音，剑鬼激动地转过头：“拿到了，竟然真有任务，你的推断一点都没错。”
　　“拿到了什么？”顾飞问。
　　剑鬼举起了一个血淋淋的包裹：乔尔丹诺的人头。和当初刺杀大盗贼索图一样，在尸体倒下的一刻，系统自动完成了斩首并找包的业务，让玩家自己去锯脑袋毕竟太暴力血腥。
　　“快撤吧！”剑鬼说。他有些奇怪，任务完成得多顺利啊，这些人脸上怎么看不到喜悦的神情。
　　“是得走了。”顾飞看了下时间，再看周围，雾已经有些稀薄，水汽吸收器看来是已经又一步开始工作了；雾里看花的玩家疲于团战，得空时扭头看看这边，赫然发现他们的任务发布人，重点保护对象乔尔丹诺已经连脑袋都不见了，寂寞地倒在黄沙之中……
　　“啊啊啊啊！！！”雾里看花的人相信这一次是一次超牛逼的任务失败，大家都抓狂了，有些人不管不顾想要来找凶手拼命，但很快被对手给拦下。他们眼中的凶手，在他们对手的眼中，是英雄，是侠士，是行会战中的救世主。
　　“喂，你不走吗？要在这里掏鼻孔到什么时候？”顾飞三人都要撤了，顾弦还坐在地上没动。
　　“不用，我要和你们划清界限，不然一定很麻烦。”顾弦说。
　　于是顾飞也没理他，领着那二人冲入战团。
　　三人在这方面受到了英雄般的礼遇，这方面的玩家努力地帮三人进行着掩护，这点倒是顾飞之前没有预料到的。不过撤离的路线倒是早有研究，从进行这个任务一开始，顾飞心目中最大的威胁就是NPC卫兵，雾里为了挡他们视线，此时撤离的路线，也是尽可能地不和他们接触。
　　团队的掩护，精选的路线，再加上三人与众不同的速度，一路撤来有惊无险，三人顺利地从政务大院正门冲了出来，身后依然杀声震天。
　　“结束了……”顾飞回头望了眼。这几天在这上面花费了他大量精力和时间，此时一步迈到终点，一切都已成过去，心里突然还有点失落感。
　　剑鬼就一点也不失落了，手拎着脑袋的血包裹一点也不觉得恶心，对于骨灰级玩家来说，任务的奖励，才是最高潮的时刻。
　　“哟，已经完成了？”三人出了正门走了没几步，前方雾里浮出个人影，看到三人，招呼着。
　　“你怎么会在这？”在这候着的竟然是韩家公子。
　　“要不是老子的一系列安排，你们的任务能顺利吗？”韩家公子说。
　　“你都安排什么了？”顾飞说。
　　“自己回忆吧！”
　　乔尔丹诺已经挂了，但故人依旧，让人讨厌的家伙依然是这么讨厌，顾飞心中的惆怅突然少了几分，大概是被这股子讨厌冲淡了。
　　“先离开这吧！”剑鬼说。他怕雾里看花的人随时都会包围上来。
　　“离开吧，都要结束了。”韩家公子说着也朝院里看了眼。此时大雾终于已经再度驱散，有经验的玩家一眼就可以看出，战斗中的一方已经明显在进行有组织的撤离了。
　　“你到底做了些什么？”顾飞问韩家公子。这帮打击雾里看花的行会玩家的行动，顾飞断定当中有许多是在韩家公子计算之内的，但这当然不会是他猜的，应当是在暗中巧妙的引导，引得对方和顾飞他们的行动产生了配合。
　　突然间，顾飞想到了行动中最危急的时刻：在刺杀地点，被雾里看花玩家包围时，对手行会却突然也涌过来，这真的是运气好的巧合吗？
　　要做到这种安排似乎也不难，只要给予这些行动的行会一些提示，告诉他们那个乔尔丹诺是很重要的角色，并把合理的坐标透露一下，最终的这种巧合，完全是可以预计的。
　　顾飞很快想起，自己和剑鬼一起研究任务时，他的那记录本韩家公子也曾拿过去漫不经心地看了几眼。这家伙看东西倒是很会看重点。
　　顾飞理清了韩家公子的思路，自己产生遗漏的地方，这个身在局外的家伙居然全部考虑到了。不得不承认，这家伙在全局战略上的思虑是高人一筹的，他会计算到每一个细节，做到全无偏差。
　　“怎么样，服气了吧！”韩家公子根本没回答顾飞的问题，但看顾飞若有所悟的表情，估计他大概也猜得差不多了。
　　“我们的行动你好像全都掌握了啊！”顾飞觉得这简直有些不可思议，这家伙猜得也有些太精确了吧！
　　“当然，我有问剑鬼啊……”真实的答案却是如此简单。
　　“佑哥，你那个林荫城橡树林的小木屋在哪里？”这时剑鬼已经迫不及待地希望去完成任务，向佑哥发消息询问了。
　　以佑哥的情报习惯，走过的地方自然是记下了位置坐标，回答过后又跟着询问：“你们有新发现？”
　　“何止，我们已经完成了。”剑鬼说。
　　“什么？”
　　“乔尔丹诺，已经被我们刺杀成功了！”剑鬼宣布。
　　“这……竟然真的在没有任务栏内容的情况下也能进行任务吗？”佑哥固执的网游思路被颠覆了。
　　“妈的，失算了……”战无伤叹息。
　　“原来这次应该跟着千里混的……”御天神鸣也遗憾。
　　“佑哥，经验教条主义要不得啊，吃了这一堑，长一智啊！”战无伤说。
　　“是的，创新精神很重要，看看千里！！！多学习啊！”御天神鸣说。
　　“喂……你们两个，说风凉话也用不着发在频道里给大家看吧！”佑哥郁闷。这两个人明明就在他身边，却要在频道里对着他说话，难道有什么企图？
　　两人的企图很快暴露，几乎是同时在频道里发出：“千里大哥，带着我们一起去领奖励吧！”
　　“无耻啊！！！！”所有人忍不住感叹了。
　　“说起来，这任务到底算是谁的？”剑鬼也有这疑惑，毕竟任务栏里啥也没有。
　　“大家都去领奖励嘛！试试就知道了！！”那两个无耻的家伙继续在叫。
　　“如果连你们都可以领到奖励，这世界真没天理了。”韩家公子说。那些人虽然跑了林荫城一趟，但与实际刺杀完全没关系，硬要扯联系的话，摸过雾影刺客的日记大概就是他们唯一的成就了。
　　“那么现在就动身去林荫城吗？”剑鬼精神得很。
　　“明天吧，该下线了。”顾飞说。
　　“哦，那好。”对于剑鬼来说这一天一定很难熬，但是是顾飞放的话，那谁也不好有意见。
　　“那么我们不用回来了吧？”还在回来路上的三人问。
　　“不用了。”韩家公子说。
　　“那么那个谁呢，剑南悠那伙人，不继续追杀了？不还有个什么法杖呢吗？”那两个贪心的家伙什么都想要。
　　“一帮废物，要让你们记着事，早就什么都完了。”韩家公子说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：有关昨天“左肩”、“右肩”的，是打错字了，弱点是左肩～～』


第四百九十四章 菜鸟访客
　　大家都有些不以为然。的确，这几天因为这个任务，大家都忙忙碌碌，忘了原本是特意追逐剑南悠才到霞雾城的，但是韩家公子这家伙分明也是忘了这事一样，偏偏这时候居然还理直气壮地教训人。
　　“剑南悠他们那手中的复活之杖，已经在公开寄售了。”韩家公子说。
　　“有这种事！”其他几人惊讶。
　　“一群废物！”韩家公子持续鄙视。但眼前长久和他打交道的这些人已经对他的鄙视练成了免伤技能，就当没听见。
　　“会不会是故意放的烟雾弹啊？”佑哥问。
　　“不会，是寄卖在交易所里的，法杖资料，卖主，都一目了然，两天前就已经被人拍走了。”韩家公子说。
　　“壮士断腕啊？”剑鬼叹息，“看来他们清楚那东西拿在手上就是麻烦，索性换钱来得痛快。”
　　“区区几天掉个两三级，是太打击自信了。”大家纷纷感慨，在顾飞身边的人更是纷纷望向他，习惯性地认为又是顾飞的缘故。但事实上仔细回忆一下，那七人众其实没几人是直接死在顾飞手里的……
　　“我觉得，不单是什么自信的问题，剑南悠是打劫党的圈内人士，或许就在他们圈内收到了什么风声，知道不少同行正在打他们主意，这是他狠心出售的主因吧！”佑哥分析着，“一会去看看论坛，他想甩了这炸弹，可能会在那上也发布下消息。”
　　“有道理。”大家说。
　　“另外……”佑哥继续在频道里发着消息，“那法杖什么属性什么数据，快说说。”
　　没和他在一起的顾飞等人脑中已经幻化出佑哥掏出本子和笔那急切的模样，只可惜看过寄售的只有韩家公子，这种事上他显然是靠不住的，这家伙脑袋虽好，却不会让他不感兴趣的东西占据脑容量，他给出的答案佑哥很不满意：“忘了，名字好像是复活法杖，技能是叫死者复苏吧？”
　　“回头去看看论坛吧，或许会有。”大家纷纷安慰佑哥。于是佑哥飞快地就去下线跑论坛了。
　　顾飞也跟着下了线。
　　对于他们来说，这是大获全胜的一天，但对于雾里看花行会来说，这一天是一场惨剧。
　　在顾飞他们闪人后，敌对行会也立刻有组织地撤离了。说实话他们也完全不知道做些什么可以破坏雾里看花这任务，反正现在在院里已经是大闹了一场，形似系统卫兵BOSS一样的角色都被人干掉，这收获实在是大到不能再大了。要知道他们人再多，可也不敢打系统卫兵的主意，韩家公子正是料准了这点，所以在给这些行会的书信中告诉他们有人正好任务，可以帮他们代劳攻击系统卫兵BOSS，这帮家伙这才会如此配合。
　　战场的硝烟散去，雾里看花全会上下都是一脸的悲哀。多少个日夜的坚持，换回来的却是一具BOSS的无头尸体，这尸体躺在那还久久不肯刷新，像是在嘲笑他们的无能一般。流枫三叹脸色铁青，明知对方的目的，做出了一切可能的安排，结果还是被对方成功完成了任务……
　　“风弦呢！！！他不是说那家伙由他来解决吗？？”流枫三叹抓狂。
　　“走了……”一人上来说，“临走他说那人是他亲戚，他劝了，但没劝住……”
　　“放他妈的屁！！！！”流枫三叹咆哮。
　　众人沉默。他们的会长向来以不动声色著称，最近好像也被折腾得精神失常了，屡屡上火，典型的内分泌失调。
　　“漂流呢，漂流去哪了？”流枫三叹四下一望也没找到漂流，于是给漂流去了一消息。
　　“对不住啊流枫会长，那家伙我想劝服他放弃任务的，但是没劝住。我对不起你，对不起行会，所以我还是走吧！”漂流的回复。
　　“操！！！”如果发消息的是一部手机，这会绝对已经被流枫三叹摔碎了。
　　“流枫，冷静点！”有流枫三叹的战友来劝慰他了，“先等下一轮任务发布人出来，看看任务情况再说吧！”
　　“发布人在那呢！！”流枫三叹指了指无头尸体。
　　众人无语。乔尔丹诺的确死了，但系统的NPC哪会死一个就少一个？当然很快就会有替代品被刷新出来，流枫三叹现在看来是真的神智不清了。众玩家纷纷退散，觉得此时不和他打交道是最明智的。
　　乔尔丹诺一天一次巡逻，换算成现实时间就是六小时一次，雾里看花玩家没人离开大院，大家心情沉重地度过了这六个小时。政务厅大门戛然而开，一样音容笑貌的乔尔丹诺出现在了大家眼前。
　　没人激动，NPC刷新嘛，就是这个样子，这不可能抹灭掉上个乔尔丹诺已死的事实。
　　果然，在平时宣布任务进度的位置，新乔尔丹诺怒气冲冲：“我是新上任的戒卫队长乔尔丹诺，我的前任竟然在你们的警戒下被暗杀，你们的工作研究是怎么做的？？？”
　　没人理，NPC的批评谁当回事啊？反正你无论说好话还是讨饶NPC都不会留情，大家只等他宣布结果。
　　“扣五十分！！今后都给我打起精神来！！！”新乔尔丹诺扭身走了。
　　“会长！！会长！！快来人，会长休克了！！”玩家乱成一团。
　　“50分……”苏醒的流枫三叹眼泪差点没掉下来。50分的意思就是50％，现在整个大院连杂草都拔得一毛不剩，流枫三叹实在想不出靠什么手段才能再捞回这50％的进度。靠每天那微薄的自动增长吗？那么在有生之年自己能看到这任务的完成吗？
　　“散了吧！这任务放弃。”流枫三叹颓然地宣布。
　　所有人都垂头丧气，不知说什么好，行会的士气下跌到了最低点。
　　“会长……”这时在行会频道里突然有人发消息：“院门外有人指名说想见你。”
　　“让他来。”流枫三叹漫不经心地回答。或许他根本没看清是什么事，反正就是给了同意的回答，对于他来说，他不认为还会有什么更糟糕的状况。
　　“什么人啊？”行会里有人在嘀咕。
　　来人很快到了流枫三叹等一干人的面前。流枫三叹有气无力地抬眼瞟了来人一下，甩了个鉴定术后说：“不到40级的人我们行会不收。”
　　来人只是一个35级的小小牧师。
　　“乔尔丹诺被杀，扣五十分吧？”来人微笑着说。
　　“嗯！”流枫三叹应了声后，突然惊觉，“你什么人？你怎么知道？”
　　来人扫了一眼死气沉沉的一圈玩家：“别灰心，还有补救的机会。”
　　“什么机会？”流枫三叹问。
　　“一举捞回五十分，顺利的话，还可以一次性完成任务的机会。”来人继续着微笑。
　　“你……到底什么人？”流枫三叹此时回到了平时的冷静状态，一边和来人对话，一边已经在心中分析。这会是什么人？敌对行会的奸细？但在任务已经一败涂地的时候还来忽悠好像没有必要。这人，究竟有什么企图？
　　“我叫做红尘一笑，相信我的话，我可以帮你一把。”来人脸上的自信夹在周围一片灰心和失望的神色当中，非常醒目。
　　“是吗？那么应该怎么做，说来听听！”流枫三叹想死马当活马医一下。
　　“不要这种表情，这事并不难，跟我来吧！”红尘一笑转身。
　　“去看看！”流枫三叹和身边人说着，跟了上去。
　　周围的表情惊疑不定，大家都在猜测这人什么来头，也有人觉得会长还在坚持崩溃中，居然相信这样一个不知从哪里钻出来的35级的小菜……
　　又一天过去了。
　　次日顾飞上线，立刻收到剑鬼的呼叫，显然是眼巴巴地等了他一天了。
　　“动身吧！！！”剑鬼号召着群众。
　　“传送吧……”顾飞对细腰舞说，他知道传送卷轴并不是只能一次传一人。
　　“滚。不要钱啊！”细腰舞断然拒绝。这种昂贵的东西细腰舞显然也只准备在危急时刻使用，别人犯懒对她来说完全不是危机。
　　“我打听到了一条近路，比从临水城走近很多。”剑鬼说。
　　“哦？”
　　“霞雾城，临水城，林荫城，这三城是个三角形的布局，从霞雾城直接走向林荫城是可以的。”剑鬼说。
　　“那雾影刺客从林荫城出发为什么要途经临水城一下？”顾飞问。
　　剑鬼沉默了一会：“不要和系统讲道理好吗？”
　　“有时很真实，有时又这么不合逻辑……”顾飞抱怨。
　　“途经临水城，应该也是一条重要线索，普通玩家的话，估计必须到那里打探些什么。”韩家公子说。
　　“什么意思？什么叫普通玩家？”
　　“简单来说，过个几招就能看出对方身上的旧伤，你以为这种事是普通人可以办到的吗？”韩家公子说。
　　“你的意思是？”
　　“乔尔丹诺有旧伤是日记的提示，但旧伤到底在哪，普通人还要花费大量的功夫去调查，哪有像你这么野蛮的家伙如此暴力解决的？”韩家公子不屑。
　　“你的意思是线索在临水城？”顾飞说。
　　“我没这样说，我的意思只是，刺客路过临水城，不是系统的不讲理，这是刻意留下的线索。你们既然相信它的真实，那么所有不合逻辑的地方，就不叫不讲理，那叫疑点！”


第四百九十五章 刺客联盟（上）
　　大家最后都认同了韩家公子的说法。顾飞完成任务的方式的确经常掺杂着一些非人类的壮举，比如最早的单挑索图，夜光村时看出环境中的打斗痕迹，以及这次从乔尔丹诺的出手读出他的旧伤……这些换作任何一个普通人都是不可能做到的，普通人想知道乔尔丹诺的旧伤在何处，应该另有别的方法，而顾飞却是靠着他的特长走了一条捷径。
　　一行人边聊边上了路，顾飞和在这里认识的每个人都打了招呼道别。
　　“有空再来玩！！”回应最热情的是九人众中的二号剪刀手。
　　“再见。”诡瞳的回答最普通。
　　“哈哈，我现在是盗贼十大啦！！！”颜小竹也不管对方在和她说啥，反正有人来消息她就和人来分享一下她的喜悦。顾飞笑了笑，颜小竹升成十大还是他的功劳，因为是顾飞把盗贼榜十大上的苹果醋给砍了出去，让颜小竹有了名额。
　　“O”，这是顾弦的回答，表示“哦”，他无时无刻不在向人展示他是个懒到骨子里的人。
　　“嗯，我也准备回落日城了，以后有什么好买卖，记得关照啊！！”这个是一块跟来霞雾城的百世经纶，此时俨然已经是生意人的口气，进入角色非常快。
　　旅途是枯燥的，韩家公子靠喝酒打发，剑鬼是绝对耐得住寂寞和枯燥的人，顾飞借走路练习步法……于是最后最无聊的是细腰舞，她开始有些后悔没有使用传送卷轴，但现在后悔已经晚了，荒郊野外是没有邮箱供人使用的，最后也只能在行会频道一类的地方和其他姑娘聊天打发时间。
　　“快到了！！”终于，林荫城标志性的密林出现在了四人的视线内。接着又很快在树林边的大道上，看到了三个眼熟的家伙。
　　佑哥、战无伤和御天神鸣，眼巴巴地就在这恭候着。
　　“来了！”御天神鸣非常热情，一副十分想念众人的模样。
　　“咦，细美眉也在呐！”美女是逃不过他的眼睛的。
　　“嗯，那什么，抓紧时间吧！赶快组了队我们去完成任务。”战无伤厚颜无耻地说着，“我们”两个字咬得极重。
　　“实在想不出你们有什么理由也会得到奖励……”剑鬼说，“无伤你和御天连日记都没看过吧？”
　　“谁说的！！我有听佑哥念了三页。”御天神鸣的脸上写着自豪。
　　“走吧走吧，带我们去小木屋。”顾飞说着，那三人已经被组进了队伍。
　　佑哥带路，很快一行七人来到了一片橡树林，佑哥朝前一指，一座孤独的小木屋映入众人眼帘。顾飞上前，轻轻地推开了房门……
　　霞雾城，在顾飞他们一行人离开后不久，雾里看花行会上下猛然间一片欢腾。就在刚刚，新乔尔丹诺出现后向他们宣布：这段时间他们的工作做得非常好，城主感谢他们的贡献，决定对他们做出奖励。
　　“这是？完成了？？？”流枫三叹不敢相信自己的耳朵。他诧异地望向身边的红尘一笑，这个神秘出现的菜鸟。在听从他的指示后，雾里看花行会拖延数天之久的任务，用了一天的时间就已经完成了。
　　“当然。”红尘一笑笑着说，“你可以去找城主了。”
　　拥有了暂时进入政务厅权限的行会会长流枫三叹迫不及待地跟着新乔尔丹诺去面见了霞雾城城主，奖励也在此时发布，和所有完成对抗赛奖励行会任务的奖励一样，未在任务过程中死亡的玩家都得到了金钱和经验，更重要的是，行会直接提升了一级。
　　流枫三叹从政务厅再次走出来时，已经乐得连嘴都合不上了。这些天的阴霾一扫而空，三番五次来捣乱的顾飞他心中都已经不怎么记恨，倒是眼前这个叫“红尘一笑”的菜鸟让他很感兴趣，这样一个小角色，知道的东西可着实不少，这人什么来头。
　　“实在是太感谢你了！！”走出来的流枫三叹第一时间向红尘一笑大肆致谢，感激真的是发自肺腑的。
　　“没什么，我只是做了点我应该做的。”红尘一笑说。
　　“你应该做的？”红尘一笑的话听到的人都很不明白。
　　“你们的任务是受到了目前不应该有的破坏。刺杀乔尔丹诺，这本该是目前玩家接不到，即使接到，也没能力完成的任务。”红尘一笑说。
　　“但是，的确有人接到，并且完成了啊……”流枫三叹脑海中出现了那个讨厌的黑色法师身影。
　　“所以说，他是一种不合理的存在。”红尘一笑说。
　　“你是……GM？？”流枫三叹反应总算也不慢，突然有点恍然。
　　“不是。”红尘一笑摇头，“我也只是个普通玩家。”他笑了笑。
　　流枫三叹等人有些迷糊。如果说只是普通玩家的话，那么他们行会的任务完没完成，又关他什么事呢？而且这人更是从头到尾都没提出过需要什么好处。
　　“好了，恭喜你的行会升到七级了，我走了。”红尘一笑扭头准备离开。
　　“哎，等等！！”流枫三叹快步追了上来。虽然依然不知这家伙是什么角色，但流枫三叹可以肯定，这人吸收进自己行会的话，一定有好处。
　　“行会？还是算了吧，我马上就要离开霞雾城了。”红尘一笑说。
　　“离开霞雾城？准备去哪？”流枫三叹下意识地一问。
　　“刺杀完乔尔丹诺，领取奖励的话，应该是去林荫城的橡树林了吧……”红尘一笑似乎是在自言自语。
　　林荫城，橡树林。
　　小木屋的门是被顾飞推开的，但他却是最后一个进去的。那帮家伙每一个都比他更加急切，战无伤和御天神鸣两个家伙更是抢在了最前，分明没他们什么事的。
　　小木屋里光线不怎么明亮，看摆设像是一间书房。书桌后坐着一名NPC，看到有人冲入也没啥太大反应，只是抬起头来望着几人：“我叫格鲁，几位有什么事？”开场白和当初佑哥他们找上时一模一样。
　　剑鬼看了最后进来的顾飞一眼后，拎着装有乔尔丹诺人头的血包裹走了上去。
　　所有人屏息凝视，这任务，究竟会是一种怎样的存在呢？
　　看到包裹的格鲁，终于有了佑哥他们所没见过的反应。
　　“乔尔丹诺？霞雾城的乔尔丹诺？”格鲁惊讶地说。
　　“没错。”剑鬼应道。
　　“是你们做的？”格鲁望向屋里人。
　　战无伤和御天神鸣先激动了：“他说‘你们’，这是把我们也包括进去了吧？”
　　没人理这二位。剑鬼只是继续回答：“是的。”
　　“安德鲁呢？”格鲁问。
　　“呃，他死了。”剑鬼反应稍慢了半拍，他稍迟疑了下才记起来安德鲁这是那雾影刺客的名字。平时在玩家口中这些角色统称BOSS，少有人记名字的。
　　“真遗憾。”格鲁说着。听到雾影刺客的死讯，这NPC脸上也没有什么异常的情绪，像是听到了一件很寻常的事一样。
　　稍稍沉默了两秒后，格鲁接着说：“虽然你们并非联盟的人，但既然完成了这任务，那么倒是可以给予你们一次加入联盟的机会。怎么样，考虑一下吧！只有加入了联盟，才可以获得奖励。”
　　“加入加入！！！”听到奖励二字战无伤和御天神鸣已经跳起来了。
　　“先别急，搞清楚情况。”佑哥劝住了二人，就听到剑鬼问道：“联盟？什么联盟？”
　　“刺客联盟。”格鲁回答。
　　“这是什么？”剑鬼问。
　　“这是一个古老而又神秘的组织，以绝对制裁的方式，来净化这个世界上的一切罪恶。只是现在人们的理想大多已经被物欲所取代，我们也不得不靠一些奖励来支撑我们的使命。怎么样年轻人？不管你是怀着理想还是其他什么目的，现在已经有一扇门摆在你们面前了。”格鲁说。
　　剑鬼回头望了其他人一眼。这种背景一般的介绍，让他们这种老牌玩家都有一种似曾相识的感觉。对情报资料掌握最多的佑哥率先总结了出来：“这个难道是……阵营？？？”
　　阵营，在某些网游中引入的概念。将玩家由系统划分入不同的群体，增强玩家竞争与互动的一项设定。平行世界开放至今，尚没有任何有关阵营的介绍和宣传，而有的玩家也诟病过这一点，但官方一直保持着沉默。
　　“这会是阵营吗？”
　　“很像……”
　　“加入试一下？”
　　“不知道到时候能不能再退。”
　　“无所谓啦，阵营这东西就是个种类，强弱都是由最终的玩家来决定的吧！”
　　“那么我们都加入这个刺客联盟？”
　　“不知道有没有什么职业限制？”
　　“难道只能刺客？”
　　“试一试就知道了……”
　　一大串的讨论后，数人都是决心一试，首当其冲的自然就是剑鬼。“我要加入刺客联盟！”剑鬼对格鲁说。
　　“很好！年轻人，希望你可以为了理想，而不是金钱在奋斗。收着吧，这将是你身份的象征。”格鲁手臂一挥，似有一道黑光打穿了剑鬼的左臂。剑鬼也感到一阵刺痛，连忙挽起袖子一看，手臂上出现了一把斜插着的匕首的纹身，刃身上有一串英文，握柄上则写着No.2的编号。


第四百九十六章 刺客联盟（下）
　　一群人围上来，抓着剑鬼的胳膊猛参观。御天神鸣先指着匕首刃身上的花纹：“这写的是什么？”
　　“Death or Glory……”韩家公子念了出来，“死亡与荣耀。”
　　“啧啧啧！”大家众口一词地感叹。
　　“No.2！”佑哥分析这个编号，“这个的意思，剑鬼现在是刺客联盟这阵营中的第二位吧？”
　　“换句话说，现在一共也就两个人。”韩家公子说。
　　“两个人……叫阵营我真觉得有点不适应。”战无伤说。
　　“说明这系统现在根本还没广泛面对玩家。以雾影刺客的能力来看，应当是60级上下的BOSS，从他的日记引发的任务，出现了给予加入阵营的奖励，这么说来，60级或许是玩家广泛加入阵营的时代。通过一些指引任务，可以得到这样的机会。”佑哥分析。
　　众人都觉有理。
　　“不过世界的确很大，能在现在完成60级任务的，似乎也不只我们，这个No.1，不知道是何方神圣。”佑哥感慨。
　　“管他呢！！我们也要加入。”御天神鸣和战无伤异口同声，抢着就要上前。一个领先的编号，这象征的就是资历，简直就是一辈子的荣耀啊！你说你一个编号No.42568的家伙，再牛逼，在我No.1面前也有你永远赢不回的自豪感。要不怎么QQ短小点的号都被称为靓号呢？
　　“我三我三！！！”御天神鸣和战无伤吼叫着冲向格鲁。结果格鲁只是冷冷看了二人一眼，不屑地道：“虽然现在的刺客联盟已经失去了远古的那份纯粹，但也绝不是什么人都可以加入的。”
　　“那么怎样才能加入？”两人又异口同声。
　　格鲁直接没搭理。
　　众人鄙视之：“早就说了，根本没理由你们也有奖励嘛！”
　　“这么看的话，我大概也是如此了。”佑哥黯然上前一试，果不其然，一样答复。
　　“我就连试都省了吧！”韩家公子干脆就不上前了。虽然他在任务中给予了莫大的帮助，但是，他这种战略方面的布置，贡献再大，傻电脑的统计中也是永远不会算进去的，这是只有玩家自己心中有数的贡献。
　　目光落在最后的两人身上。细腰舞专程赶来开过锁，进到过水汽吸收器控制室，捅过乔尔丹诺，对任务算是有着实质性的参与，理应得到允许。
　　众目睽睽之下，细腰舞上前。结果却令人大跌眼镜，望着细腰舞的格鲁脸上出现了极度鄙视的表情，轻蔑地道：“贼？完全抛却理想，彻底的拜金主义，你已经跨入了堕落的深渊，刺客联盟决不允许你这样的家伙玷污！”
　　“什么呀？”细腰舞彻底愣了，又是茫然又是委屈。
　　“这个……好像是在说你的职业，刺客联盟不收神偷？？”佑哥说。
　　大家都觉得有些诧异，神偷和刺客本是师出同门，40级进阶后才产生的分支，想不到以刺客命名的组织竟会决然地拒绝神偷职业，而且听语气简直就是痛恨神偷。
　　“不会法师也不行吧？”顾飞这时上前了。其他人在一边构思这个格鲁会用什么样的恶毒语言来诋毁法师职业。
　　结果又一次出人意料，格鲁望着顾飞，语重心长地说：“坚守自己的信念，恪守自己的理想，三心二意，反复无常的家伙，没有人会欢迎你。”
　　所有人都张大了嘴，战无伤恍惚地道：“我靠这格鲁很有词啊，这回又是什么意思啊？”
　　“没听明白，千里你再让他说一次。”御天神鸣说。
　　顾飞再次试图加入，傻乎乎的NPC自然是又一字不漏地重复了一遍刚才的台词。
　　“这个……听起来像是拒绝更换阵营的台词啊！！”佑哥说。
　　“千里你已经加阵营了？什么时候？”大家惊问。
　　“哪有的事，我怎么不知道？”顾飞茫然。
　　“等下！”剑鬼说话了，指着自己还裸在外面的纹身说，“阵营的一个特点，好像是会给加入的玩家按先后予以编号……”
　　目光齐刷刷地再度指回顾飞：“难道……”
　　顾飞也已经掏出了通缉执照：“这也是阵营？？”
　　“看起来是了。”大家点头。
　　“这算是什么阵营啊？”顾飞悲伤啊！看人家剑鬼的阵营，有响亮的名称，有坚定的经营理念，更有着口才出众的NPC员工，一看就有成功大企业的潜质。自己这个呢，具体有没有个什么名称都搞不清楚。
　　其他人也都在窃笑。
　　“咳，你这个嘛……看起来是公务员，吃政府饭的，铁饭碗啊！”战无伤说。
　　“捕快？警察？城管？”御天神鸣想象。
　　“还可以的，起码你是No.1！”佑哥说。
　　“难怪这东西不能交易，性质和剑鬼的纹身是一样的嘛！”细腰舞说。
　　“那如果我把它丢掉呢？”顾飞忽发奇想。
　　“呃，如果真是加入阵营的证明，那么丢了估计也能补办。”佑哥说。
　　“但以系统向来的卑劣，补办一定会收取高额费用，另外一定会克扣一些阵营当中的福利。”韩家公子进一步补充。
　　“福利？没有过啊……”顾飞说。
　　众人拍拍他，沉默。
　　“来，我们还是继续了解一下剑鬼的刺客联盟吧！！”大家纷纷转移注意力。顾飞这个连名字都不知道的阵营，实在是太没有气质了，以这些老油子的经验判断，一定会是一个弱势阵营。
　　看到各人都已尝试完毕，剑鬼开始继续和格鲁交流。
　　“身为刺客联盟的成员，需要不断提升自己的技巧。来吧，选取你所需的，练习，掌握！”格鲁说。
　　“哇！！！”众人惊呼，“这么快就有奖励了。”一边喊着，一边不经意地打量着顾飞，以及顾飞手里那本通缉执照。
　　剑鬼脸上也洋溢着喜气。“学了什么？”众人纷纷问着。
　　“双手精通！！”剑鬼激动地道。自己这几天真是吉星高照啊！先学了“雾影突袭”这么变态的超级技能，现在又学到了梦寐以求的双手精通。寒光一闪，剑鬼终于双手操起了绿色小套装，双匕首的长诛短叹。
　　“哇，剑鬼老大你太帅了！！”御天神鸣扯着嗓子尖叫。
　　同是使用匕首的细腰舞，眼中也流露出羡慕的光芒。
　　“无敌了，这下你彻底无敌了。”战无伤拍打着剑鬼，长诛短叹的属性他们都很清楚。
　　不过剑鬼的眼中最后却余下了一丝遗憾：“附加的技能还是没有激活啊！”
　　“不要太贪心啊！！”战无伤说。
　　“不是，我只是在想，这技能怎么才能激活？千里的剑上不也有个技能至今没激活？”剑鬼说。
　　顾飞点头：“如果不是等级问题的话，那么我应该就是剑系数没有达到的问题了。”
　　“你这种加点，法系数也该不够才对……”有人质疑。
　　“他的衣服有法术精通+1的属性。”有人提醒。
　　“剑鬼难道匕首系数还会不够？”
　　“双手精通的话，依然是分主手次手的，次手的系数都要比主手差一些，尤其剑鬼技能只是新会，提高技能等级吧！”战无伤作为一个双手精通的过来人提出看法。
　　“看来是这样了。”大家其实也都觉得剑鬼左手的短叹似乎比右手的长诛光芒上要黯淡一些。
　　“快，继续，你们这刺客联盟还有什么福利？”大家询问。
　　“没了……就刚才这个技能三选一。”剑鬼说。
　　“三选一？还有两个你没选的是什么？”大家问。
　　“一个被动技，就是双手精通；一个攻击技，割喉，目标生命15％以下可施展，准确击中部位的话，必杀；另外一个移动技能，影弄足，晃动残影，瞬间闪至对手身后……”
　　“影弄足？？？”剑鬼话没说完，顾飞已经惊讶地叫了出来。
　　“你知道？？”大家惊诧。因为顾飞的游戏知识应该是苍白的，没理由了解到他们都没听过的技能，除非……是这家伙在PK中见识过。
　　“你和会这技能的人交过手？”韩家公子问。
　　顾飞点头。
　　“这人应该就是No.1吧？？”大家都这么猜测。因为从情理上推断，这阵营是60级的事，那么阵营奖励自然也属于60级的程度，这样的越级奖励不至于遍地都是，相同的技能，从相同的途径获得的可能性非常大。
　　“这人是谁……”大家期待顾飞将这名字曝光。
　　“苹果醋。”顾飞说。
　　“苹果醋？霞雾城的啊！原来盗贼十大，前两天刚掉级，原来也是你干的！！”佑哥惊呼。
　　“咦，你们不知道吗？”顾飞觉得自己好像讲过九人众的故事。
　　“你只和我说过。”剑鬼证实，“苹果醋就是当时那个四号对吧！”
　　“就是他。而且他不光技能里会影弄足，他的装备匕首上也带这技能，所以他可以连续两次施展，挺难防备的。”顾飞说。
　　“挺难防备？还不是挂你手上，你个十大杀手！等级榜一更新，我就该猜到是你干的。”佑哥说。
　　“那个家伙竟然会是刺客联盟的No.1？那个PK狂……”顾飞回忆着苹果醋那变态的嘴脸。


第四百九十七章 累积
　　“不对啊！！”顾飞想着苹果醋的事情，突然又喊了一嗓子。
　　“怎么？”众人望向他。
　　“在霞雾城的时候，我听诡瞳说这苹果醋有通缉执照，所以可以自由出入政务厅，但现在又说他是刺客联盟的No.1，他是怎么加的双阵营？”顾飞不解。
　　“诡瞳说说而已，她敢肯定是真是假吗？”韩家公子说。
　　“我问问她！”御天神鸣不放过和姑娘接触的任何机会。
　　“我来！！”战无伤抢。
　　于是二人争执，和姑娘接触的机会嘛，一个人拥有就可以了，另一个人也凑上来，没人喜欢这样的竞争。
　　结果在二人争执的功夫，顾飞已经问完了。
　　“诡瞳说……”
　　“靠！！！”顾飞刚说了那三个字的时候，御天神鸣和战无伤已经知道他俩鹤蚌相争了，一起向顾飞比着中指。
　　顾飞没理，继续说下去：“她也是偶然间听到的流言，归根结底怎么传起来的，不清楚。”
　　“这个没道理啊！”佑哥说，“通缉执照千里已经是一号了，也就是说在他之前绝对没有人拥有这玩意，这东西官方也没有透露过，如果千里不说，理论上应该没人知道有这东西的存在，那么这种传言是怎么流传出来的？”
　　“还有一点，我已经是一号了，如果这传言属实，那么苹果醋的编号就会在我之前，比一还要前，他是零号啊？”顾飞说。
　　“这个不应该。一个游戏的各类排号顺序，一般都是一致的，平行世界没有什么是从零排起的，所以在这个编号上，理论上应该也不会从零号排起。”佑哥说。
　　“佑哥，你好多‘理论上’啊！”大家侧目。
　　“这个这个……因为这游戏会有什么反常，我也不敢肯定。”佑哥有些泄气地说。
　　大家可以理解佑哥此时的这种泄气，因为刚刚经历的这段任务，佑哥就是从网游常理进行的推断，而顾飞则是完全反常的脑补，结果是顾飞的推测全中，佑哥的推断完败。
　　顾飞拍了拍佑哥，以示安慰，正想继续这话题，已经被韩家公子抢先道：“不要再猜了，除了能满足一下你们幼稚的好奇心，猜出是谁还有什么意义？”
　　“那什么是有意义的？”顾飞说。
　　“任务……”剑鬼像是自言自语一般望着格鲁，接着转过头来对众人说，“这里有任务！”
　　“什么任务？”大家问。
　　“是日常……”剑鬼说。顾飞立刻回忆起他在主城乔尔丹诺手上接到过的日常任务，看来和剑鬼此时的这种是一个概念，属于阵营特有的。
　　说了自己那经历后，大家都惊呆了。
　　“这么说来，乔尔丹诺是属于你们同阵营的NPC了……”佑哥说。
　　“但你把他干掉了……”御天神鸣说。
　　几个高手面面相觑了一下。
　　“怎么？”顾飞问。
　　“这个，在这游戏里不知道，但一般来说，玩家在自己的阵营中，会有个声望或者是荣誉或者是威望总之就是这类概念的东西，攻杀同阵营的玩家或NPC就会被扣除这玩意，某些游戏的设定，达到一定数时就会被踢出阵营……”佑哥解释。
　　“其实，我还不明白这加不加阵营有什么区别？”顾飞问。
　　“最明显的例子。”佑哥一指剑鬼说，“他得到了技能，拥有别人没有的日常任务。”
　　“我怎么没得到技能？”顾飞疑惑。
　　“所以说……”一堆人背过身去感慨，“垃圾阵营啊！”
　　“也未必。”佑哥说，“也可能只是千里还没有找对发布奖励的NPC，各阵营之间应该是平等的，在奖励内容和任务难度上应该不会有太大出入。”
　　“对了，你那个通缉执照是怎么得的来着？”佑哥所说的道理其实这些个老鸟又怎会不知？只是又一次看到顾飞这个游戏菜鸟走在了他们前端，心下有点不爽，所以习惯性地嘲笑他的阵营一下给予打击。事实上能在这个时候加入阵营就好，即使是顾飞这个他们口中的“垃圾阵营”也无所谓。
　　虽然更中意刺客联盟一些，但剑鬼这种投名状的加入方式，他们都觉得是不可复制的，相比之下顾飞这个显然有着更清楚的套路。
　　“通缉玩家达到300名。”顾飞回答。
　　“比起加入刺客联盟，你这个实在显得没难度啊！”御天神鸣笑。因为刷过追风之靴，他已经有一定成绩。
　　“难度是没有，就是比较耗时间。”佑哥在一边已经估算出来要完成300次通缉任务需要多少时间，这可不是按小时算的，得按天，而且，这任务是有战斗风险的，佑哥他可没有那些高手对PK的自信，此外这任务可不是什么高效的练级方式，等级排名肯定下滑，总的来说，并不是喝着茶听着音乐就可以快乐完成的使命。
　　“还是剑鬼你这个来得痛快……”听过佑哥分析后御天神鸣又改口了。
　　剑鬼憨厚地笑着，一脸无欲无求的表情。
　　“300次……”所有人都在念叨着这个数字，只有韩家公子在一边翻白眼，作为一个牧师，如果要完成这种任务，肯定是需要壮丁，而且不是短工，得是长工……
　　“按理说，加入阵营的方式，不应该有这么大的差别啊……”佑哥说，“剑鬼的是高难度，呃……当然，因为我们现在是40级，所以才会体现的难度超高；但千里这个，磨时间是绝对的，到多少级也一样，这两个方式相差太大了吧？”
　　“理论上是不可能的。我知道你要这么说。”韩家公子说。
　　佑哥点头。
　　“所以说，加入阵营，其实是有着不同的方式。剑鬼这种，我们可以称为任务式，完成一项任务，获得加入的奖励；千里这种，算是累积式，累积到一定程度，也会得到加入的机会。千里，你在当时领这执照时，系统是否有让你确认过？”韩家公子问。
　　“有……”只是几天前的事，顾飞还没忘。当时去交付那个通缉任务时，的确NPC对他有过询问，但具体是怎么问的，顾飞却着实想不起来了，因为他向来是不会太在意游戏里的这些条条框框。现在回想，当时或许真有提到这阵营的名称，只是顾飞实在太没当回事罢了。
　　“看，这就是真相。”韩家公子说。
　　“这么说来，要加入刺客联盟，也应该存在这种累积的方式了？”战无伤来了兴致。对于一个行动缓慢的战士来说，通缉这种追来杀去的任务实在有些不适合。
　　“苹果醋……”顾飞突然又提起了这个名字。
　　“怎么了？”
　　“我接到通缉他的日常任务时乔尔丹诺有给我一些他的资料，上面显示苹果醋的累积PK值达到1642点。”顾飞说。
　　“你的意思是，这也是一种累积？”佑哥说，“苹果醋通过这种累积，达到了加入刺客联盟的条件，所以他的确是刺客联盟的No.1？”
　　“这个推断……还算可以。”韩家公子评价。
　　“可能性极高。”其他人也认同。
　　“就是不知道具体数是多少。”佑哥说。他真想直接采访一下苹果醋，彻底弄清楚这情报，不然的话……佑哥觉得最近几天他肯定没好觉睡了。
　　“这个应该要比千里那个300次通缉要高。”韩家公子说，“耗时完全不在一个级别。”
　　“嗯，多点也不怕，这个刷起来，怎么也比千里那个300次要来得快吧？”御天神鸣和战无伤不约而同地在设想如果去个十多级的新手练级区清场，一小时可以刷多少PK……
　　“恶意的刷PK估计不行。”韩家公子看穿了这两个家伙卑鄙的想法，“我估计会对PK目标的等级有一定要求，比如说不能低于你两级一类。”
　　“而且，这东西有刷就得有洗，所以说，没准到时候先完成的反而是300次通缉。”剑鬼说。
　　“苹果醋就是因为这样，进入了双阵营？”那两个家伙说。
　　“不是已经分析过了应该没有零号吗？但我想到了另一种可能，苹果醋在这个过程中，遇到了300次时拿取通缉执照的机会，但和千里不同的是，他没有接受。这至少可以解释之前佑哥的那个疑惑：千里明明是No.1，但却有人比他更早知道了通缉执照的存在。”韩家公子说。
　　“分析得太好了！！！”佑哥激动。他的性格就是不把想知道的事弄明白，就会痛不欲生，没错，他就是韩家公子口中“幼稚的好奇心”最强烈的一个。此时韩家公子的分析非常合理地解释了他一个疑惑，佑哥心中舒服的程度不亚于刚才剑鬼拿到双手精通。
　　“这么说来，还真是苹果醋了？”剑鬼说。
　　“按道理，加入阵营后，聊天频道里就可以使用阵营频道啊，你们俩有吗？”韩家公子说。频道的选项中并无阵营，否则大家早就知道这游戏也会有阵营存在了。
　　“没有……”顾飞和剑鬼看过后说。
　　“不应该啊……”老鸟们都不解。
　　“或许要到60级才会开启？”佑哥猜测。
　　“看来是这样了。”大家也想不出别的解释了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：好久没写，都有点生了。这一章，对书评一些疑惑也算稍有解释。』


第四百九十八章 阵营情报站
　　“苹果醋在杀人洗PK值的过程中，率先达到了通缉目标300人的累积，于是实现了加入‘通缉阵营’的提示，但显然他觉得这个阵营很无趣，所以拒绝；于是在继续追杀的过程中，PK值的累积，终于让他再一次完成累积突破，达到了加入刺客联盟的条件，这个就很合他心意了，所以他选择加入了刺客联盟，成为了现在No.1。怎么样？是这么个意思吧？”佑哥将有关苹果醋的推断最终梳理了一遍，并认真记录在案。
　　“没错。”韩家公子点头。
　　“等等！不对。”顾飞突然又说话了。
　　“又怎么了？”佑哥脸色惨然，这个完全符合逻辑的推断让他心情舒爽，这个时候佑哥实在不希望再听到一个难以解答的问题。这些对他来说根本就是折磨，折磨太多的时候，人难免会想着逃避。
　　“是这样的。”顾飞说，“通缉目标300人，意味着任务至少完成300次。那么在之前，他首先就已经会得到了‘追风纹章’的奖励，而且至少是二级纹章。”
　　“这和我们的假设，有冲突吗？”佑哥问。
　　“苹果醋，我觉得他没有二级纹章。”顾飞说。他这么说当然是有根据的，因为他曾经凭借二级追风纹章的百分百鉴定功能鉴定出过苹果醋的越级技能匕首，当时苹果醋的反应就是此时顾飞做出推断的依据。如果苹果醋拥有同样功能的追风纹章，顾飞相信那家伙第一时间的推断会是对手同样有纹章，而不是第一时间表示不可思议。
　　“这个推断不太成立。”韩家公子说，“只是一个当时的反应而已，可以解释的说法太多，对于你同样拥有追风二级纹章，他可以惊奇；纹章功能有局限性，这么巧你正好领到通缉他，这也足够惊奇；再或者他喜欢演戏，其实不惊奇，但假装惊奇……你看，这么多种解释，你凭什么断定他是不知道有这种功能而惊奇。”
　　顾飞也不是没想到这么多种假设，但不知为何他就是偏信苹果醋属于没纹章的情况。对于这种无法说出详细理由的推断，顾飞也只好不要脸地回答：“凭直觉。”
　　“直觉？世界上还有这种东西？”韩家公子转头问其他人。
　　“咳……我们到底要讨论这玩意到什么时候。”战无伤生硬地扭转话题，可见已经是真的有些烦躁了。
　　顾飞摇着脑袋，未置可否，显然他心里依然会继续装着这件事。
　　韩家公子也不再说话，开了瓶酒一边咕嘟咕嘟去了。
　　佑哥神情抑郁：“喂喂，你们好赖讨论个结果出来啊……”佑哥觉得二人说的都有理，韩家公子考虑问题一如既往地周密细致，而顾飞，毕竟是唯一与苹果醋有过真实照面交流的，根据对人的直观印象，产生一些下意识的直觉，这种说法也并不是完成不成立。于是，眼看那两人各自坚持己见，佑哥夹在当中，痛苦地挣扎着。
　　看到没人再说话，剑鬼站了出来：“好像没什么事了？那么，我去任务了？”从来没经历过的阵营日常任务，剑鬼的心情如何能不迫切？相比佑哥，他才不在乎讨论结果是什么，只求赶紧结束。
　　“对哦，剑鬼你说你有任务，是什么日常任务？”战无伤和御天神鸣凑过来问。
　　“是PK。”剑鬼说，“但是，和千里描述的他的任务内容很相似。”
　　顾飞望了过来，看到剑鬼手里捏着一张形似卡片的纸片，纸片很快就被佑哥接了过去，抬在眼前读了出来。
　　姓名：断水箭；
　　所在：林荫城；
　　职业：不详；
　　等级：不详；
　　装备：不详；
　　经历：不详；
　　……
　　“怎么都是不详，这算什么资料？”佑哥又翻了翻纸片背面，再无其他内容。
　　剑鬼也是无奈地摊了摊手，接回纸片，朝那NPC格鲁摇了摇说：“没有其他情报了？”
　　“收集情报，需要大量的人手，目前联盟的人手……唉……”格鲁叹气。
　　“哈哈哈，人手当然很紧张了，一共就两个人。”战无伤大笑。
　　“每个人都有权利和义务向联盟提供情报。如果你觉得你的战斗技能尚不足以担负清洗罪恶的重任，那么先从这里开始或许是个不错的选择。”格鲁说着，又递上一张纸片，“亚鲁负责收集你们采集回来的情报，付给你们报酬。”
　　剑鬼一怔，接回这张纸片，发现上面写着的是一个坐标。
　　“这是什么意思？”剑鬼望着他的同伴们。
　　“好像意思是说，玩家可以向阵营提交其他玩家的情报？？”佑哥一边猜着，一边脸现兴奋的光芒，因为这可是他的强项，他突然发现，他的长处在游戏中终于有了被系统重视的用武之地。
　　“快去这个地方看看吧！”佑哥说。
　　“佑哥你去了也交不了什么吧？这是人家阵营玩家才拥有的权利和义务。”御天神鸣说。
　　“去看看，了解一下。”佑哥只想把事情弄清楚先。
　　于是一行人离开格鲁的小木屋，接着坐标的指示，穿过了树林，进入到了林荫城。再按坐标走来，来到了林荫城一派农村景象中，少有的一所恢弘建筑面前。
　　“图书馆？”几人面面相觑。
　　游戏中的图书馆也并不是摆设，正在游戏时，突然想了解一下游戏中某个方面的设定，下线去网站自然是一种选择，除此以外，在各主城的图书馆中，大家也可以查阅到所需要的资料。当然，都是以图书的形式，至于像论坛上那种玩家的交流信息，这里自然也是没有的。
　　眼下几位要么是早在游戏初期就把各项该知道的规则摸到滚瓜烂熟的老手，要么就是顾飞这种完全不注意游戏规则的千年新手，图书馆这地方，对于他们来说真是个从未踏足的领域。
　　“刺客联盟也很有排场嘛！不是只躲在树林子里啊！”御天神鸣说。
　　剑鬼一脸自豪，第一个迈步进了图书馆。
　　“呀呀，原来这地方人也不少！”几人穿越在图书馆的走廊，发现来这里查找资料的玩家还是相当可观的。
　　向NPC打听了一下，亚鲁的所有一点不隐蔽，是第五号资料室的图书管理员。几人到来时，看到一个风烛残年的老头，正颤巍巍地擦拭着图书。听到玩家的呼唤，老头转身，目光浑浊，只是在扫到剑鬼身上时……
　　“他眼睛刚才闪光了，你们看到了吗？”御天神鸣大叫。
　　“这是个很有用的细节，必须记录下来。”佑哥掏笔写下：林荫城图书馆五号资料室管理员，老头亚鲁，刺客联盟情报收集人，看到联盟的同伴时，眼睛会闪光。
　　所有人上前和亚鲁对话，他只负责告诉所需要的资料图书在哪里可以找到，当剑鬼稳步上前时，所有人都屏住了呼吸，凝神注视。
　　“来吧，年轻人，让我看看你带来了点什么？”上来的台词果然大不同。
　　佑哥似乎早就在纸上飞快地书写着，此时用力扯下塞到剑鬼手中。剑鬼埋头一看，是佑哥将自己的一系列情报以剑鬼手中那纸片的格式填写了一遍，此时示意他交给亚鲁。
　　剑鬼也没多想，递了上去。亚鲁接过，为看纸片还特意从前胸口袋掏出一个老花镜片。
　　“唔……”老亚鲁点着头：“很好，继续努力吧！”说完纸片已经被他塞入口袋，又把一个小布袋递给了剑鬼。
　　“什么奖励？”其他人眼红地望着剑鬼。
　　“经验、钱、阵营荣誉。”剑鬼打开小布袋。
　　“哇！！！”众人继续眼红。
　　“很少的奖励……”剑鬼说。
　　众人沉默，大家知道剑鬼的老实，他说很少，数字都不说，可见是一个少到不值得一提的数字。
　　“再试试。”佑哥又递了剑鬼一张。
　　剑鬼埋头一扫，还是佑哥自己的资料，只是相比之前，有些地方做了改动，他把等级故意错写成了30级。
　　剑鬼再次交上纸条，亚鲁照旧接过一看，轻叹口气摇了摇头，又把纸条交还给了剑鬼：“注意情报的准确。”
　　“这样啊……”一边的佑哥立刻又刷刷写了一份，“再试试这份。”
　　剑鬼又接过一看，这一份却是绝对准确。其实第一份佑哥就故意写有错误的地方，而这一次，却是全数修正了过来。
　　“唔，有新情报要更新吗？”这次亚鲁在看过后欣然接收了新纸片，并且又给了剑鬼一个小布袋。
　　剑鬼翻看一开：“比刚才还少。”
　　“原来如此。”佑哥点头，“看来系统还会将玩家提供的情报进行专门核对。第一次可以容错，而在这之上的更新，系统会视对错信息的多少来决定是收是拒。奖励规则还得多尝试才能明白。”佑哥说着，又撕了第四张纸片：“来，试试这个。”
　　剑鬼接过一看：“这个……太虚构了吧！”
　　佑哥书写的第四张纸片，姓名“他妈的”，这是根本不可能通过审核的名字，显然是游戏中绝不会存在的人。除此之外，职业瞎编，等级乱吹，装备画图，一张假的不能再假的情报。
　　剑鬼递上，亚鲁接过，依旧认真一看后，脸现怒容：“我们要的是情报，不是玩笑。”说完迎风一抖，纸片被老头潇洒地用风切碎。
　　这一手功夫看得大家都痴了，剑鬼泪流满面，紧紧握住了佑哥的手：“佑哥，不要再拿我试验了，我都被扣荣誉了。”


第四百九十九章 练兵的水深
　　“哦？扣荣誉了？扣了多少点？”佑哥拿出了笔和小本，认真地望着剑鬼。
　　“50点。”剑鬼回答。
　　佑哥连忙记下，然后又问：“刚才奖励多少点？”
　　“第一次7点，第二次没有，第三次2点。”剑鬼说。
　　“这个，好像没有什么逻辑性嘛！”佑哥拿笔戳着脑袋皱眉，似乎又在思索什么主意。
　　“哎？剑鬼你要去哪？”突然顾飞喊了一声，然后对着空气一挥手，“啪”一下把潜行中的剑鬼给拍了出来，佑哥这才注意到剑鬼不知何时已从自己旁边溜走了。
　　剑鬼哭丧着脸：“我要走了，再这么当试验品，我看我要被踢出阵营了。”
　　“踢出阵营？踢出阵营是什么要求？要被扣多少荣誉？”佑哥问。
　　身经百战，无论多么艰难的任务或是PK对杀中从没皱过一下眉的剑鬼，此时哭丧着脸，几乎用哀求的语气对顾飞说：“让我走吧！”
　　顾飞连忙缩回了手，做了个投降状给剑鬼让道，剑鬼一溜烟一样消失了。
　　“踢出阵营……”
　　“我也走了。”没等佑哥说完，顾飞已经一个瞬间移动到门外了。阵营玩家只有两个，剑鬼跑了，佑哥的矛头开始朝向顾飞。顾飞有些后悔，早知如此就把剑鬼拦了。还好佑哥也没啥速度，顾飞冲出门，没看到佑哥追出来。
　　“大爷，被踢出阵营有什么要求，能告诉我吗？”佑哥开始纠缠NPC亚鲁大爷了。
　　“这人疯了。”战无伤说。
　　“对，我们也快走吧！”御天神鸣说。
　　余下几位随后也闪了出来，佑哥从亚鲁大爷口里没得到情报，转身就在图书馆浩瀚的资料中查找去了……
　　图书馆外，逃出的剑鬼和顾飞坐着蹲在路边的石阶上。顾飞歪脑袋看了眼，剑鬼手里正攥着那张格鲁给他的任务纸片。
　　“本来还想问问佑哥有没有这家伙的情报呢！”剑鬼摇了摇纸片遗憾地说。这纸片上只有玩家的姓名和所在，然后就让去刺杀，这种任务简直就是大海捞针。其实顾飞当初拿到的苹果醋的资料别看有好几页，进入实质性的其实也就一个名字一个主城，好在顾飞够运，误打误撞就碰上了。说实话，找人可比杀人要难多了，越是高手越这样觉得。
　　“佑哥也总不能什么都知道吧！”顾飞说，“不如找找你们在这的那个朋友，叫什么来着？深水？”
　　“水深，谢谢。”
　　“对，水深。”顾飞点头。
　　“实在不行，也只好这样了。”剑鬼叹息。顾飞在旁也没说什么，从以往对剑鬼的了解，他早知道这家伙如果不是到实在没办法的时候，不会想去找人帮忙。就拿以前刷追风之靴的事来说，他一声不吭就硬是自己刷出来了，再看另一位同期刷鞋的御天神鸣，借装备拉壮丁，怎么方便怎么来。这也说不上孰好孰坏，每个人性情不同罢了。
　　在此时，找水深的主意由顾飞提出，顾飞觉得这样对剑鬼来说可以稍稍好接受一些。
　　“你们两个坐在这干什么？”这时其他四人也从图书馆出来了，看到两个家伙蹲在路边，韩家公子问道。
　　“我准备去找水深帮打听一下这个人。”剑鬼扬了扬纸片，“一起？顺便聚聚。”
　　“你如果想让他帮忙，最好还是不要让我出现了；如果想让他心情好一些，你可以告诉他我已经死了。”韩家公子说。
　　剑鬼无奈地没说话，这两人的关系有时好有时坏，剑鬼见得多了。
　　“那么你们呢？”剑鬼望向其他几人。
　　“我去做做任务吧，最近跑来跑去浪费了不少时间。”战无伤近期斗志一直比较昂扬。由于剑南悠的陨落，他升至战士榜第二位，距离第一战士这个他熟悉的位置也就一线之隔。最近虽然跟着佣兵团一行也是东奔西跑的，但能利用的时间都抓得非常紧。这种忙碌时期也不求能超越第一位，只求不掉队。虽然如此，但拥有如此庞大玩家群体的游戏，竞争实在太过激烈，战无伤虽努力，然而最近所处都是不熟悉的陌生地，对练级效率大有影响，在榜上的排位终究还是有了滑落。其他人如御天神鸣、韩家公子情况相似，三人一样，一人掉了两个身位，分处战士榜、弓箭手榜和牧师榜的第四、第九和第十位。
　　身处十大的人中只有剑鬼在这样的情况下位置巍然不动，可见平时积累的经验值有多么可怕。传说中的网游第一玩家，的确和普通人不是一个级数。
　　比剑鬼更牛的就是细腰舞了，从不见她把练级之类的事情挂嘴上，但世界第一的位置牢不可破。此时战无伤喊着要去练级，她却是优哉游哉地道：“无聊啊，去逛逛街吧！”
　　“逛街，要陪吗？”御天神鸣来劲了。
　　“帮我买单吗？”细腰舞微笑。
　　“无伤，任务算我一个。”御天神鸣飞快改口。不是他小气不舍得花钱泡妞，问题是，世界第一人民币玩家，你花钱去泡……御天神鸣脑袋还没进水。
　　那四个家伙就这么散了，最后余下顾飞和剑鬼。
　　“陪你走一走吧，然后我差不多也就下了。”顾飞说。其实从练级角度上来说，顾飞才是让这些高手最咬牙的家伙。一天就玩几小时，等级却是稳中有升，一身装备更是让人流口水，人比人真是气死人。
　　剑鬼问了水深的所在后，和顾飞一同前往了。
　　水深并不在城中，而是在城外密林，估摸着是在练级中。剑鬼照着他所说的坐标和顾飞逐渐靠去，突地，顾飞伸手一拦剑鬼：“等等。”
　　“怎么？有杀气！！！”就像顾飞知道剑鬼一些性格一样，剑鬼也了解顾飞那一套。
　　顾飞点点头，扫了一圈四周，心中估量着刚才那一刹那出现过的人数。没等算清，周围草丛树林一阵窸窣的响动，无数人已经钻出脑袋，手中或弓或弩对准了二人，大喝：“不许动。”
　　顾飞和剑鬼恍然间觉得像是穿越到了另外的场景。这一圈子出现的玩家，个个身穿迷彩，头戴绿帽，脸上都抹着不知是颜料是泥。剑鬼猛掐自己大腿，这还是在平行世界中吗？
　　顾飞伸手握剑已经准备瞬间移动去砍人了，忽听一人笑着走了出来：“怎么样，这阵势怎么样！！！”
　　二人发怔，剑鬼努力望着这个眼前脸抹得和衣服一个色的家伙，小心问道：“水深？”
　　“哈哈，连你都认不出我了，说明这装扮是很成功的。”水深继续笑着，背着双手朝二人走了过来，周围的玩家立刻都收起手中弓弩，立正行注目礼。顾飞和剑鬼面面相觑。
　　“你们这是在搞什么？野战模拟？”剑鬼问，他听说过一种活动，可以说是真人角色扮演扮的CS，和眼前水深他们的行头非常相似。
　　“哈哈，哪里，说来话长，等下再说。”水深笑完，面容突然变冷，寒气逼人地道：“那个王八蛋呢？”
　　剑鬼当然知道他指的是谁，这才反应过来，这阵势，如果韩家公子在，是不是已经被干掉了？这俩家伙什么时候有这么大的仇了？望着水深杀气腾腾的面孔，剑鬼脱口而出：“他死了！”
　　“死了？明明在线的嘛！怎么死了？”水深说。
　　“被我砍死的。”顾飞随口一补充。
　　水深醒悟原来是游戏里的死了，着实高兴，拍着顾飞说：“好样的啊兄弟。”
　　说完再不提韩家公子，回到刚才的话题，挥手一指自己的部下：“我们这阵势到底怎么样？”
　　“很好。”剑鬼不动声色地回答。
　　“幸亏你出来的及时。”顾飞说。
　　“哈哈。”水深高兴。剑鬼却叹了口气，看到顾飞在收剑他知道水深误会了，顾飞的意思其实是“幸亏你出来了，不然你们的人就被我当敌人砍死了”，水深显然以为顾飞是在说要不是水深出来，他和剑鬼就挂了。
　　“你们弄出这么一出，到底是为啥啊？”剑鬼问。
　　“是这样的，最近我行会新来个人，现实当过兵，在部队干过，好像懂得蛮多的，他说林荫城这边地形非常适合丛林作战，我们没事干就照着他的意思操练了一下，挺好玩的。看，我们这衣服，都是自己特制的。”水深显摆。
　　“绿帽子也是吗？”这话只是顾飞和剑鬼心说，两人不是那么不厚道的人。这会要韩家公子在，这话绝对脱口而出。
　　“最近不是就要开始城战了吗？我们也加紧训练一下嘛，我感觉大家在丛林里的PK水平都有了明显的提高。”水深继续说。
　　“城战？？”顾飞和剑鬼不解。
　　“咦，你们都不知道？争夺主城控制权的行会战，好像是游戏里行会达到一定规模后自动开启的。”水深说。
　　顾飞和剑鬼摇头。他们的确不知道，公子精英团的六人都已经是游离在行会这种东西以外，更何况也不在本主城，最近又忙着日记折腾出来的任务，连佑哥都不知道这消息。
　　“是什么时候的事？”剑鬼问。
　　“就这两天吧！系统直接发布给行会的消息，官网上都还没发布呢！”水深说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：新分卷～～帅～～』


第九卷 天下硝烟


第五百章 丛林作战
　　接着水深着重回忆，详细介绍了一下。
　　原来就在前天，各行会像往日一样在行会大楼刷取一些行会任务时，纷纷领到了系统发布的一封信函。内容一点也不多，只说主城争夺战将在即日里不期开放，提前预告，望各行会抓紧时间，积极备战。
　　所谓一石激起千层浪也不过就是这种情况。虽然只是短短两句，但是却来自于系统的发布，在明确今天不是四月一号后，没有人会质疑这消息的真实性。“不期”会是多久？一星期？两星期？或者一个月？玩家们一边纷纷猜测，一边如信中所言抓紧时间进行筹备。
　　练级，搞装备，刷技能熟练……一到这种时候，每个人都会觉得还有许多事情要做。网游中发展起来可以说是一日千里，如公子精英团的几人不过是奔波了三五天，等级排名就直往下掉。
　　而水深他们这边的“丛林作战训练”更是早几天就已经开始，在收到马上要开始这种活动时，更让他觉得自己真是鸿运当头。在与纵横四海的任务对抗中最终落败后，水深发现了许多自家行会的不足。如顾飞这种变态级强人的差距就不用说了，这种属于可遇不可求的。作为一个行会，水深还是觉得每个人的能力得到最大发挥才是最重要的。在那次任务对抗中，其实给他印象最深的是纵横四海配合默契的箭阵。
　　水深的行会以可以兼任弓箭手的潜伏者最众，本来他也想试着操练操练大家的箭术配合，相信再结合他们的陷阱阵，一定威力巨大。
　　但想是这样想，在实际执行中，水深却觉得林荫城的密林地形着实难受，总是阻碍着弓箭手们的发挥。林荫城的大部分弓箭手都转成潜伏者，这并非是没有道理的。
　　就在感觉继续不下去的时候，这位专家进入了行会。
　　专家果然是专家，在稍稍参与了一下后，就开始从理论上向水深阐述丛林作战的一些关键。
　　首先，要了解到丛林作战中因客观因素所造成的一些无法抹去的影响。比如，树干的遮挡，不利于大规模地穿插机动，削弱远程攻击的打击范围；树干占位，严重影响布阵和整体的协作；再比如大型武器根本无法进入树林，这问题当然就太现实了，平行世界中可以忽略不计……
　　一言点醒梦中人就是这种情况了。水深自己隐隐察觉的，总在脑中盘旋，但就是无法用言语表达出来的知识，作为专业人士果然有着准确到位的总结。这一言分析就让水深对这人是信任有加，进一步向他求教。
　　而专家也结合游戏中的实际情况提出了他的看法：首先，丛林中的弊端，对于敌我双方来说是共同存在的，这无论现实还是游戏都一样。所以，如何降低弊端对自己的影响，充分利用丛林的特点，就成了取胜的关键。
　　有关专家阐述的理论，如果佑哥在的话，足以记上厚厚一小本。这已经不是简单的提供一点什么游戏经验技巧，这基本就是一套成熟的科学体系。这么多玩意，想让玩家在短时间内全部吸收当然绝无可能，更何况，游戏和现实还是有许多有差别的地方的。
　　最后水深自己又是一番斟酌筛选，觉得可以迅速做到的，几乎就只有服装这一条。但仅这一条，在试验投入后也让他们迅速感觉到了甜头。一身自制的外装，并不影响原装备的属性，拥有这种与环境近似颜色的服装后，的确在丛林更加利于隐藏。还有一方面则是：对手无法上来第一眼就凭装束判断出职业，必须使用鉴定术……
　　这就是游戏与现实的差距了。游戏里玩家有完全不同的各种职业，各职业间有着不同的PK打法，搞不清楚职业就上，不是初级菜鸟就是顾飞这样的逆天高手，总之都是非常规的。
　　再之后，水深听从专家的建议，不再企图在丛林里搞大规模的配合作战。要知道，丛林中因为视线问题，再高超的指挥者也无法有效地观察到战局的变化，这样也就无法捕捉战机来进行最佳的指挥。殊不见韩家公子在对抗赛中屡屡靠最高点来大做文章吗？
　　所以，在丛林里一是要靠每个人的单兵作战能力，而团体活动时，一个团队人数用不着太多，多了也没用，因为缺乏统一指挥的团队，基本也算不上是个团队了。
　　这一条水深也大为赞同，随后将行会以15～20人划分成了数十个小队，专门针对丛林作战。划分过程中也产生了一些麻烦，因为关系好的朋友当然是喜欢分在一起一同活动的，水深也不可能拂了他们的意。最终的许多小队并非水深心目中最理想的组合，却也只能如此，毕竟只是游戏，真当是部队，个人完全服从组织是不可能的事。
　　再然后，水深就开始率部在丛林里一边练着级一边进行实际的操练。
　　站位！这是专家对于远程职业在丛林作战中的发挥屡屡强调的一点。
　　拥有好的站位，树干将是你们的帮手；垃圾的站位，树干就会碍手碍脚。
　　这成了水深行会中最近传开的一句名言，拥有风骚的站位成了大家至高无上的追求。而这一点的确也是教不出来的，只能靠实战中自身去体验：究竟怎么站自身最舒服，而敌人最难受。
　　水深就这样喋喋不休地讲了一路。所过之处，水深的部下都会起身朝他们这立正注目。多天的训练，其他不知怎么样，个人纪律倒是很有提高，有那么点军队的范。
　　但提白说，顾飞和剑鬼对他所谈兴趣都不大。顾飞嘛，已经是单兵作战能力的尖端了，甚至一人顶一个团队；剑鬼嘛，根本就是带着目的来的，更何况现在也不当行会长了，对于如何协调指挥团队作战没有太多研究的心思。
　　“那什么……”顾飞看到水深讲得高兴，都忘了问两人找他是干什么，这种情况，以剑鬼的性格着实是开不了口，说不得只能自己再推一把了。
　　“什么？”水深一路说，两人只听不言，正觉得有些寂寞，一看顾飞似乎有问题，高兴，立刻回头。
　　“看你好像挺忙的，我俩就不耽误你阅兵了，先走了。”顾飞这是以退为进地暗示，换个正常人，这会当然会反应过来，立刻要问：“对了，你们过来什么事？”
　　结果水深真是性情中人，高兴起来就不是正常人了，他说的是：“别啊，我还没介绍老断给你们认识呢！”
　　老断就是传授他们丛林作战的那位专家，水深一路言谈中不断地提到此人的名字，顾飞和剑鬼都麻木了。
　　“下次吧……下次吧……”顾飞干笑着，真是挖了坑把自己埋啊！这水深同志今天是完全短路了，还会做人不！我们都要走了，敢不敢问问我们是为啥来的。
　　“别啊，来都来了，见见、听听，长知识，知识就是力量！”水深继续短路着。
　　顾飞无奈地看了剑鬼一眼，剑鬼的表情也挺无奈的，随口问了句：“这位老断同志怎么称呼啊！”
　　“ID叫断水箭……”
　　“啥？”水深后面的话还没完，两人已经惊叫上了。
　　“断水箭……怎么了？”水深不解地摸头。
　　顾飞和剑鬼强烈对视。真是见鬼了，还有这么巧的事……
　　“你们俩怎么了？”水深问。
　　“没什么……”顾飞说着，他已经看到剑鬼脸上出现了黯然的表情。他断定剑鬼肯定会放弃这个任务，否则的话他就不是剑鬼，而是韩家公子了。
　　“来，走吧！老断就在前面不远了。”水深依然是热情地想把自家这人才介绍给二人认识，模样像是一个孩子迫切向伙伴炫耀他新搞到的限量版玩具。
　　“来都来了，看看是个啥样人物吧！”顾飞私密剑鬼。
　　“好。”剑鬼说。
　　“你还打算继续这任务吗？如果还继续的话，一会就是机会，我一剑，你一刀，直接拿下，然后跑路。”顾飞心肠大大地坏。
　　“算了。”剑鬼根本没有什么犹豫。再说也不过是个日常任务，今天的放弃掉，明天再接一个就是了。
　　跟着水深继续在树林里兜了几步，这家伙已经扯着嗓子喊起来了：“老断，老断！在哪呢？给你介绍两个猛人。”
　　树丛中钻起一个人，望向了这边。顾飞和剑鬼也同时望了过去，身材不高，但站在那里沉稳得如同一尊石佛。寸头，国字脸，脸画太花看不出样貌。虽然穿着装备，装备外又套一身迷彩，但顾飞还是一眼看出这家伙一身强健的肌肉。
　　“身体很强悍……这家伙不是普通人啊！”先前听水深讲述一路，顾飞猜测这人或许就是个军事爱好者，当然也谈得出这些理论。此时一看本人，明显经过强化训练的身体，并不是一般人会有的。
　　“难道真是个退伍军人什么的？”顾飞想着。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：五百章！新卷，新章，新人物～～』


第五百零一章 系统的态度
　　“来来来！！！”水深热情地当着中间人，朝老断招招手，又招呼顾飞和剑鬼，殷勤的态度堪比职业媒婆。
　　“这就是我给你们讲了一路的老断同志。”水深先把断水箭介绍给了顾飞和剑鬼。
　　“你好。”断水箭先和剑鬼握手，随后又把手伸起了顾飞：“你好。”
　　“你好……”顾飞伸手和他一握的同时，目光飞快地从对方的手上扫过了一眼，目光扬起时，正看到断水箭的目光也同样从他的手上移开。顾飞微微笑了笑后，松开了手。
　　“这两位！！”水深的音量突然抬高了八度，吓了在场三人一跳。
　　“这位，剑鬼，老断如果你游戏有过一定接触，就不可能没听过他的名字。这是大家公认的网游第一高手，也是我多年的好哥们。”水深介绍剑鬼。
　　剑鬼连忙谦虚，什么哪里哪里，都是过去的事一类。
　　“这一位！！千里一醉！怎么样老断，已经知道是谁了吧？”水深说。
　　“哦……知道知道，久仰。”老断说。很显然，在平行世界这个游戏中，顾飞的名气比剑鬼更要大上许多，而且随着时间的推移，他的名字也越来越不是秘密。
　　看着水深兴高采烈的模样，顾飞此刻方知，把老断介绍给他二人，是一种孩子心理的炫耀，而反过来，把他们两个介绍给老断，依然是一种炫耀……这家伙。
　　而水深这时候过足了瘾，也终于回到了正常人的心态，望着二人说：“对了，你们专门来找我，有什么事？”
　　“没什么，就是路过林荫城，来看看你，想说你要不忙的话可以聚一下，但看你，好像挺忙的。”剑鬼说。
　　“没错，现在这城战还不知是个什么名堂，我们得加紧时间研究操练，等我们成了这一城之主，你再过来，让我好好尽尽地主之谊。”水深搭着剑鬼的肩乐呵呵地说。
　　“行行，你忙你忙，我们先走了。”剑鬼向水深告别。
　　“慢走不送。”水深挥别二人，立刻一脑袋扎进草丛，继续和他的士兵们研究丛林作战去了。
　　“那个断水箭，不是普通人物呢！”眼看已经走远，顾飞对剑鬼说。
　　“怎么？”
　　“身体很结实，手的指结粗大，皮肤粗糙。”顾飞说。
　　“这个……说明了什么？”剑鬼说。
　　“练过，而且练得不一般。”顾飞说。
　　“不是，你说的几个特点，我觉得一些从事重体力劳动的人都会具备，比如，民工。”剑鬼说。
　　“重点在他的握手。”顾飞说，“力量不大不小，恰到好处，这说明他对力量的控制有相当的火候，这绝对是经过专门训练才会养成的素质。”
　　“是吗？我怎么没察觉。”剑鬼看了眼自己的右手，那也是和断水箭握过的，他就完全没觉得断水箭的握手和普通人有什么区别。
　　“当然，这也是需要经过专门训练的人才会感觉到的。”顾飞说。
　　“这么说，这人PK起来一定也很厉害了。”剑鬼一脸悲剧的表情，他想到了百世经纶，想到了顾弦，这些练过的家伙，完全和普通玩家不是一个级数。
　　“这个倒未必。”顾飞说，“我看他的腰腹部、大腿、脖子这几个地方都明显比较粗壮，说明这家伙是力量型的，如果他选择的是战士，可能会更加难以应付，不过他现在是弓箭手，优势是敏捷，这和他本人习惯的风格不搭啊！”这么长时间游戏的洗礼，顾飞已经不会只是一味的功夫功夫了，身处这个环境，必要的游戏规则也需要精通，功夫如何和游戏中的职业、属性以及技能结合，是现在顾飞在研究的主要课题。
　　“你竟然也会对人使用鉴定术！”剑鬼很意外。
　　“没有啊！我没有使用。”顾飞说。
　　“那你怎么知道他是弓箭手？”剑鬼说。
　　“你听他名字嘛，断水箭，注定是要当弓箭手的……”顾飞说。
　　“哪有这样的事！”剑鬼抹汗。
　　“但他的确是弓箭手不是吗？”顾飞微笑。
　　“没错，是神射手，但你这样的判断方式……”
　　“呵呵，我开玩笑的，我是看到他背上背着的弓了。”顾飞说。
　　剑鬼无语。
　　“这任务你真的准备放弃了？”顾飞最后确认。
　　“放弃吧！”剑鬼叹息，“水深的朋友嘛，而且又是个人任务。”
　　“你有没有考虑过，为什么刺客联盟会指定他作为你的刺杀目标？”顾飞说。
　　“什么意思？”剑鬼问。
　　“不是有句话吗？叫人在做，天在看。当然，现实里是没有什么天不天的，但在游戏中，系统就是天。无论你做了什么事，瞒得了任何人，一定瞒不了系统。”顾飞说。
　　“你的意思……这家伙也像那个苹果醋一样，是个杀人如麻的PK狂？”剑鬼说。
　　“具体是什么我当然不知道，但我觉得，系统发布任务，不能无厘头地随便指个路人甲就让你杀。PK这种事，系统睁只眼闭只眼也就罢了，不应该这样幕后地操纵鼓励。尤其是这游戏PK惩罚这么重。”顾飞说。
　　“你越来越了解游戏设定和规则了。”剑鬼欣慰，有时顾飞的菜鸟行为真是让他们这些高手有种想吐血的感觉。
　　“没有，我只是见多了玩家被PK后的痛苦……”顾飞说。
　　剑鬼沉默了良久后说：“你说的有道理，比如说双向任务吧，这种系统幕后制造出来的PK对抗，就削弱了PK惩罚。从这里应该可以看出系统的态度，对于PK他们的认识也是很清晰的。另外一死就掉级，这种惩罚的确是相当重。但这是没有办法的事，平行世界不像以前的游戏，每月甚至每周都可以加开新的服务器，新人完全可以去新服和其他新人站在同一起跑线，在平行世界，所有的人都同处于一个世界一台服务器，新晋玩家永远比老玩家差着那么一个时间段，这种超重的死亡惩罚，我觉得是对老玩家的一种压制，让我们不至于和新玩家距离太大。升级的难度经验设定，应该也是出于这个目的。而且我敢断言，这游戏绝对会有封顶等级，不可能无止境地升下去。”
　　剑鬼不愧是多年的网游老鸟，不谈游戏内容，谈起游戏运营手段也是头头是道。
　　“有封顶等级？那现在的等级经验排行榜不就没什么意义了？”顾飞说。
　　“那个？”剑鬼笑，“那个只是现在发展阶段，搞出来刺激玩家多上线多消费的，等大家等级都达到封顶，失去意义的时候，自然还会有其他排行榜来刺激大家的竞争，放心吧！”剑鬼说。
　　顾飞叹息。看看剑鬼，明明对网游运营的手段，勾引玩家的伎俩都看得很穿，但依然是沉迷其中不可自拔，这难道就是传说中的死了都要爱？
　　“那什么，话题扯远了，就说眼下吧，这个断水箭的任务你到底打算怎么办？”顾飞说。
　　“呃……”剑鬼想了又想，望向了顾飞，“坦白说，你是不是就是发现了这是一个强人，所以想和他交手，所以在这鼓动我啊！”
　　“乱讲！我怎么会是这种人。”顾飞义正辞严。
　　剑鬼继续望着顾飞，最后吐了两个字：“难讲……”
　　“你这话说的，在你实在对付不了的时候，我当然得出手帮你啊！”顾飞说。
　　“还是先查查这家伙背景吧，如果真有什么不对，再动手。”剑鬼最终决定。
　　“去找佑哥？”顾飞有些不寒而栗，新鲜的没经历过的任务，去找佑哥，这家伙会全程跟踪采访报道吧……带着佑哥打架没问题，但带着这家伙做任务是一种折磨，因为他问题太多，想知道的太多，一个任务会被他掰碎了往死里研究……在一个靠任务升级也不会慢的游戏，一个知道游戏中最多情报的人，每天有着大量的上线时间，等级排位却从来不突出，这也是有原因的！
　　“随随便便就点了个名的玩家，让佑哥去查，可能难度也太大了些。”剑鬼说。
　　“也是，如果是什么十大的话，可能还简单点。”顾飞说。
　　“可惜他不是……”剑鬼说。
　　“他当然不是……”顾飞也点头。
　　如果断水箭是弓箭手十大，那么身为十大之一的御天神鸣不可能不知道，他一定会指出，并强烈要求剑鬼努力完成任务把他干掉，削弱自己的竞争对手。
　　“那从哪查起？”顾飞望着这个经验丰富的网游老鸟。
　　“当然是从身边的人问起。”剑鬼说，“去找珂珂打听一下吧！”
　　“那是谁？”顾飞疑惑。
　　“水深的老婆啊，忘了？”剑鬼说。
　　“我见过吗？”顾飞反问。
　　剑鬼想了想，他也不记得有没有向顾飞介绍过这姑娘了。（好吧我承认，其实是作者不记得了）
　　“向她打听，和直接向水深打听，有什么区别？”顾飞问。
　　“区别就是他俩不是同一个人……”剑鬼回答。
　　“难道她不会再告诉水深。”顾飞说。
　　“那看是什么事了，这事应该不会。”剑鬼说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：慢慢开始新一段情节，大家不要急，要淡定～～』


第五百零二章 大胆的计划
　　“你很有自信嘛！”顾飞这样讲都算是替剑鬼谦虚了，事实上他所看到的剑鬼的语气和态度，何止是自信，根本就是坚信。这让顾飞感到，剑鬼和这个叫珂珂的姑娘，应该不只是朋友的女朋友这样间接的关系，本身就已经很有了解。
　　果然，剑鬼点点头说：“当然，多少年的老朋友了嘛！”
　　“那还等什么，走着！”顾飞催促。
　　“你不下线了吗？”剑鬼奇怪。
　　“关键时候，不要提这种扫兴的事，晚下一会又不会死。”换作一天前，这话是细腰舞用来吼顾飞的。可见原则这个东西事实上都不是死的，它的主人随时可以变更它。
　　随即剑鬼联系了一下这姑娘后，引着顾飞继续赶路了，方向与找水深时完全相反，二人俨然又是朝着林荫城的方向走去。
　　“这两人没在一起啊！”顾飞感慨。
　　“当然，在一起的话刚才不就见到了。”剑鬼简单的一句应答，顾飞又从他话中嗅出了那种属于了解的自信。
　　林荫城，一条毫不起眼的村落街道，望着某处门牌号，剑鬼查看了一下聊天记录，点点头说：“就是这里了。”
　　上前敲门，开门的玩家脸上服务性行业特有的职业微笑：“两位有什么需要？”
　　“我找路珂。”剑鬼回答。
　　“哦……”那人听了应声，将二人让进了屋内。
　　房间光线良好，但凌乱不堪，满地丢甩着各色碎布头，数张桌子前，多名玩家挥舞着针线埋头苦干，剑鬼进屋后直朝着走去的方向，一名姑娘正拎着件上衣与人争论：“这件太过分了啊！这样乱七八糟的缝上两针，一扯还不掉下来？”
　　“怎么会啊！”和姑娘对话的玩家陪着笑说道。
　　“啪”一声，姑娘手中那件上衣的袖子已经崩断了线头，应声被完整扯了下来。
　　“你看看……”姑娘伸着双手把扯下的袖子和上衣伸到对方面前。
　　对方无言以对，衣服被扯碎不稀奇，但轻轻一扯之下线就脱断，那实在有些说不过去。这玩家连忙抹着汗：“误会，误会，一定是谁粗心少了工序，我拿去重弄。”说完接过袖子和上衣赶到了某张桌前，甩上去就是一通大声呵斥，一边骂一边偷眼望着那姑娘，显然这呵斥也是为了平息顾客的不满。
　　“珂姐，又好了十套！”有人突然喊了句。
　　“行，装好我一会就喊人来拿。”姑娘回头向那喊声的方向应了句，扭头时目光已经扫到了进来的顾飞和剑鬼，喊完话立刻朝剑鬼招呼：“来了。”
　　“嗯！”剑鬼也应了声。
　　简单的对白，顾飞却听出了很不寻常的意味。他肯定了之前的推断，剑鬼和这个水深老婆，并非那种间接关系，两人之间本就很熟。像他们这种打招呼的方式，并不怎么热情，也看不出是什么客套礼貌的招呼，一切都是那么自然，只有最熟的朋友才会采用这种简单平淡的招呼方式。
　　招呼过剑鬼，路珂目光转到顾飞身上，抿嘴笑了下说：“杀手醉也来了。”
　　“呵呵……”顾飞干笑了两声，他自然也听过他在外界的种种绰号，虽然并不怎么介意，不过却很少有人这样直接称呼他。
　　“你这是在……”剑鬼打量屋内。
　　“做衣服喽。”路珂随手从身边桌上抓起一件扔给剑鬼看。
　　剑鬼接住抖开，顾飞一看也很了然。迷彩服……就是水深和他的部下们身穿的那种，看来他是准备把全行会上上下下都武装起来，那可就需要几百套了，这可是个不小的工作量。拟真游戏，做衣服不是朝着空气大叫一声“缝纫”，立刻就有衣服出现在你口袋的，需要实际的操作。当然，像弓箭手射箭一样，这也有系统的强力辅助，针线活不是人人都会的。
　　“见过水深了吗？”路珂接回剑鬼递还给她的衣服，问道。
　　“见过了。”剑鬼说。
　　“那你当然知道我是在干什么了？”路珂说。
　　“知道。”剑鬼又扫了一圈屋内，“这是你们行会的，还是……”
　　“哪啊，专门的裁缝作坊，是英奇工作室的，进门前你没注意到门牌上的徽标吗？”路珂说。
　　“那徽标是英奇的？”剑鬼诧异。这是网游界比较有名的工作室之一，剑鬼他们这种老牌玩家都是晓得的。
　　路珂摊了摊手朝刚才争论过的那玩家说：“你看，我说了你们这徽标做的一点都不像吧！”
　　对方继续抹汗：“我们抽空就修修。”
　　“来这边坐吧！”路珂把剑鬼和顾飞引到了这屋里难得的一张只有一人工作的空桌，那人倒也识趣，看到顾飞他们过来坐，立刻拿着手里的活到一边和人挤去了。
　　“什么事啊找我？”路珂问剑鬼。
　　毫无保留，原原本本，剑鬼将事情说了一遍，包括刚刚顾飞和他对这种系统指定刺杀对象的怀疑推断。
　　意外，顾飞再次意外了一番。他终于发现，剑鬼和路珂并不仅仅是很熟，他和这姑娘的熟络甚至超过了他与水深的关系，至少在水深面前，剑鬼一度有些不好意思寻求帮助，但在这姑娘面前，剑鬼毫无保留，这是一种很深的信任。
　　眼看没有自己插话的份，顾飞只好在一旁静静地听着。
　　“这么说，你是怀疑那个断水箭有些什么问题喽？”路珂指尖轻敲着桌面说。
　　“至少在之前一次被系统这样指证的任务目标玩家，是一个累积杀过1600多人的家伙。”剑鬼说。
　　“只是游戏嘛，这也算不上什么太严重的问题吧？”路珂说。
　　“行为源自于一个人的品质。”剑鬼说。
　　“你太认真了。”路珂回答，“我早就和你说过，有些人就是会在游戏这种虚拟的环境中毫无顾忌的放纵自己。这其实并不能太说明什么。”
　　“但至少在这个世界里来说，他不是什么好人。”剑鬼说。
　　“支持，顶！”顾飞在旁对剑鬼说，剑鬼拍了拍顾飞。
　　“行了行了！我知道了。但问题是这个人我也完全不熟，更没什么了解。”路珂说。
　　“这样啊……”剑鬼觉得无比惋惜。
　　“我有一个主意。”顾飞突然说。那两人一起望向他。
　　“不如你把我们带在身边，装作是你们行会的人，这样我们就有很多机会接触观察那个家伙。”顾飞说。
　　“这个，可行吗？”剑鬼有些疑惑，路珂却没有说话。
　　顾飞微笑着望着这姑娘：“这种事，你不是做过的吗？”
　　“什么？”剑鬼有些不解。
　　“落日城的时候，连纵横四海自己好多人都不知道当时真正的计划是由无誓之剑领着托德，绕道直接前往落日城地牢，但是水深却可以带着人在那里完成拦截，你没觉得这有些奇怪吗？”顾飞对剑鬼说。
　　“水深知道我们的目的地是送托德到地牢，预先在那埋伏，也没什么稀奇吧？”剑鬼说。
　　“不，如果是预先埋伏，肯定不会只有那么一点人。难道水深不知道我们的队伍是多么庞大吗？然而在所有人都打得不可开交时，水深他们的注意力却没有受到丝毫转移，只带着那么点人就敢在地牢那里守株待兔，这只有一个解释，水深他们完全知晓我们的计划。”顾飞说。
　　“你分析的……很有道理。”剑鬼不得不承认。
　　“计划怎么会走漏？当然是有人在旁打探到的。除非韩家公子那家伙恶趣味到故意把计划透露给水深知道，好让他兴高采烈地跑过来，再灰溜溜被杀回去。”顾飞说。
　　“不至于，不至于……”剑鬼说，同时他又意味深长地看了顾飞一眼，如此恶劣的行径，顾飞居然都想得出来，他的境界和韩家公子已经不遑多让了。
　　“所以说，一定是有人窃走了我们的计划。”顾飞望向路珂。
　　“那你怎么知道就是我？”路珂问。
　　“小姐，当时你们的人清一色的潜伏者，只有你一个盗贼，想听走计划，我想只有潜行后混在无誓之剑身旁这一种方法吧？除了你，其他人都办不到。”顾飞说。
　　剑鬼大为惊诧：“小珂你潜行后也能跟上普通行走的速度吗？”
　　“这倒不是。”顾飞替她回答，“能做到这种事的，大概只有细腰舞那个家伙。路珂姑娘应该是在我们离开林荫城时就很随意地混入了我们的队伍中。我们的队伍由多家佣兵团和纵横四海行会组成，出现一个生面孔完全不会引人注意，这是我们的一大漏洞。路珂姑娘就是这样一直混在我们的队伍中，但在无誓之剑制定什么计划时，她就会潜行在旁进行偷听，然后把消息告知水深，我想我猜得没错吧？”
　　“全中。”路珂点头，“你还真是聪明，我想就连韩家公子也没有猜到吧？”
　　说到这，剑鬼突然觉得心头掠过了一丝寒意：“他或许并不是不知道，只是故意装作不知道。千里你刚才的推断很可能是真的。这家伙故意让水深以为我们中计，兴高采烈追过来，结果再让你狠狠地砍回去……”
　　“那个家伙！！”路珂也突然想起在落日城碰面时韩家公子对水深的奚落，那家伙当时的模样，似乎就是在告诉他们：孙悟空再牛逼，也翻不出如来爷的手掌心。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：写了两天就找回感觉了，最近几章都写得很顺畅，这种感觉真是，爽～～』


第五百零三章 伪装迷彩
　　对于韩家公子大家实在无话可说了，此人性格之恶劣当真是一朵奇葩。顾飞也不过是大胆假设了一下，结果一语成谶。现在想来越来越觉得可能，不过没人想去找韩家公子求证，都过去这么多天了，所有人才反应过来，只会成为一个由头遭到他鄙视而已。
　　“过去的事就不要再提了。”剑鬼沉痛地说。
　　顾飞点头。
　　“尤其不要对水深说……”路珂说。
　　顾飞和剑鬼一起点头，两人不由想到方才水深提起韩家公子的咬牙模样，尚不知这事都恨成这样，再火上浇油一下，这家伙大概得直接疯掉吧！
　　“你们觉得我这个想法不可行吗？”顾飞先把话题拉回当前。
　　“你觉得你们暗中窥视一下，就能发现什么吗？”路珂说。
　　“多少会有些帮助，是吧，剑鬼？”顾飞说。
　　“啊？是吧？”剑鬼不由自主地应了句，随后发现自己等于无形中已经在支持顾飞的想法，这根本就是个语言陷阱，顾飞这家伙也是狡猾狡猾滴。
　　“既然这样，我就支持你们一下吧，我也不希望行会里有一个有严重品质问题的人存在。”路珂说。
　　“一家行会几百人，你能保证每个人的品质？”顾飞笑，这当然是不可能的事，人心隔肚皮，永远是世界上最难被看穿的。
　　“这只是游戏，一切都很简单，乱杀人、乱抢怪、乱抢装备，这就是品质不好。起码我们的行会不会有人这样。”路珂说。
　　“是吗？既然这样，就由我们来替你检验一下这位断水箭同志是不是乱杀人、乱抢怪、乱抢装备的不良品质拥有者吧！”顾飞说。
　　“嗯，来吧，换上这些衣服。”路珂随手朝旁边一堆衣物里指了下，是刚刚制作出来的十套迷彩服。
　　“想不到咱俩也有机会试试这个。”顾飞朝剑鬼笑着，但在试穿时却很快遇上了尴尬。因为这种衣物只是玩家自主制作，并没有按照游戏中的缝纫配方，所以是不具备任何属性的，玩家在穿这种衣物时，会套在自己有属性的装备之外。一件外衣，一条裤子，原本很简单，但对顾飞来说却是麻烦，因为他的装备衣物是法师长袍，如风衣一般一拖到地，一件普通外套，如何能将这样的风衣包裹在内？
　　顾飞有些不知所措，茫然地望向路珂。路珂看着他的窘样也忍不住笑了出来：“你等下吧，法师是有另外特别制作的。”说完扭头朝那边工作的玩家们吩咐：“我要的法师长袍样式的，替我加一件。现在就做一下吧！”
　　顾飞这才知道是被这姑娘捉弄了一下，但起码不用动脑子解决这么高难度的问题，顾飞松了口气。
　　游戏中裁缝毕竟不会像现实中需要那么长时间，一套特制的长袍迷彩服很快做好，顾飞拿过穿戴完毕，和剑鬼就像两个大兵一样，站在桌边你看看我，我看看你，多少都有些不自然。
　　“然后，就是这个了。”路珂从口袋里掏出一个盒子，打开。
　　顾飞和剑鬼凑上去一看，一盒子深色的油泥一般的东西。
　　“抹脸上吧！”路珂望着二人笑。
　　二人面面相觑。
　　“像我们这么和谐的行会，生面孔可是太容易被认出来了。不过好在现在有了这种特别装扮，就是熟人碰面也不一定能一眼认出来，你俩不抹可不行哦！”路珂说着。
　　顾飞和剑鬼想起水深和他行会的玩家的确是人人脸上也抹成一副鬼样，刚见面时也的确没能一眼认出水深，路珂所说的神奇效果也并非虚构。无奈的两人也只好抓起那绿泥往脸上涂去。一边抹顾飞一边问：“这什么做的？”
　　“具体我也说不清，也是外面定做的。我发现这次这游戏里能人异士真是多，只要你想得到的，没有他们做不出来的，这游戏里也还真就有原料。现在几大工作室都很看好这方面的生意，都要加紧招募这方面的人才，这游戏，已经越来越像是一个世界了。”路珂说。
　　“哦哦！”顾飞和剑鬼一边应着声，一边抓起那东西往脸上胡乱抹了几道，完了一起望向对方问：“怎么样？”
　　“来我看看。”路珂招呼二人，在上下左右使劲欣赏打量啧啧称奇了一番后说：“不瞒你俩说，你俩就这样子跑到断水箭面前，被他看到，准起疑心不可。”
　　“为什么？”两人惊讶。
　　“你俩就没觉得你们涂的和水深他们涂的有什么不同？”路珂说。
　　两人回忆。
　　“他们脸涂得更花一些？”顾飞说。
　　“我觉得没必要那么复杂，简单一点就行了。”剑鬼说。
　　“对对，意思意思就得了。”顾飞说。
　　“全行会的人都是按照断水箭的要求来涂的，只有你们是意思意思，你俩还不暴露？”路珂说。
　　“要求？有什么要求？”二人不解。
　　“你们以为随便抹几道完了？拍电影呢？我也不知道是什么原理，反正按断水箭所教这是有特定抹法的，最起码一点，不是抹几道，是要抹满整个脸。”路珂说。
　　“这……怎么个特定抹法？”两人问。
　　“擦干净你们的脸，我来。”路珂说。
　　两人继续找布抹去脸上刚涂上去的油彩，一边就看到路珂又从口袋里掏出了好几个盒子，打开一看，是深浅各异的其他油泥，显然这涂脸并不只用一种颜色。
　　“喂！”顾飞不满。这东西涂脸还有技巧，这点普通人肯定是不知道，这姑娘上来不说，先拿一瓶出来任由两人抹错，现在才拿出所有涂料来正式涂脸，摆明又是一次捉弄嘛！
　　“喂什么喂啊！你们上次搞得我们行会那么惨，我不得报复一下？这算是轻的了。过来坐下！”路珂朝她对面的板凳一指。
　　顾飞无奈地坐定，路珂抓起一把泥就要朝顾飞脸上摔，顾飞下意识地一闪：“哎……这个，我说，还是你说说怎么抹，我自己来吧……”想到有个姑娘要拿手在自己脸上抹来抹去，顾飞觉得有些不好意思。
　　“哎哟你还挺封建啊！得了吧，教会你们俩不知道要到什么时候去了，你就别给我添麻烦了，不许动！”路珂说。
　　“你不也是从断水箭那里学会的吗？”顾飞不服。
　　“这种事女人当然比男人有天分了，你天天也化妆的吗？”路珂说。
　　顾飞顿时无言，跟着路珂已经一把泥抹到他脸上，顾飞还想回避一下，听到路珂一句“不要乱动，抹坏了还要重来”后，终于是不敢再抵抗了。
　　路珂的手法果然娴熟，不大会已经把顾飞搞定，跟着又去抹剑鬼。顾飞坐在一旁，连嘴唇都被抹了，又干又涩，很不舒服。
　　被抹完的剑鬼显然也不好受，两人大眼瞪小眼的对望着，一时也不知说什么了。看着对方的大花脸，是又想哭又想笑，结果还听到路珂在一边满意的声音：“不错，非常不错。”
　　“行了，你俩在这坐一会，一会就帮我搬衣服去和水深他们碰面就行了。”路珂说着，收起了桌上油泥，过去继续监督那些赶制衣服的玩家。
　　“喂……”顾飞给剑鬼发了条消息。
　　“干嘛要发消息？”剑鬼回发。
　　“你不觉得一张嘴就会把这东西吃进去吗？”顾飞回。
　　“不至于吧？”剑鬼回。
　　“那你为什么也不说话？”顾飞回。
　　沉默，片刻后，还是剑鬼先张了口：“应该没事，水深他们不都这样说话。”
　　“没吃到？”顾飞又去消息。
　　“没有。”剑鬼说。心下也感慨人真是奇妙，PK砍人打架追杀从来不会婆婆妈妈缩手缩脚的顾飞，偏偏在这些小事情上瞻前顾后。
　　“我试试……”顾飞开口说了三个字，立刻是松了一口气的表情，他果然没有吃到。
　　“这姑娘……”顾飞连连叹气，他有种被捉弄的感觉，但偏偏这计划根本就是他提出来的，人也只是按照计划行事，这的确是不能少的一部分，结果弄得顾飞也没脾气。
　　“呵呵……”剑鬼笑了笑，“我和她认识很久，她一直这样。”
　　“很久？有多久？”顾飞对于剑鬼和这路珂的关系一直有点好奇。
　　“大概是我游戏至今，认识得最久的一个伙伴吧！”剑鬼说。
　　“比韩家公子还要久？”顾飞问。
　　“久。”剑鬼说。
　　“比水深呢？”顾飞再问。
　　“水深？那都是认识韩家公子以后几个游戏后的事了。”剑鬼说。
　　“你们到底玩过多少游戏啊？”顾飞问。
　　“多少游戏？这哪还记得啊！”剑鬼说。
　　“这么说来你们算是在游戏世界里一起成长起来的。”顾飞说。
　　剑鬼点头：“可以这么说。”
　　“让人羡慕。”顾飞说。
　　“哦？”剑鬼奇怪的望了顾飞一眼。顾飞却没有说话，他突然发现，这帮家伙玩游戏好比自己练功夫，他们一个游戏，就好比在练一套拳。唯一不同的是，剑鬼一套一套练下来，有相伴至今的伙伴，而且越来越多；而顾飞，从一开始就是一个人，从小到大，至今，以后似乎也不会有……
　　顾飞不由想起一句很流行的话：哥练的不是功夫，练的是寂寞……


第五百零四章 搬运工
　　剑鬼尚不知他的话勾起了顾飞的惆怅，再加上现在两人脸都抹得鬼一样，也看不出什么表情，只见顾飞沉默不语后，也就不再多言。而顾飞也只是叹息感慨一下，仅此而已，由此再引发的，也不过是对功夫式微感到悲哀和无力。
　　“喂，你们两个，准备走了！”那边路珂已经在招呼二人，二人连忙起身。
　　“衣服先收起来，脸也先蒙了，你们不是打算这样招摇过市吧？”路珂对二人说。
　　二人把服装脱了装口袋，脸上也先戴个蒙面，额头也找帽子扣一下，现在这样装束的人很多，并不稀奇。
　　“但这间屋里的人可把一切都看在眼里了。”顾飞说。
　　“又不关他们什么事，谁这么无聊啊！”路珂不以为然，说完一指地上两个大麻袋，“一人一个，抬起来跟我走。”
　　玩家装备上的口袋受格数和负重影响，超出负额就无法再塞进去。像路珂这样进行大规模的采构，只好用这种手工携带的非常规方式。这种方法顾飞也用过，以前他刷怪后暴到的东西口袋放不下，他就是用麻袋往回运的。只到后来游戏得久了，游戏知识也有一些了，才不会把所有垃圾都照单全收，这扛麻袋的活已经好久没从事了。
　　剑鬼二话没说，上前扛了个就走。顾飞也过去拿了一个，奋力一提，虽然很吃力，但总算还是拖离了地面，踉跄着跟上了剑鬼的步伐。
　　“哟，你个小法师力气还挺大的嘛！”路珂惊诧地道。
　　顾飞咬牙看了路珂一眼，看来这姑娘是又想看一次自己笑话，对自己怨念还真是挺深的。但是，总这么没完没了也不行啊！顾飞暗中思量，这姑娘如果再设计自己，自己也得想办法给她点好看才行。正这么想着，突然觉得手底下已经一轻，扭头一看，麻袋另一端已经被路珂拖了起来，望着他说：“现在帮你抬一抬，一会进了林子，你可要努把力，不然别人都要当我是脑残了，对你们的计划也没好处。”
　　“嗯……”顾飞应了声，他明白路珂的意思。她拉壮丁来当然就是干这重活的，结果找了个抬不动东西的家伙来，这不是脑残是什么？脑残事件例来很容易招惹到许多不必要的目光，顾飞和剑鬼可不想太招惹他们的注意。
　　“对了，我们没有行会徽章啊，这怎么办？”剑鬼突然说。
　　“暂时先这样，回头我帮你们弄两个。”路珂说。
　　“这怎么弄？”剑鬼奇怪。两人当然是绝不可能真入他们行会，否则光名字就暴露了。但行会徽章也属于不可交易的禁忌品，路珂不可能拿了别人的徽章交给他们。
　　“你应该对盗版行业有信心……”路珂说。
　　“这也能做？”剑鬼惊讶。
　　“一般人是做不了，那玩意，结构和图案都很复杂，又不会有任何的系统辅助，普通的生活职业玩家绝对做不出来。但是，越是一般人弄不到的，越是有商机不是吗？”路珂说。
　　“英奇他们能做？”剑鬼脑子也不慢。
　　“不，真心他们能做。”路珂说。
　　“哦……”剑鬼应了声，这名字他也不陌生，真心工作室同样是业内有名的网游工作室，业务很庞大，网络店铺尤其规范，服务热情，态度良好，有求必应。
　　“我已经和他们打过招呼了，但这种东西完全是玩家手工制造，需要真实的时间，所以没这么快。”路珂说。
　　“这……价钱不低吧？”剑鬼如今欠一屁股债，一说到钱时，声调不由自主就降了三分。
　　“没事，行会开销。”路珂说。
　　“这不好吧！”剑鬼神情严肃。
　　“这行会可不是你当家。”路珂笑。
　　剑鬼无言……
　　“你们还有什么疑问吗？有问题赶快问了，快到了。”路珂朝前望着，估计这一带被他们圈成训练基地了，眼看就要进入了。
　　“我有一个。”顾飞说。
　　“快说。”路珂说。
　　“你们行会叫什么？”顾飞问。
　　沉寂，极度地沉寂。自己行会被眼前这家伙三番五次破坏任务，结果人家连自己行会的名字都还不知道，这是怎样的一种悲哀？
　　“没人告诉过我啊！”顾飞表情很无辜，不是他不尊重对手，是真的没人提起过这事。而他对行会这东西也没啥概念，不到现在有必要的时候，他想不起来要打听。
　　“叫极度深寒……”剑鬼告诉他，跟着转移话题，“来来，快走，这东西够沉的。”不光是行会名字，其实他连水深的名字都记错了……剑鬼心下默道，这种事还是不要让路珂知道得好。
　　“极度深寒！可不要记错了！！”路珂恨不得上来揪着顾飞的耳朵。
　　“不会不会，我的记忆力好得很……”顾飞说。剑鬼在一边都替他汗颜，同时再为水深感到悲哀了一次。
　　又往前走了一段后，路珂松开了麻袋：“差不多了，你俩把衣服穿上吧，你多用点力。”
　　“实在是有些吃力，剑鬼有加力量装备没，先弄几个我用一下下。”顾飞一边穿迷彩服一边问剑鬼说。
　　作为一个网游高手，装备绝不可能像顾飞这样浑身上下就这么一套。PK用，任务用，刷怪用，或者其他什么用……不同的行动，都有着最合适的装备组合，剑鬼这种老手身上自然有着最到位的搭配组合，的确还有些没配在身的附力量的各类装备，连忙拿了些给顾飞。
　　顾飞戴上后，拎麻袋自然又轻松了不少。
　　路珂望着二人的举动，似乎颇有感触地对剑鬼说：“你又交到了不错的朋友啊！”
　　剑鬼笑了笑，没有说话。虽然这样说有一些误会，但在游戏中，能互相借换装备，这的确是意味着很深的一种信任，能获取这种信任，自然是交情相当不错的朋友。作为常人而言，就算你绝不是会黑人装备的坏人，但是如何让别人相信这一点都是很难的。想得到别人的信任，这不是简单的事。而顾飞和剑鬼自然是已经做到了，起码在游戏这个领域，他们是相互信赖的好友。
　　再走没几步，果然就陷入了极度深寒行会的训练区域。时不时丛林里有人冒头出来贼眉鼠眼，而路珂带着人搬东西过来他们大概已是司空见惯，瞄一眼后就立刻不以为意了。顾飞也松了口气，试想此时如果他没搞点力量装备，继续摇摇晃晃的，自然会引起注意，有注意就会有关注，有关注就会有暇想，有暇想之后……反正后果很严重。
　　“回来了！！”又行了一段后，前方树后冒出一伙人。虽然不久前刚见过，但这下再见，顾飞和剑鬼依然没能一眼认出来，只是听着声音和架式，判断出此人是水深。由此一来，顾飞和剑鬼倒是对自己的伪装更加有信心了。
　　“又是一百套。”路珂示意顾飞和剑鬼把包裹放在地上。
　　两人丢下后，默默地站到一旁，没事人一样。所有人的目光都集中到地上的麻袋，根本没人怎么在意二人。
　　“情况不错！”顾飞私聊剑鬼。
　　“嗯，不过断水箭那家伙呢？”剑鬼瞄了一圈没找到。
　　“就在水深旁边，你什么眼神！”顾飞回。
　　“啊？”剑鬼看水深身边。
　　“走出来这个！”顾飞提醒。
　　剑鬼汗：“不好意思，实在是认不出……”
　　“看脸当然认不出，注意他的体型！”顾飞说。
　　“我没有专业的眼神……”剑鬼回答。
　　断水箭的确是从水深身边上前的那位，此时埋头打开了两个麻袋。
　　“第四批服装到了，没衣服的来领！”水深在频道里放话。
　　整个森林顿时像是野兽搬家一样到处一片乱响，飞鸟惊起无数，人头一片攒动。这帮新涌出来的家伙，脸已经抹花了，身上却没穿像脸一样迷幻的服装，看上去十分的不协调。这帮人冲上来后立刻就去哄抢装备，显然水深根本没布置什么谁先谁后，所有人都想先一步拿到服装，场面很混乱。水深等人却早就经历过，这时已经非常机敏地躲到一边去了。顾飞和剑鬼全无防备，人潮人海中被挤来挤去，痛苦不堪。
　　一百套服装迅速被哄抢一空，遍地立刻又都是穿衣穿裤的身影，顾飞和剑鬼恍惚间觉得自己是到贫困地区扶贫来了，看，好多人没衣服没裤子，抢啊……
　　“老断，这两个人跟着我跑东跑西一天了，也没好好训练，现在留下你好好操练操练！”茫然间顾飞和剑鬼突然听到那边路珂在指着他二人对断水箭说话。
　　“这姑娘胆子好大！！！”顾飞惊诧，一瞬间他都觉得路珂是在出卖他们。这直接把二人送到断水箭面前，别的不说，断水箭要和两人加个好友，这不就直接暴露了，ID这玩意现在虽不是直接顶在脑袋上，但加好友可是无法隐藏的。
　　“放心，我会好好训练他们的，行会的强大离不开每个人的努力。”断水箭表态。
　　“辛苦你了。”路珂说完，又朝二人招呼，“你们两个，跟着好好练哦！！”一边说着一边朝二人眨了眨眼。


第五百零五章 饭汤和白沙
　　顾飞诧异地望着路珂转身随意又招呼了两人后就此离去，再看旁边的剑鬼……悲剧了，面对如此大花脸顾飞一样看不出剑鬼的表情是吃惊还是镇定。顾飞已经先一步领略到了这种伪装的可怕：面容因为强烈色彩的参差不齐，被折腾得极不对称，于是一眼可以看出的许多明显情绪，在这张脸上就俩字：狰狞。
　　看着断水箭已经朝着二人过来，顾飞连忙给剑鬼消息：“如果他要加我们好友怎么办？”
　　“当然是拒绝……”剑鬼一边回复一边奇怪地望了顾飞一眼，这问题好弱智啊！通过加好友，自己ID就会暴露，那不就戳穿了吗？
　　“拒绝……那不是太可疑，找什么理由？”顾飞说。
　　“好友栏满了。”剑鬼回答。
　　“呃？这个可以吗？”顾飞惊诧。
　　“当然，游戏都开了这么久了，好友栏没满的，少见……”剑鬼说。
　　顾飞自卑中，他不知好友栏竟然还有上限一说。
　　断水箭站到了面前，这是三人短时间里的第二次见面，但是，却应该是一次陌生的见面。
　　“断水箭！”断水箭站到二人面前，简洁有力地介绍了自己。其实应该没这个必要，因为极度深寒行会已经没人不知道不认识他，但他依然会这样做，只不过是把这当作了一次开场白，以此示意顾飞和剑鬼介绍一下自己。
　　早在提出这个计划的时候，顾飞就已经想到了要用假ID的问题。“醉飞”，他用自己的真名和游戏ID早已经捏出来了一个，正准备脱口而出，忽然被旁边的剑鬼轻触，顾飞一怔的时候，一条消息飞至，打开一看，来自剑鬼：“你叫饭汤。”
　　“这什么破名字！”顾飞回这消息的时候，那边剑鬼已经在介绍自己：“白沙。”
　　“饭汤。”顾飞不敢乱露破绽，只能先照剑鬼的意思去说。
　　“小珂给的名字。”剑鬼这时回了消息。
　　顾飞立时恍然。假名？混入人家行会，怎么可能乱用假名。每个人的ID明明白白的会在行会列表中登录在案，人闲着没事随便一翻，“醉飞？什么醉飞？没有醉飞！”这不飞快就暴露了吗？这一点自己竟然没想到。顾飞惭愧，简单的游戏规则他总是忽略，果然不如剑鬼他们这帮子游戏老鬼。
　　而这名字既然是路珂给的，想必就是行会里的什么人，职业等级应该都相符，至于真假，顾飞估计那姑娘应该都考虑过才选出的名字，应该不用多虑了。
　　“希望合作愉快。”断水箭已经朝二人伸出了手。
　　剑鬼先握，顾飞其后，断水箭的用力还是那么有分寸，而顾飞则故意加了一把劲。他不知道先前握手时断水箭是否也有和他同样的判断，不过还是小心一点得好，这等细节绝对不能马虎。
　　此外顾飞能从断水箭的身型认出他，但他却相信断水箭不可能如此认出自己。因为断水箭粗壮的腰腿颈是常人难有的特征，而顾飞身材却是很常见的那种匀称型，只有身着贴身衣物时才会被人察觉他身体是异常精悍结实，这一点，法师长袍成了很好的掩饰，这慵懒的如同睡袍一样的服饰，绝不会将身上的肌肉暴露出来，更何况现在长袍外面再加了一身长袍。如果是格斗家最招牌的束身斗气服那就完了，那装备最爱凸显人体肌肉，弄得好多身材不行的，却又选了格斗家的男玩家从此已经绝了泡妞的心。
　　打招呼就此结束，没有多余的废话。“跟我来吧！”断水箭转身，前进。
　　“人倒是蛮干脆的。”顾飞其实挺欣赏这种话不多，但一看就是有能力的类型。
　　“嗯，有点像军人的样子。”剑鬼说。
　　“呃，我不知道，我没和军人打过交道。”顾飞说。
　　“好吧……我也没有，我想象的。”剑鬼诚实。
　　普通人大多都没有这样的经验，见过的，也多是退伍多年，已被生活磨去了棱角，和普通人无两样的军人。大家对这类人的印象，更多的只能来自于影视。从这个角度来说，断水箭符合一个坚毅果断的军人的形象，一步一行都给人干净利落的感觉。
　　“先别多说了，跟上吧！”顾飞和剑鬼结束了私聊，跟上了断水箭的脚步。
　　丛林的更深处，这里看起来才是极度深寒的正式训练基地。顾飞时不时就可以触觉到身侧的杀气，经常是一现即隐，显然就是有人匆匆跑位过程中的一瞥。林中更是时不时有箭矢呼啸而过的声音，从断水箭扭头望去的侧脸上，顾飞看到每当有这种声音响起时，他都会不由地微皱一下眉。脸涂得再花，皱眉总算是可以看出来的。
　　“看起来他对这训练不怎么满意……这家伙，还真把这当回事了？”顾飞心中想着。
　　“职业！”突然断水箭停下脚步，转过身来喊道。
　　“啊？”顾飞和剑鬼被他的刹车吓了一跳。
　　“报上你俩的职业。”断水箭重复。
　　“法师。”
　　“盗贼。”
　　两人回答。
　　“哦。”断水箭应了声后，目光再次在二人身上打起了转，两人本就有些做贼心虚，被这么专注一打量难免有些紧张，正不自在，忽然听到断水箭说：“你们两个没戴徽章？”
　　顾飞一惊，没想到这家伙这么快就注意到，正在想辩词，就听得剑鬼已经在回答：“我们认同你的看法，想更好地在这树林里隐藏自己，徽章必须隐藏。”
　　“说得好。”断水箭居然赞许地点了点头。
　　顾飞大感诧异，因为这剑鬼入戏还真是快。但转念一想又发觉不对，剑鬼的话明显像是听过断水箭讲话一样，这当然是不可能的，于是连忙消息询问。
　　“小珂告诉我的，如果他有关于徽章的疑问，就这么回答，这家伙并不赞同将徽章戴到明显处。”顾飞说。
　　“她都什么时候说的？我怎么一点都不知道？”顾飞问。
　　“私聊的。安全。”剑鬼说。
　　这点顾飞可以理解，像两人现在就在断水箭眼皮子底下交流，私聊是多么的安全。但是：“她怎么不和我交待一下？”
　　“她没你好友。”剑鬼说。
　　“加啊！”
　　“她好友满了。”
　　……刚刚传授顾飞的借口，这么快就让顾飞先领教了。
　　“你们两个，跟这一组。”断水箭当然不知顾飞和剑鬼正在私底下疯狂交流，已经着手对两人进行了部署。
　　断水箭的招呼声中，几名玩家从树林中冒头，来到了顾飞和剑鬼面前。顾飞顿时又紧张起来，因为他知道断水箭不过也是个入会不久的新草，两人蒙混一下很容易，但现在真要和行会里的其他人混一起，这可有些麻烦。连路珂都说过他们行会很和谐，生面孔很危险。虽然有了这法子，大家全成生面孔了，但过往的交情又没生，此时正面打交道，万一眼前这几位是以前与饭汤、白沙一起跑过任务刷过怪，喝过小酒砍过人的哥们，这不当场被人识破了？
　　正愁呢，那几个哥们已经上来打量起二人，一边小心问着：“是谁啊？”
　　全会上下自从有了这装扮，不是熟到极点的，都互相不认识了。
　　“饭汤。”事到如今，顾飞也只能硬着头皮上了，心中祈祷这几位和饭汤大哥不熟吧！
　　“白沙。”那边剑鬼也回答。
　　“哦！！”对面一人长吟，吟得顾飞心惊肉跳，跟着就见他拍手道：“原来是最近新加入的两位，欢迎欢迎！！！”
　　“呃？”顾飞一听原来自己假扮的也是对方不熟的新人，这不正好自由发挥吗？心下狂喜，再看剑鬼也是如他一般如释重负，并给顾飞来了条消息：“这女人，原来一切都安排得很妥当，也不给我说一声，害我吓一大跳。”
　　“知足吧！起码告诉过你一些。”顾飞回道，想想前后，剑鬼起码知道假名，起码知道徽章如何解释，这二人要分头走了，这会自己不是已经歇菜了？
　　“阿一是这一组的组长，你们先跟着他学学。”断水箭说着，他所指的阿一，正是刚才拍手欢迎两人的那位。
　　“你好你好。”顾飞和剑鬼连忙假扮谦虚谨慎的新人。
　　“阿一可是弓箭手榜排行第二十一位！！”阿一身边有一玩家自豪地宣布。
　　“厉害厉害！”顾飞和剑鬼称赞。
　　“除了会长，阿一是我们行会最厉害的陷阱技师。”又一玩家给自己朋友做推广。
　　“佩服佩服！”顾飞和剑鬼继续称赞。
　　“哈哈哈，坐井观天，一群不知所谓的小鬼！！”突然从树林里传来一声，听风辨位有过专项训练的顾飞，在其他人还在东张西望“是谁是谁”的时候，已经准确地望向了声音传来的方向。一棵树后此时相继转出一伙人，说实话没什么可描述的，穿着打扮大家都知道的，一个样。
　　“哟，我当是谁，原来是郁林七闲之一的那谁谁谁啊！！”阿一身边有人阴阳怪气地望着这群人道。
　　剑鬼和顾飞面面相觑了一下，顾飞给剑鬼去了消息：“还说是和谐行会？”
　　“没办法，有人的地方就有江湖。”剑鬼回。
　　“观望。”
　　“同意。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：章节号连错了三天，真是悲剧，咋没人发现呢？同志们，你们太让俺失望鸟……』


第五百零六章 看不到的决斗
　　极度深寒的玩家脸都已经抹得连年纪都看不出了，但新从树丛中出现的这一伙，从身形上看的确比顾飞和剑鬼加入这组的几个家伙要高大一些。再加个对方“小鬼”的称呼，顾飞可以确信自己和剑鬼加入了一个毛头小鬼组。
　　而这伙成年组的家伙来头倒也不小，从小鬼们的话里听来居然是“七闲”之一。虽然在这玩家口中是个笑话的组合，但是，笑话只是他们的气质，并不代表他们的实力。单从经验值上来说，他们是仅次于十大的存在。如果手中有点厉害装备或是强悍技能，未尝不可能凌驾于十大。毕竟经验的高低并不影响实力，大家都是同一等级。
　　“佑哥，本周七闲，弓箭手这个位置是谁？”剑鬼已经在佣兵频道里问上了。
　　“银杏茶，潜伏者，怎么，是林荫城的，你们撞到了？”佑哥回答。
　　“干掉他！！”御天神鸣呐喊。这家伙恨不得弓箭手40级以上的全部死绝，只余下他一个。
　　“在我们面前呢！”剑鬼没理御天神鸣，回了佑哥的话后，和顾飞继续静静地注视着眼前的局面。
　　顾飞清点人数，银杏茶所领的成年组，共由12人组成，看来已经是一个齐备的小队。而阿一领衔的少年小鬼组，算上新加入的顾飞和剑鬼也不过8人。但叫板的时候，他们应该不至于把新加入还没说几句话的顾飞和剑鬼算做同战壕的兄弟，所以说起来就是6人。少年人向来是无畏的。
　　“小鬼，就让我来给你上课，让你明白什么才是真正的陷阱技师。”银杏茶走在一伙人的最前列说。
　　阿一鼻腔共鸣发了一个表示嗤之以鼻的声音：“哼，就凭你？”虽然他排位弓箭手二十一，但原理同上，大家都是一个等级，这个排位并不代表实力。他丝毫不会惧怕排行榜上高他十个身位的银杏茶。
　　两人各自向前又走出几步，站到了对立面。
　　“规矩不用多说了吧？”银杏茶说。
　　“那当然。”阿一。
　　顾飞和剑鬼茫然。
　　“你看着我干什么，问问你的老友。”顾飞给剑鬼消息。
　　剑鬼发消息问路珂：“有两个潜伏者好像要较量，说什么规矩大家都知道，你们有什么规矩？”
　　“一定范围内切磋，约定时间内，先中陷阱者输，无人中陷阱的话，中箭多者算输。”路珂丝毫不陌生地回答。
　　“这……很危险啊……”平行世界没有给玩家提供一个磨练切磋的舞台，动手即是PK，有死就有PK值，所以说两个朋友想练习一下PK技术也不是件容易的事，毕竟游戏中的伤害都有最低最高，像顾飞这种达人算是可以控制，普通人却都是靠人品。至于像暴击、致命等等机率出现的攻击就是顾飞也控制不了，意外都是明摆着的。
　　“不会，他们会用最低伤害的装备。”路珂说。
　　“装备上附有各种属性点数，并不只是影响伤害这么简单啊！不同的装备不同的属性就有不同的打法，不能使用自己最常配置的装备，练习有什么意义？”剑鬼说。
　　“练习？你开什么玩笑，那帮臭小子像是在练习吗？整天吵来吵去非要争出个强弱来，烦死了。现在又是哪两个？”路珂问。
　　“阿一，银杏茶。”剑鬼告诉她。
　　“哦。”路珂再未发表评论。剑鬼则把路珂的话再转述给顾飞听，而场中的二人，此时在不知哪里钻出的一人喊了一声开始后，各自埋头一个翻滚，已经没入草丛中去了。而观战的其他人，此时都自觉地朝后退着，娴熟地将一片空白地完美无缺地留给了那二人。
　　林中一片安静，偶有声响，大多是从远处传来。眼前所能见的地方，偶尔会传出一点轻微的草木摩擦声，但都是轻微之极，让人也搞不清是有人在移动，还是只是一阵风掠过。顾飞就算有感觉杀气的能力，此时也完全掌握不到二人的动向。决斗中的二人，又怎会朝他望来？“唉，费这事干嘛，直接对砍不就完了嘛！”顾飞对于这种决斗方式真是无爱。
　　而剑鬼就不同了，对于网游中的任何战斗方式都有着足够的研究精神。此时神情专注，眼前明明啥人也没有，却看得极是认真，稍有风吹草动他立刻会四下寻找是不是有什么变化。估计这家伙此时此刻更是在心中模拟着如果是自己身临此境该如何应对。
　　这样一场决斗也算别开生面了。也就是林荫城的潜伏者们，长期在这样的条件下练级战斗，才能养成如此别致的战斗方式。换作其他主城，就算是俩潜伏者对决，也不至于搞成这样。一来没这种地理条件，二来没这种习惯，三来，也确实没这技术。
　　已经三分钟了，对决的两人人影不见，谁都不知道他们在三分钟里做了什么，有没有交过手，有没有受过伤，不知道，什么都不知道。眼前只有树林，草丛，和一圈SB一样矗在这的玩家。
　　“嗖！！！”圈中终于响起了一声。这一声对于观众来说一点也不突然，因为大家都已经等待很久，做好了十足的心理准备。终于！这个状态就叫做“终于”。
　　箭声打响了沉寂，对听声有火候的顾飞更是凭这一声把目光锁定在了一个方位。而对顾飞有了解的剑鬼，此时跟着顾飞的目光也把视线锁向了一个方位，于是他的视线迅速撞树。剑鬼暗骂了一句，连忙调整位置和顾飞站到了一起。树林里就是这样，两人相距个几步，视野就完全不一样。顾飞看出去的是战局的变化，而剑鬼看出去的就是一棵树。
　　“那里？”剑鬼还小声向顾飞确认了一下。
　　“本来是……但或许他已经离开了。”顾飞说。他虽然没看到什么特别的动静，可是这三分钟以来也一直没有大动静，但人不可能没动……
　　“这一箭完全没有反应啊！”剑鬼说。圈里此时已经又安静下来。
　　“应该是试探，但对手没上当。”顾飞分析说。
　　“那他自己不是反而暴露了？”剑鬼说。这个道理很简单，照着手电筒找人的家伙，首先就先把自己给暴露了。
　　“我觉得未必。”顾飞说。
　　“为什么？”剑鬼问。
　　“因为我都没找出人的踪迹。”
　　听起来挺自大的一句话，其实自有其道理在。事实上无论是场内的对决者，或是顾飞他们这种观战者，大家所看所听到的都一样，活动更自由更无拘束的观战者都无发现，更何况身在局中，率先要保证隐藏自己，有诸多拘束的对决者。
　　“如果是我，该怎么做？”所有人大概都不由自主地会想到这个问题，剑鬼想了想后，不由地又问了下顾飞。
　　“跳出来，引对方现身，然后过去砍死。”顾飞说。
　　这种属于自身太过强大，完全不把对手放在眼里的非人类答案，剑鬼只好无视了。势均力敌的双方，小心翼翼地试探，寻找漏洞，或许这就是最好的办法了。而这两个家伙就是在这么做。剑鬼如是认为。
　　于是自那一箭之后，又过去了快两分钟，其间又有两箭放出，但是，依然全无动静，观众们连放箭的是不是同一人都完全不清楚。
　　“规定时间是多少？他们说了吗？”顾飞问剑鬼，他记忆里对方说了句“规矩不用说了”后就开始了，不是说要约定时间吗，为什么没约定？
　　“没说过，难道这两人常打，约定俗成了？”剑鬼猜测。如果有一个统一时间规范的话，路珂刚才就会告诉他了。
　　顾飞只好暗自嘀咕：“这要打到什么时候去？”一边嘀咕一边朝那边的断水箭扫了眼。顾飞时不时还关注着这家伙的举动，但断水箭也就像个平常观众一样平淡无奇，没特别值得注意的地方。至于剑鬼，这时都忘了这事了，一心观看决斗。很显然，剑鬼并不是对任务很热心的玩家，任务只是他用来提升自己的手段。而眼前这种少见的决斗方式，更是对于他提升自己的战斗经验很有帮助，剑鬼对此的兴趣超过对日常任务的关注。
　　而就在这个时候，那个宣布开战的裁判玩家突然扬声大喊：“最后十秒！！！”
　　“十、九、八……”围观所有人突然在此时一起开始了倒计时的呐喊，气氛突然变得热烈起来。顾飞和剑鬼都有些莫名其妙，就这样结束了？难道胜负已分？难道两人真的太过于门外汉，啥门道都没看出来？
　　“六、五、四、三！”
　　就在众人齐声喊到三的一瞬，突然场中发出一连串像是什么机关跳动的声音，连续、急促，以场子中央为核心，不知什么东西随着声响就朝四周散射开来。
　　“这什么？”剑鬼惊讶地叫着，已经有东西飞至他们身前。顾飞插兜拔剑，一摸却摸了个空，此时外面套了迷彩，装备口袋可是在里面。
　　“快躲！！”情急之下，顾飞采用狼狈的方式，一推剑鬼两人飞扑在地。
　　“这是什么？”耳边一片惊呼声。


第五百零七章 心服口服？
　　无人拥有顾飞这等反应和身手，凡是被这射出的玩意盯上的玩家悉数中招。除了一人，断水箭。
　　果然有两下子。
　　顾飞在扑出后的瞬间，没有放过这个观察断水箭的机会，他看到断水箭敏锐地一个侧身便把这射来的东西躲过。如果不是为了扑救剑鬼，顾飞大概选择的躲闪方式也会和他没什么两样。
　　而与此同时，断水箭的目光同样也落向了他二人。虽狼狈倒地，但对断水箭来说这二人也是场中除了他以外唯一两个没有被这攻击击中的玩家。
　　“两位不用惊慌，这攻击没什么伤害。”这时树丛中一人缓缓直起了身，望着顾飞和剑鬼说道。虽然乱七八糟的花脸让人无法读出他的表情，但只从口气上，人人听得出他的轻松，可以想象此时他脸上一定是那种亲切和煦的笑容，或者说是，装逼的笑容……
　　银杏茶。他和阿一的说话嗓音有着明显的区别，一听便知是他。而这攻击的伤害也正如他所说，轻微得如此瘙痒，被击中的玩家都已经抹去惊慌，而倒地的顾飞和剑鬼则被看作是过度惊慌的象征，好多人投来了鄙夷的眼神。只有断水箭，望向二人的眼神此时比之前有些不同了。
　　“阿一，还不出来吗？”银杏茶继续轻松的语调，呼喊着。
　　倒计时的数秒因这攻击而中止，但三秒早已经过去，决斗已经结束。无人中陷阱的话，该是清点谁身上中箭多的时候了。而这似乎已经没有多大的悬念，整场决斗中一共只飞出过三箭，箭箭落空是人人看在眼里的。银杏茶肯定没有中箭，而最后这一波奇怪的攻击显然是银杏茶放出的，外圈围观的观众都无法闪过，更不用提圈内距离更近的阿一了。
　　果不其然，阿一在呼喊声中默默站起，一言不发。这时候如果能欣赏对手的表情，无疑是个很享受的时刻，遗憾的是这化妆成了很好的保护色，银杏茶无法享受到这一乐趣，估计也觉得有点不够高潮的感觉，最终话也不多，只是简单说了一句：“一山还有一山高，好自为之。”
　　阿一继续着沉默，显然这一输挺让他灰心丧气，而他的那些小弟兄们，此时也像被霜打了一样，个个埋头不语。
　　“等等！”令所有人包括顾飞感到意外的是，剑鬼突然在此时开口。
　　银杏茶回头，看是剑鬼，脸部抽了一下，估计是在笑，但此时看着就像抽筋，抽完后客气地道：“这位兄弟刚才没伤着吧……不好意思了。”
　　“你刚才那是什么技能？”剑鬼问。
　　“这个，好像不需向你交待吧？”银杏茶不以为然。
　　像这种陌生的技能，玩家通常有两种心态。一种是炫耀，把技能强大的效果、数据、用途昭告天下，引起其他人的羡慕和膜拜；而另一种就是藏私，虽然会用，但并不希望别人太过于了解自己的技能，所以不会透露技能的数据效果等。银杏茶此时的态度，俨然就是后者。而剑鬼是老玩家，理应很了解这些。碰到第一种人，就是不问他自己也会吹；碰到第二种人，就是问了他也不会说。所以说剑鬼是问了一个本不该由他这种老手问出的问题。看此时银杏茶的目光，就像是在看着一个不懂事的新人一样。
　　“过多的我不想打听，但起码，你这技能应该是个陷阱吧？”剑鬼说。
　　“这也不需向你交待吧？”银杏茶说。
　　“不是向我交待，是向这场决斗交待。如果是陷阱技能的话，那么请问你是怎么把它发动的？能不能当众给大家演示一下？”剑鬼说。
　　银杏茶陷入沉默。
　　“是不是你自己踩中了陷阱，引发了它的机关？”剑鬼咄咄逼人地追问。
　　哗然一片。连阿一都猛然醒觉，望着银杏茶说：“你作弊？”
　　“作弊？作什么弊？谁规定了不许踩自己的陷阱？”银杏茶出言反驳。
　　“你承认了？这么说来等于你先中了陷阱，输的是你！！”阿一突然精神起来。
　　“切，我踩的是自己的陷阱，又不是你的，你神气什么？”银杏茶说。
　　“规定只说先踩中陷阱就算输，又没说是谁的。”阿一说。
　　“废话，这是因为根本不用说，谁会去踩自己下的陷阱，脑袋有包啊？”银杏茶大声道。
　　树林突然一片安静，半晌后，爆出一大片笑声，尤其是阿一一伙人笑得尤其响亮。而银杏茶一伙人很是尴尬，银杏茶只是想表达“踩自己陷阱不算数，这是根本不用规定，大家都明白的公理”，结果太过着急，一时口误把自己给兜进去了。
　　剑鬼却没有笑，他望着银杏茶，继续道：“照你的这种意思，踩自己陷阱不算数，那是建立在谁也不会踩自己陷阱的前提下，那么你偏偏踩了自己陷阱，一样是违规。”
　　“哼，输了的人总是有很多借口。”银杏茶不屑道。
　　“输的人是你吧！”阿一喊。
　　“看你的样子很不服啊，不服就再来一场啊，这么多废话干什么？”银杏茶鄙视道。
　　“来就来，我怕你啊！”阿一声音大得很。
　　一旁的顾飞只有扶额的份。年轻人啊年轻人，真是涉世未深，连这么简单的激将法都会中。银杏茶虽然嘴上不承认，但胜负自在人心，大家自己明白即可。像银杏茶这样耍诈被戳穿还能厚着脸皮狡辩的主，一看就是死猪属性，是不怕开水烫的。就算公正赢了他，他也会有一千万个理由对付你。想让这种人口服心服是有超高难度的事。更何况刚才那些决斗，银杏茶固然耍诈，但阿一也没见有什么强悍的获胜手段，就此冒失地答应银杏茶再来一场，典型的不用大脑思考型。
　　“算了。”顾飞出面，拉住了准备再度下场的阿一。
　　“嗯？怕了？”银杏茶哧笑。
　　“别拦我，这种家伙，我一定要让他输得心服口服。”阿一上火。
　　“这种话，有实力的人说说才像话，诚实点，你有百分之百胜他的把握吗？”顾飞说。
　　阿一沉默，如果他有这把握，刚才就已经获胜，哪里还会给银杏茶在最后三秒耍诈的机会。
　　“连这种把握都没有，你凭什么让人心服口服？”顾飞问阿一。
　　阿一沉默。
　　“行了，过去吧！”顾飞示意阿一回到他的伙伴当中。阿一怔怔地走着，似乎还在思考着顾飞的话。结果他身后的顾飞已经挽起袖子对银杏茶道：“来吧，由我来让你输个心服口服！！”
　　“靠！！”全场嘘声一片，所有人大声起哄，连剑鬼都觉得这顾飞也忒无耻了些。银杏茶更是狂笑：“小子，你很狂妄啊！”
　　顾飞微笑：“打完你就知道这不是狂妄，只是事实。”说完解开迷彩服装备到内里的口袋里去掏剑了，结果听到身后有人沉声喝道：“够了！”
　　所有人顺声望去，而这个方向只有一个人，断水箭。
　　“这种决斗，根本没有意义。”断水箭说。
　　“怎么会没有意义？提高个人PK水平嘛！”银杏茶说。
　　“这样的水平有什么用？战场上，不会有人给你挪出这么大一片空地任你发挥；战场上，你不会只有这么一个敌人；战场上，每一寸土地都可能潜藏的危机；你们这所谓的决斗，根本就是些无聊的游戏，如果你们想在以后的城战中获胜，最好多想想如何在混乱的情况下，发挥个人能力，赢取整体的胜利。个人排位这种东西，对城战有什么帮助吗？”断水箭说。
　　“哼，我们走！”对于断水箭说的话银杏茶未置可否，引着自己一队伙伴转身离开。
　　而阿一一伙人，却对断水箭表现得较为恭敬。
　　对于被搅黄了的一场架顾飞竟然未觉得遗憾，从两伙人对断水箭的态度上，他觉得有一些有趣的东西存在。
　　“看到了吗？”望着断水箭离开的身影，顾飞对剑鬼说。
　　“你指什么？”剑鬼问。
　　“银杏茶那帮家伙，似乎对断水箭挺不以为然的。”顾飞说。
　　“嗯……”这些剑鬼当然看在眼里，“断水箭说的虽然有道理，但方式我不怎么认同。这不过是游戏，就算是行会会长，说话也没有这么强硬的。大家应该是朋友，是兄弟，完全平起平坐，他这态度，倒真像是老板训员工了呢！”
　　“不过像这样强势的行会会长，好像也不少呢！”顾飞说。
　　“以德服人，以理服众。只要话说得对，事行得正，就算口气重，会认同的人也是很多的。我只是说我自己不太喜欢这种方式而已。”剑鬼说。
　　“不喜欢的人，当然也不只你一个，你看银杏茶他们就很不喜欢。”顾飞说。
　　“嗯，看起来是的……”剑鬼说。
　　“那你看水深的性格，会是哪种会长？”顾飞问。
　　“当然是我说的那种。”剑鬼说。
　　“物以类聚，水深是这种领导者，那么他所聚起的行会成员，当然大多数都是认同他这种领导方式的人，但突然这时有一个风格完全不同的领导者介入，进行强势的指挥，你说大家是不是会觉得很不爽？”顾飞说。
　　“你……到底要说什么？”剑鬼突然觉得有点惊恐。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：接下来我们要探讨的，是有关上位者的，咳……』


第五百零八章 陷阱方面……
　　“你怎么会不知道我说的是什么？”顾飞反问。
　　“我明白，你的意思，断水箭进入行会以这种态度行事，就是想故意破坏水深行会里的和谐气氛是吧？”剑鬼说。
　　“对啊，你怎么看？”顾飞说。
　　“我的看法……”剑鬼含糊了一下后，还是说了出来，“你的心理会不会太阴暗……只是游戏嘛，不需要搞这么多事出来吧？”
　　“不不不。”顾飞摇头，坚持着他的看法，“你的想法太陈旧，这游戏已经不是你们以往那种普通的游戏。之前和路珂聊天时她就已经提到了，有许多专项的生意，工作室之类的甚至寻求专门的人才来做，这种事，以往你玩过的游戏里是绝不会有的吧？”
　　“这个……倒也是。”剑鬼点头。
　　“工作室的活跃可以看出游戏中所存在的利益。你抱存的还是那种在游戏里只图开心的正常玩家的娱乐心态，但如果有人是进来寻求利益的话，那就没有什么事是做不出来了，你可别忘了，这个世界里，没有法律。”顾飞说。
　　“越说越玄乎了。”剑鬼说。
　　“一起拭目以待吧！现在已经开始出现苗头了，我感觉在这个游戏里，最终最强的行会不会是以前你们那样拉杆大旗抓几个兄弟拼起来的组织，一定是有工作室之类的利益团体支撑，靠利益来收拢人心的团队。”顾飞说。
　　“什么利益收拢人心？”剑鬼有些迷糊了。
　　“发工资啊大哥！”顾飞说。
　　“工资……你是说，以后的行会会像现实里的公司一样……”剑鬼说。
　　“不是所有的人都这样，但最强的，我认为会是这样。”顾飞说。
　　剑鬼思考中，他都有些搞不清楚顾飞的思想是太小白，还是太新潮。
　　“饭汤，白沙！！”这时阿一他们几个过来招呼二人了。
　　“刚才多谢你们了。”阿一说。剑鬼和顾飞刚才前后出马，说起来也都是站在阿一他们这边的，这点是人都看得出来，阿一过来特意表示了一下谢意。
　　“呵呵，没什么。”二人说。
　　“你俩不是潜伏者？”阿一说，估计已经暗中鉴定过，问一下是出于礼貌。
　　“刺客。”
　　“电系法师。”
　　二人分别介绍自己。
　　“银杏茶那家伙，下次再给他好看。”阿一说着，之前的一场比斗，总得有点台面上的交待。
　　“都是自己兄弟，何必呢，玩玩就行了。”剑鬼真是够兄弟，当间谍还帮水深维护行会和谐。
　　阿一等人也未置可否，沉默半晌后换了话题，向顾飞和剑鬼介绍了他们这组的每一个人。除了顾飞和剑鬼，六人清一色的潜伏者，也果然是一直一起打架泡妞刷怪的好友。因为顾飞和剑鬼之前决斗中仗义执言，他们明确表露了不介意二人也融入他们团体的意思。
　　“呵呵，你们多亲近亲近，我就先走了。”顾飞对众人说。
　　“走哪去？”阿一他们诧异。现在已经没什么事了，他们正准备带着这新加入的两个成员，磨练丛林作战的技巧和配合。
　　“下线睡觉了，明天还要上班呢！”顾飞朝大家摆了摆手，走了。
　　阿一等人目送，像在看着一个怪物。玩游戏的上班族并不少见，但上班族就是因为没有过多的空闲时间玩游戏，晚上都会尽可能地多玩一些，这么早下线的情况，在上班一族的玩家群中都是极少见的。
　　“你们俩是朋友吗？”阿一等人问剑鬼。
　　“是……”剑鬼回答。
　　“他每天什么时候来？”众人问。
　　剑鬼都不好意思回答，顾飞每天的在线时间，对于他们这一族来说简直是个耻辱。
　　“我先下了，你留着和他们套套关系，有机会就探听探听那个断水箭的情况。”顾飞给剑鬼消息。
　　“嗯。”剑鬼向来是不多话的。
　　离去的顾飞自然再无人理会，阿一迅速开始教导剑鬼如何和他们这个团队配合。说起来刚才的决斗中是剑鬼识破银杏茶使诈，对他阿一也更有好感一些。
　　“先和你说一下我们几个的技能情况。”阿一对剑鬼说，“我们六个，都配有延长陷阱效果时间、增加威力以及数量的专用装备，六人共计陷阱数22个，他们五个就是40级技能的捕猎陷阱，我可以放两个带伤害的绞足陷阱。”
　　“什么陷阱？”剑鬼没听过。
　　“绞足。”阿一一边说着，一边在地上写了两个字出来。
　　“除了伤害，还有什么特别效果没有？”剑鬼问。
　　“可以降低对方移动速度100％，持续五秒。”阿一介绍。
　　“很强悍啊！比水系法术的冰冻效果强多了。”剑鬼说。
　　“但只是降低移动，出手方面没有任何影响。”阿一说。
　　“嗯，我明白。”剑鬼点头。
　　“来，大家都起来，布一个我们最常见的陷阱阵，给沙沙看一下。”阿一指挥其他五人动起来。
　　“沙沙……”剑鬼差点没抱着树吐出来，这帮小鬼，不要随便给人起昵称啊！
　　六人随即一起忙活起来，在各处布置着陷阱，阿一率先布置完后就回到了剑鬼身边，开始向他讲解，这个陷阱阵范围有多大，控制着哪边区域，其中哪些区域是空白，哪些地方又是陷阱重重，而他们这时又会隐藏在哪，从何处发动攻击，如何进行下步调整等等。
　　剑鬼听着连连点头，这是他完全没有涉及到的技巧层面。
　　“那么我该做些什么？”剑鬼不由地已经真有些融入了。
　　“你现在当然已经知道在这一片陷阱阵中在哪些地方站位是安全的，但是，安全并不意味着你就可以随便站你知道吗？”阿一说。
　　“知道，我的站位也必须配合你们在圈外的站位，不能影响你们的视线和攻击视角。”剑鬼的悟性当然没得说，引得阿一大赞剑鬼的意识。
　　“陷阱阵的摆法虽然变化很多，但就像现在设置的这套，我们是有一些既定的方案并做了编号，现在这套，我们称为C版，听到C版，就应该知道每个陷阱的落位。但是在外围埋伏的我们，却会因为每次地形或是局势的不同选择不同的落位，这种选位，并不只我们要学，你也需要掌握。因为你每次能收到的，也只能是落位后的伙伴提供的坐标，需要你自己用眼光来判断在这个坐标区域中，伙伴真正会藏身在哪棵树下，还是某个草丛中，这需要对成员的习惯有一定的了解，才能迅速做出准确判断，这样我们才能成为最有默契的团队。”阿一说。
　　“很有道理啊……”剑鬼稍有点惊讶，因为这一番言论实在不像是这个可以被人轻易激上钩的小鬼所能说出的。
　　“呵呵，都是老断教我们的。”阿一说。
　　“说起来，老断转了个神射手真有些浪费，我觉得他的陷阱意识和技术，恐怕就是水深会长也比不上。”六人当中的一人说道。
　　“是啊！这些陷阱阵我们都是玩了很久才编排出来的，不过老断随便做的一些调整，让威力变得更大不说，尤其是他亲自编排出来的ABC这大中小型三套，真是……我没有言语来形容了。”又一人说。
　　“牛，绝对牛！”
　　“老断，就是断水箭吧？我好像听说他也是来行会不久的吧？”话题自己就转移到了断水箭身上，剑鬼真是却之不恭，不打听两句，对不起自己这辛苦的化妆。
　　“是啊，也没多久，具体我们也不知道，但比你和饭汤肯定是要早一些的。”阿一说。
　　“哦哦……这几天进了行会，听到最多的议论就是他了。”剑鬼说。
　　“嗯，就冲他设计的这几套陷阱阵，就知道他不是一般人了。”阿一说。
　　“这么厉害的一个人，以前是林荫城的人吗？我怎么就没听说过？”剑鬼表示疑惑。
　　“我也没听说过……”大家纷纷疑惑。
　　“这有什么好奇怪的，老断大家也都接触过了，明显不是喜欢张扬的那种人，你当是银杏茶那傻货。这种人会长能遇到并拉到会里来，咱们行会真是太走运了。”阿一说。
　　“这次的什么城战，肯定没人会是我们对手。”
　　“就是不知道什么时候开始，我都有些等不及了。”
　　“晚些开也好，咱再多练练，把握也更大。”
　　“对对对……”
　　“对了沙沙，咱好友加一下吧！这丛林作战，有时需要一些私聊。”阿一突然道。
　　这自然是剑鬼打死也不会从的事，连忙道：“真不好意思，好友都满了。好多都是这几天入了会后加的，都是会里兄弟，实在不好意思刚加了就删，再等几天，我看看到时没啥来往的，我删了再把咱几个都加进去。”
　　“哦哦……”几人都表示了理解，“那你现在就迅速熟悉一下我们常用的这几套陷阱阵吧！”
　　“必须的。”剑鬼抹汗，他突然发现，在需要的时候，原来人人都可以变得很奸诈。说谎这种东西，真是人的本能。自己刚才也是张口就来，说完之后发现，啧啧，完美得无懈可击。
　　糟糕，我怎么也自恋起来了？难道被传染了？


第五百零九章 行会？工作室？
　　整整一夜，剑鬼都在树林中跟着阿一一伙人摸爬滚打，熟悉陷阱的布置，注意自己的走位，留意阿一等人的习惯。虽然听阿一说的头头是道，但经过了这一夜的了解后，剑鬼发现他们也不过是停留在说说的层面上。天衣无缝的配合，绝不可能是一朝一夕练得出来的。不过这布置在地上的陷阱阵却绝不是浪得虚名，剑鬼因为需要身处其中进行走位，更是深有体会。
　　“啊……好像已经是早上了……”一夜过去，伸着懒腰的阿一从树后走出，他所说的早上，是指现实中的早上。对于他们这些通宵一族来说，别人起床的时间一般也就是他们的下班时间。
　　剑鬼也是这一族的一分子，看看时间也觉得差不多可以下线了。各人从藏身处现身，打点着一晚上的收获。说是练习，当然也不能就是在林子里摆了陷阱钻来钻去的跑位，事实上大家也就是在打怪练级的过程中加入了一些复杂的花样罢了。一晚上下来，零零碎碎的收获也是有不少的。
　　但是对于剑鬼这种顶尖高手来说，这一通宵的练级效率实在有些普通。再说了剑鬼也不是跑这练级来了，只可惜这一夜断水箭再没有露过面，而在阿一这些小鬼的口中，也只能看出他们对断水箭的推崇，如此一来，似乎顾飞的推断越发的显得靠谱，但对于在网游中沉浸太久的剑鬼来说，还是觉得顾飞这种前卫的思想有些不可思议。
　　“沙沙，不下吗？”阿一一行人都已经收拾完毕，过来招呼剑鬼。
　　“下啊！”
　　“衣服收起来，脸不用擦，蒙起来就行，下线会保持的。”阿一告诉剑鬼。
　　“我知道。”剑鬼点头，这些基本设定剑鬼怎么会不了解。
　　一行人一起出了树林，昏暗的林子里呆了近十多个小时，乍一出来，剑鬼只觉得阳光格外的刺眼。再看阿一等人，显然对这种情况已经习惯，娴熟的手搭凉棚遮在眼上，旁若无事的继续闲聊着。
　　剑鬼学着他们的模样，再四下一打量，林子边缘此时可着实热闹，而所有人都是一样模样，手搭在眼上跟悟空一样赶着路。对此林荫玩家都已经见怪不怪，但剑鬼这个异乡人却实在觉得滑稽可笑。
　　和阿一一行人结伴而行去了复活点，约定了一下今天上线后的碰面时间，大家一同下了线。
　　傍晚。顾飞上线总是一天当中的傍晚，而这个时候剑鬼已经又和阿一小组在林子里折腾了数个小时了。平凡的练级效率，对剑鬼来说毫无意义的默契培养，更重要的是再也得不到什么有关断水箭的情报，剑鬼过得当然不可能舒心。但是厚道的剑鬼，就是这么忠实地扮演着自己白沙的角色。而令他郁闷的是扮演饭汤的顾飞，这家伙身为一个演员，也不好好思考一下怎么扮演好自己的角色，而是直接用自己的风格替换掉了角色，这未免也有些太洒脱了。
　　昨晚下线至今不露面，阿一等人疑心当然不至于，意见却已经是一大堆了。在他们看来，这个饭汤同志既然是个上班族，就不应该和他们这些能通宵的分到一起，缺少了这么多的磨合时间，到时候不得拖大家的后腿？
　　“饭汤到底什么时候上啊？”这问题阿一等人已经反复问过不知道多少次了。
　　“快了吧！”
　　“就上了吧？”
　　“奇怪，怎么还没上？”
　　剑鬼就是如此打着哈哈替顾飞掩护着，终于盼到顾飞上线，还没来及把催他快过来的消息发出去，就收到了顾飞来的消息：“怎么样，打听到了什么没有？”
　　“你下了之后，我再没见过断水箭。”剑鬼无奈地回答。
　　“哦，那从其他人那里呢？比如那几个小鬼。”顾飞说。
　　“他们对于断水箭推崇备至，另外断水箭设计出来的陷阱阵我也见识过了，的确有两下子。”剑鬼说。
　　“那么有关今天能不能砍了断水箭，似乎我们还是没有答案？”顾飞说。
　　“这个问题的确还有待进一步的研究。”剑鬼回答。
　　“你每天的在线时间都是很长的吧？这么长时间都没研究出来啊？你干嘛呢？陪那几个小鬼玩吗？”顾飞说。
　　“坦白说……是的，更要命的是，现在我又在陪他们玩！”剑鬼痛苦。
　　“要不你真加入水深的行会算了……”顾飞说。
　　“行了不开玩笑了。有关断水箭，从这些人口中我觉得真得不到什么有用的东西了，想了解他，只能亲自接近他了。”剑鬼说。
　　“好吧，找到他，跟踪他，看看他到底在忙些什么！”顾飞说。
　　“跟踪？”剑鬼觉得有些猥琐。
　　“不然怎么办啊？走到他的面前，问：‘喂，兄弟，你是好人还是坏人啊？’这样啊？”顾飞说。
　　“跟踪这人，应该有难度吧？他会不会也像你一样，能感觉到什么杀气的？”剑鬼说。
　　“距离远一点就没问题了。”顾飞说。
　　“要多远？”剑鬼问。
　　“十米外应该没问题了。”顾飞说。
　　“嗯，那么还有另外一个问题，现在我们上哪去找到断水箭？”剑鬼说。
　　“找你那老友啊！让她随便找个由头帮着打听一下。她在行会频道里一声呼喊，还问不出断水箭的所在？只要他是和水深行会的人在一起的话。”顾飞说。
　　于是剑鬼立刻给路珂去了消息，让她帮刺探一下断水箭在哪里。
　　“这很容易。”路珂回消息，“说起来，你们也忙了一天了吧？发觉到什么没有？”
　　剑鬼觉得这个“你们”刺耳极了，真正忙了一天的只是他而已啊！顾飞去了小组，看了一场持续五分钟却什么也看不到的决斗，然后装了个逼后就飘然而去，留下他一个人跟着一群小鬼厮混至今。
　　更要命的是，在回答完路珂的问题后，剑鬼发现自己的厮混真的是一点成果都没有。他回答路珂的，竟然全是昨天顾飞的那些推断。
　　“这家伙的想法挺大胆的啊！！”剑鬼是老实人，告诉路珂这些的时候，不忘告诉她这是顾飞目睹了一些断水箭行为后的推断。
　　“呃，然后我和那个叫阿一的那组小鬼接触了一晚，发现他们的确对断水箭推崇备至。”
　　剑鬼不想承认自己一晚上都是白忙，所以也总结出了点他觉得有意义的玩意，但很显然他这一晚注定就是悲剧，路珂在收完这条消息后回道：“你接触了一晚就发现了这个？”
　　剑鬼：“……”
　　“坦白说一开始我就觉得这事不太适合你……”路珂说。
　　剑鬼：“……”
　　“但那家伙的推断有道理。”路珂说。
　　“哦？”
　　“你现在不组行会，有些行会的事你可能察觉不到。”路珂说，“就拿这次即将开始的城战来说，最终获胜的行会，将在主城中拥有什么样的地位？有些什么实际的利益？这些官方都还没有宣布，但有些工作室已经开始蠢蠢欲动了。工作室的情况你还不了解吗？做得比较大的那几家，哪个不是有点人脉通到游戏公司的？以前玩永恒传说的时候，不就是你发觉了腾飞工作室在大量清扫市面上的谷帘泉，然后告诉我们这东西肯定要涨价，建议我们也能收就收吗？后来果然资料片更新后，装备还有食物药品的制作中谷帘泉都是主要原料之一，价格疯涨，大家乘机大发了一笔。现在的行会也是这样，以前工作室旗下经营个行会，那是当商品，一有机会就转手卖人。现在他们似乎动了真成立各自行会的念头，我看就是冲着这次的城战来的。这次城战的获胜者，就算没有太大的既得利益，但一定会拥有可持续发展的后续利益。”
　　“你……长知识了……”剑鬼听得有些汗。
　　“我们行会现在是林荫城这边最有实力的，可以说是他们想赢得城战的最大阻碍。如果是工作室在插手搞鬼，使出什么样的手段我都不会觉得意外。”路珂说。
　　“你现在的想法也够激烈，我得消化一下。我看大家再见个面吧，你和千里一起谈谈，你们的看法比较接近。”剑鬼说。
　　“喂喂，你不是真变这么迟钝了吧？这游戏，真的不是从前了。”路珂说。
　　“我知道，最近我也渐渐这么觉得。先不发了，你说个地方咱们见面聊。”剑鬼回了消息，又告诉阿一几人自己有事要离开一下，随后又通知顾飞准备和路珂碰面。
　　“怎么，路老板有最新指示？”顾飞笑。本是为了剑鬼的任务而来，但现在有点要帮路珂拔除行会隐患的意味。
　　“她对于你的推断很认同。”剑鬼说。
　　“是吗？她有什么看法？”顾飞问。
　　“一会就知道了。”
　　城内一间茅草屋。一女二男相继鬼祟地潜入，正是路珂、顾飞和剑鬼。这处茅屋也是路珂的私人财产，这样的地方谈事，无疑和发消息一样的安全。


第五百一十章 观察中……
　　“嗨……”三人相互打着招呼。
　　“坐的地方也没有吗？”顾飞四下打量，这屋里的布置简单到了一无所有。
　　“坐？地上不能坐吗？”路珂拿脚点了点地。
　　顾飞当然也不是非坐不可，只是觉得专程跑到这个地方来，三人站个三角形来商量事情，有点滑稽和不自然。不过看那二人都不以为意，他也不再多说什么，随便靠墙摆了个姿式，开门见山：“断水箭很有点意思。”
　　“你的意思剑鬼都和我说了。”路珂说。
　　“嗯，你怎么看？”顾飞问。
　　“断水箭有本事，有性格，行会里欣赏他的人很多，这点不算是秘密。而你会产生那种怀疑，啧啧，你的心理很阴暗啊！”路珂说。
　　“喂喂……你们两个不愧是老友啊！”顾飞说。
　　“那是当然。”路珂说。
　　“我必须声明一下，因为这个人成为了剑鬼日常任务的刺杀目标，而我是从揣测游戏运营方式的角度出发，认为系统不会无缘无故出现让玩家必须PK才能完成的任务。鉴于我先前在一个很类似的任务中，PK的是一个杀死过1600多名玩家的家伙，所以对于剑鬼这任务的对象，我完全不吝惜从最恶意的角度去猜想。是不是断水箭这个人，这并不是关键。”顾飞说。
　　“那么你们也和断水箭打过照面了，有什么直观印象？”路珂问。
　　“颈部、腰部、大腿粗壮，典型的力量型选手，格斗中大概擅长灵活的步伐移动，出拳有爆发力，头部抗击打能力强。”顾飞说。
　　“他在说什么？”路珂问剑鬼。
　　“专业判断……”剑鬼说。
　　“太专业了……但这些好像不是关键，关键是，他的意图！他这么受人待见，究竟是不是真的怀有什么目的。”路珂说。
　　“这哪有那么简单就知道，得跟踪观察一下啊！”顾飞说。
　　“跟踪？哇，你真的好猥琐啊！”路珂惊叹。
　　“这可是剑鬼的主意……”顾飞说。
　　“你学坏了。”路珂很痛心地望着剑鬼，“早说了不要和一些不三不四的人接触太多啊！”
　　“不要开玩笑了……”剑鬼说。
　　“好吧！那就先这么做，我来打听一下这家伙的位置，你们去暗中观察一下，看看这家伙的行为举动，多了解一些，我们再做进一步的推断。”路珂说。
　　“你要不要一起去啊？”顾飞问。
　　“我？我还是算了吧，我也太显眼了点。”路珂说。
　　“可以化妆嘛！”
　　“我说过的吧？让我把脸涂成那样，不如让我去死。”路珂说。
　　女人啊！顾飞心下感叹，重要的时候依然执着于一些不知所谓的东西。
　　“那就快点去吧！你尽快打听一下他的位置。”剑鬼说。
　　“等我消息。”路珂朝剑鬼点头。
　　两人就要出门，突然剑鬼又扭过头来：“对了，这个饭汤和白沙是什么人？不会穿帮吗？”
　　“放心，这俩家伙虽是加入我们行会，但人现在还没到林荫城，我已经告诉他们不用急着过来。”路珂说。
　　“你们收人都收到其他主城去了？干什么？开分会啊？”剑鬼问。
　　“你管这么多干嘛！八卦。去做你的事去，日常任务，你要搞一个星期啊？丢人！”路珂说。
　　“还有这个，拿着，差点忘了！”看二人就要出去，路珂又想起一事，给二人一人递了个东西过来。
　　两人拿过一看，果然是极度深寒行会的徽章。系统颁发的正版徽章是用未知材料制成的，而这个盗版货却是木头雕制，之后又上了颜色，玩家当中果然是卧虎藏龙，这做得足以以假乱真。
　　“拿好，一旦有人怀疑，就拿出来给人看看。尽可能不要佩戴，遇到鉴定术百分百会穿帮。”路珂叮嘱。
　　“是吗？”两人一听立刻一人一个鉴定术施展上去，果然，鉴定术识别出的物件是“一块木片”。
　　“走吧！”两人装好假冒徽章后离开了小茅屋，蒙了脸朝着森林走去。路上顾飞突又提出新的建议：“我觉得啊，这事应该让公子也过来。那家伙在揣摩别人的用心上还是有一手的。”
　　“话是这么说，但是，抹成这个样子，你觉得他会愿意吗？”剑鬼比划了一下顾飞的脸。
　　“不，我是说我们俩调查完情况后，可以让他也来分析分析。”顾飞说。
　　“那我们先忙完再说吧！”
　　“嗯，走着。”
　　二人进入树林，随即又换上了一身迷彩，朝着极度深寒的训练区域走去。不想在逐渐靠近时，顾飞突然感觉周围气息一动，犹如二人第一次前来一样，周围树后草丛中突然站出数人伸出数箭，齐齐对准了二人。
　　“自己人！”顾飞朝四面八方挥手。
　　“怎么会这样？”剑鬼私密顾飞。所谓做贼心虚就是剑鬼现在的状态了，一有点风吹草动，他立刻会怀疑是不是已经暴露了。天生就没有做坏人的才华。
　　“徽章，快戴上徽章。”顾飞心念一动，觉得应该是这么回事，一边发消息给剑鬼，一边已经抽手把徽章戴好。
　　“饭汤，白沙，新加入不久的。”顾飞一边朝周围玩家介绍自己和剑鬼，一边撩开自己外面的迷彩，把刚刚挂在里面法师长袍胸襟前的徽章给众人看。剑鬼在旁有样学样，也是如此展示了。两人掀着衣服转着圈，像是走T台的男模。
　　至于这假冒徽章到底管不管用，二人心中都没啥把握。但想想这是路珂费力搞来的，她应该是了解他们行会习惯的，如果说没用，她似乎也不必费这么大力气了。
　　顾飞正这样想呢，一圈人已经各收了弓箭，没事人一样又隐藏起来，只留下一人朝二人摇了摇手，示意没事了。
　　二人松了口气，越过这警戒区继续朝前走。
　　“防得还挺紧。”顾飞说，“怕有生人进来偷走军事机密啊？”
　　“能有啥机密啊！主要还是不想有人混进他们的练习区域碍手碍脚地捣乱吧！”剑鬼总算也和阿一他们折腾了许久，知道他们这种陷阱阵打怪练习的时候，有个不知情况的生人踏入的确是挺烦人的事。
　　路珂打听来的断水箭的位置坐标很快送上，二人收到后立刻前往这个方向。
　　“保持十米的话，会不会听不到他说什么了？”剑鬼还记得顾飞说过保持十米开外，足够不被断水箭察觉。
　　“那人说话中气挺足，十米距离，够安静的话，足够听得很清楚了。”顾飞说。
　　二人边走边聊，身边时不时就见和他们一样装束的极度深寒玩家的身影。不过此时已经是内部区域，再无人跳起来拿着弓箭对着二人。即使打了照面，大家也都是随便挤个笑容就擦肩而过了。
　　“看，在那边了。”剑鬼突地手一指，前面一片区域中，围着十来个玩家，断水箭正在其中，正手里拿着个什么向他身边一圈人比划着。
　　“走这边！”二人兜着小圈，同时发现想在绝对无人察觉的情况下接近断水箭十米左右还是挺有难度的，因为这家伙不是一个人在这里，周围一圈人，一圈眼睛望着四面八方。
　　只和这些玩家混了一天的二人，都还不具备像银杏茶或是阿一那样隐伏在树丛草丛中悄然移动的本领，最后剑鬼进入了潜行，而顾飞使用瞬间移动进行了几次空间跳跃，两人终于来到了断水箭背后的一棵树后。
　　“他手里拿的什么？”顾飞问剑鬼，他藏在树后，而剑鬼仗着有潜行，大大咧咧地就站在外面望着那方向。
　　“一张纸。”剑鬼回答着，与此同时，断水箭的声音也清晰飘入二人耳中。
　　“你们看，这个地方。盗贼你引敌人过来时，无论从哪个方向，这三个入口都足以照顾到你。而三条路进入后的行走方式，完全是一致的，这样你也就不需要过多的记忆，布陷阱的兄弟也容易掌握。不过在具体到实战的时候，我们也要充分根据对方的人数来应对。如果就二人三人的，根本没什么可说的，我们这十二人呢，其实都没有引入陷阱的必要，直接人数包围压制即可。我们真正要充分利用陷阱阵的，是双方人数对等，甚至于敌强我弱的时候。只要能将敌人引入我们的陷阱阵，那么我们就不是十二人在战斗，设在地上的每一个陷阱，都是我们在蹲点的伙伴。所以小星你的作用非常关键，你是这整场战斗的引导者，你所踏出的每一步，都关乎你的队友下一步的举动，大家都是在跟着你的引导做事。你必须要熟悉每一个陷阱的位置，每一个队友的位置，你所踏出的每一步，会对战局产生什么样的影响，你必须心中有数。因为胜负转折，往往就在你这一步上。”
　　“哇，这家伙真是能说啊！”顾飞感叹。
　　“嗯！”剑鬼不光说，还能看，他清楚地看到，断水箭重点在提点的这位“战斗的引导者”，是个盗贼。因为花脸，剑鬼看不出他现在的情绪，但是他可以想象，这盗贼心中一定是说不尽的自豪。


第五百一十一章 暴露了
　　“从你那阴暗的心理角度来分析，他像是卖弄知识，顺便鼓舞人心，诱发别人的好感。但正常来说的话，如果是我去讲解，大概也是这么个样子。”剑鬼老实地说。
　　“说得是，继续观察。”顾飞回道。
　　两人悄然跟随断水箭，这家伙一直就是在树林子里兜着圈，却是有既定路线的兜圈。走过路过的每一处都是一队人的练习地，断水箭会从旁看看他们的情况，然后给予一些有针对性的建议。而他的言行正如剑鬼所言，都是很正常的举动。当然从顾飞牌阴暗心理角度分析这都是别有用心，然而要证明这点，需要更加有说服力的证据，顾飞和剑鬼搞跟踪也是为了有所发现，结果，听到看到的仅此而已。
　　“能看出什么吗？”顾飞和剑鬼跟得都有些累了，又偷听了一次断水箭和众玩家谈话后，没有立刻追着他离去的身影，两人一起靠坐到了一棵树下，望着看不到天的天空，剑鬼的右手又挑到了嘴边，两指间夹着他的匕首，抽烟状。
　　“完全看不出什么……”剑鬼感叹。
　　“这种事，我们不专业啊！”顾飞必须承认，剑鬼有网游才华，而他是功夫专家，大家在自己的领域里的确都是翘楚，但这种调查取证的事也是一门学科啊！两人又没啥经验，或许有个专业人才，早就从断水箭的言行中瞧出更肯得怀疑的地方了。而不是只像顾飞这样，只是先入为主的以小人之心度君子之腹。
　　“怎么办？”剑鬼问顾飞，跟踪这主意是他想出来的，现在看起来挺失败的。
　　“如果他依然是继续在这树林子里这样来回指导大家，我看我们俩不会有什么发现了。”顾飞说，“但或许他会去去别的地方？见见什么人？”
　　“没这必要吧……有事发消息就行了。”剑鬼说。
　　“真是麻烦。”顾飞感慨，像发消息这种，对于玩家来说根本是无从知晓的事情，有什么秘密全在这里说，外人一点知道的机会都没有。
　　“喂，还跟不跟，他要走远了。”两人在树后也只是稍事休息，断水箭目前至少还在二人视野里。
　　“坦白说……”顾飞却不如何着忙，“这家伙对你来说就是个简单的任务而已，他对水深的行会的确很有帮助，但其实你的任务和这帮助没冲突，砍了他，这种帮助依然可以提供，你蒙个脸，他不知道你什么人，也不会影响到他和水深他们的关系，你砍他根本没必要有什么心理负担，只是完成你的任务而已。”
　　“我知道……但现在我关心的已经不是任务。如你的推断，这家伙如果对水深和路珂的行会有什么居心的话，我一定要阻止。”剑鬼说。
　　“那么我建议去找一下公子，我觉得现在的情况他能提供最大的帮助。”顾飞说。
　　“好吧！”剑鬼点头。
　　“切！他那破行会，倒掉了最好，我为什么要帮他的忙？”找到韩家公子的地方当然是林荫城的一家酒馆。而整个林荫城就是一个村庄样，建筑风格非常农村，酒馆也没例外，环境相比其他主城真的有落后很多年的感觉，在这样条件下喝酒的韩家公子心情明显不好，在听了顾飞和剑鬼的话后，想也没想就甩下了这么一句。
　　顾飞还想劝他两句，结果就听到一旁的剑鬼像是没听到韩家公子拒绝帮忙一样，继续在说他们观察到的情况：“那个断水箭，身形据千里判断就是经过训练的格斗身板，此外他对丛林作战看起来真的挺有学问，陷阱的摆放很有一套，极度深寒里佩服他的人挺多。”
　　“这有什么奇怪，正好现实中的强项在游戏中有所发挥，这样的人当然比普通玩家要强上许多，你旁边不就有一位？”韩家公子说的当然是顾飞，一身功夫，在游戏这个打打杀杀的世界里简直如鱼得水。
　　“话是这样说，但是……”
　　“我明白你的担心。”韩家公子说，“用这种伎俩来打垮一家行会，虽然很恶心，但的确是最有效的办法。”
　　剑鬼没有说话，顾飞望着他的眼睛，发现他目光很遥远，明显是想起了什么的眼神。而韩家公子刚才的话，似乎也意有所指，这里面又包含着他们的什么过去吗？
　　“那时候的事，我知道你到现在还不想承认。不过，我还是要第N次的重申，那绝对是一次有预谋的行动，而不是你所谓的什么大家吵翻了之类的兄弟失和。”韩家公子说。
　　“什么事什么事？”顾飞连忙打听。
　　“以前游戏时候的事了。”剑鬼只说了这一句，没有再继续。其实从两人的简单对话中顾飞已经猜出一点端倪，大概是剑鬼的行会，也来了一个形同断水箭这样很受大家欢迎的人，于是导致行会人一心向着他，最后行会肯定是散了或者分了怎么的。韩家公子认为那是有预谋来搞散行会的，而剑鬼认为只是两人争执不和的内部矛盾。这当中自然还会有很多细节，但很明显剑鬼并不想提，顾飞也就闭上了嘴。虽然偶尔他会几句毒舌，但那都是无关痛痒的玩笑，真正刺到人心痛处的事，顾飞是不会有意去做的。
　　“你看这个断水箭有什么可疑之处？”顾飞把话题揪回当下。
　　“他不需要可疑之处，一家行会，最忌讳有一个这样能掠去会长风头，比会长更受大家欢迎的人物，所谓一山不容二虎，如果水深不明白这个道理，他的行会最终下场不是分家就是解散。不过以那家伙的性格，他大概会傻逼一样的把会长位置主动让给人家，还当自己高风亮节吧！”韩家公子说。
　　“这也很好，没什么吧……”会长这种位置，有什么大不了的，顾飞对此全然不以为意。
　　“会长是一家行会的灵魂，一家成功行会气质的养成，几乎都是在会长的影响下。随便更换会长，意味着更换整个行会一直以来的风格、准则、气场。只有不负责任的人，才会随意把会长的位置交付到莫名其妙的人手里。虽然是游戏，但这个位置并不简单，多少兄弟朋友眼巴巴地看着呢！一句某某某更适合比我当会长就把位置甩出去，自己以为潇洒高尚，其实寒了多少人的心知道吗？”韩家公子说。
　　“哇……”顾飞在桌上只觉得坐也不是，不坐也不是，反正就是个不自在，“是你在说话吗？是你在说话吗？为什么这种话是从最可恶的你嘴里说出来，到底还有没有天理了？”
　　“回去告诉水深，脑袋还清醒的话，趁早把这样的人剔出行会。哪怕他并没有这种心思，但有时事情的发展并不完全遵照个人的意愿。”韩家公子继续道。
　　“不遵照个人的意愿，但是就会遵照你的意愿吗？”突然有声音从另一端传来，三人一起顺声望去，立刻呆住。顾飞和剑鬼对望了一眼，没想到会有这么巧的事，水深，竟然在这个时候出现在了这里，而且，看起来还把所有的话都听了进去。
　　“哦，是你？你来得正好，我们这边的两位，为你真是操碎了心啊！”韩家公子脸上从来不会露出窘迫、尴尬的神态，任何时候他都能居高临下不屑地望着一切，有时真让人觉得佩服。
　　水深未发一言，沉默地走到三人的桌前，注视着顾飞和剑鬼两人。突地他手飞快地伸出，连顾飞都没来及反应，剑鬼脸上的蒙面已经被水深扯了去。
　　“靠！！”喊出来的是韩家公子，剑鬼那脸，再这么一化妆，实在有些超现实。
　　“什么意思？”水深手里捏着剑鬼那块蒙面布。
　　“断水箭是我的任务目标，我想看看他是什么样的人。”剑鬼回答。
　　“任务目标？我好像听到你们是在怀疑什么吧？”水深的语气很平静，但剑鬼知道，他们之间说话从来不会这么平静，大家嬉笑怒骂，总是会很亢奋。
　　“没错，我怀疑他混入你行会，别有用心。”剑鬼敢做，从来不会不敢承认。
　　“是吗？什么用心？”水深问。
　　“没有证据，只是怀疑。”剑鬼说。
　　“是吗？所以就搞出这些东西来？”水深抖开剑鬼那张蒙面布。
　　剑鬼沉默。
　　“我们是老朋友了。”水深说，“如果你真的有什么怀疑，你可以直接对我说。”
　　“就因为仅仅是怀疑，我不想影响你们的关系，所以，我想暗中看看清楚。”剑鬼的话很真挚，其实表情也很真挚，遗憾的是被化妆所掩盖了。
　　“这么说真应该要多谢你了？”水深说。
　　剑鬼继续沉默。
　　“老断！”水深突然喊。
　　顾飞和剑鬼都是一惊，跟着就看酒馆的门被推开，断水箭几步后已经沉稳地走到了桌前，居高临下。
　　“我这几位朋友对你有点误会，你来给他们解释一下吧！”水深说。
　　“没什么可解释的，时间可以证明一切。”断水箭淡然地道。
　　“说得好！”水深重重拍了拍断水箭的肩膀，“日久见人心，时间的确可以说明一切。”水深将剑鬼的蒙面布愤然摔到桌上，转身出了门。


第五百一十二章 艰难的决定
　　“三位，慢用！”断水箭扬手做了个请的手势后，也随着水深退出了酒馆。
　　“哇！你看这家伙的样子，有多奸诈。”顾飞深感气氛很凝重很尴尬，需要一些调节。其实断水箭和顾飞剑鬼一样，是蒙着脸的，样子一说是不成立的。
　　韩家公子却是一言未发，静静地望着剑鬼。
　　剑鬼缓缓捡起水深摔在桌上的蒙面布，细心地叠整齐，放回口袋，站起身，深呼吸。
　　“我去洗个脸。”对望着他的顾飞和韩家公子说了这么一句话后，剑鬼独自离开了。
　　“偷鸡不成蚀把米。”韩家公子此时也恢复了常态，以嘲弄的口吻对顾飞说着。
　　“王八蛋，是有点低估他了。”顾飞点头。如果说水深出现在这里可以当作是一次巧合，但断水箭居然也一起出现就很不正常。在树林里，原本是二人跟着断水箭，后来中途放弃转道酒馆来找韩家公子。而他们前脚刚到，水深和断水箭后脚踩至，把他们的话听个正着，这巧合怎么看也是人为制造的。
　　“这家伙早就察觉我们在跟着他，不动声色。直至看到我们有其他举动，立刻叫了水深一同前来，抓了我们个现形。”顾飞断言。
　　“很显然。”韩家公子说，“他什么都不用说，水深自己听，自己看，没有什么比这更有说服力的了。”
　　“但剑鬼分明也是为他好，这点他难道会不明白？”顾飞说。
　　“他当然明白，但他不能忍受剑鬼对断水箭的怀疑，因为他已经当断水箭是兄弟。”韩家公子说。
　　“兄弟是这么容易就认的吗！”顾飞表示不认同。
　　“不错，这就是这个蠢货最大的缺点，总是随随便便地就相信别人。”韩家公子说。
　　“幼稚，相当幼稚。”顾飞下评语，一副老气横秋的样子，说完也是奋然起身，“我去找断水箭，不管其他，先砍了再说。”
　　“没用。”韩家公子摇头，“暴力解决不了这件事，你砍了断水箭，也只能是继续恶化水深和剑鬼的关系。”
　　“我知道，我只是说说而已……”顾飞说，“那我们能做些什么？”
　　“其实我们根本什么也不用做。”韩家公子说。
　　“哦？”
　　“等到断水箭把他的行会搞得天翻地覆了，那蠢货自然而然就知道他有多白痴了。”韩家公子喝着酒说。
　　“嗯！”顾飞点着头，“真难得，这次我居然十分认同你的这个方案。”
　　“可惜有人不会。”韩家公子说。
　　“剑鬼？”顾飞意识到了。
　　韩家公子点头，顾飞沉默。
　　“其实两个人都是蠢货。”韩家公子摇头。
　　“那你说剑鬼现在会去做什么？”顾飞问。
　　“他？现在大概会先去找珂珂吧！别告诉我你们俩搞的这事，珂珂完全没有参与。”韩家公子说。
　　“呃……难道还会影响到路珂和水深的关系？”顾飞说。
　　“现在你知道问题有多严重了吧！”
　　“水深这个家伙，只信断水箭，除此以外谁都不信任吗？”顾飞惊诧。
　　“我说过了吧？这不是信任的问题，只是他厌恶他人对他所认同的朋友怀疑的态度。每个人都有自己最不能容忍的地方，你们踩中水深的要害了。”韩家公子说。
　　“你这么说来……我越发觉得断水箭那个家伙的行事完全考虑到了水深的性格。如果只是随便认识几天的朋友，哪会有这么深的了解，这家伙根本就是有备而来，事先就调查清楚了水深这个人可利用的一切地方。”顾飞说。
　　“不错，所以以水深轻信别人的性格，遇上这样的家伙根本就是他的克星，早就被吃的死死的。结局绝对是乖巧地主动退位让贤，还自以为很美。”韩家公子说。
　　“嗯，然后断水箭大权在握，无论是解散行会还是踢人，反正怎么符合他的利益就怎么来。而考虑到许多人遇事都习惯性地推卸责任，不管以前是怎么支持断水箭的，这时候自然会去指责把会长位置交给断水箭的水深，毕竟连会长位置都让，信任以他为最。”顾飞继续假想。
　　“千夫所指。”韩家公子概括。
　　“人尽可杀。”顾飞补充。
　　“感觉是不是很过瘾？”韩家公子问。
　　“太过瘾了，不过如果是断水箭落得这样的下场，那会更加过瘾。有什么办法没有？”顾飞问道，整人应该是韩家公子的强项啊！
　　“暂时没有。”韩家公子如此回答。
　　顾飞很郁闷，其实他想过如影随形地追杀断水箭，杀到这家伙根本没力气实行他的什么计划。然而正如韩家公子所言，这虽然可能阻止了断水箭，但却会强烈恶化水深和剑鬼的关系。如果水深只是憎恶顾飞那顾飞倒不怕，关键是他八成会把剑鬼也稍带上，顾飞无法做出这么不负责任的事。
　　“真是麻烦，我去转转。”顾飞叹气起身，坐在酒馆里显然不是个事，再麻烦的事，生活也得继续，游戏当然也得继续……
　　林荫城边的一棵大树下，剑鬼静静地站在树下，脸上的油泥已经洗去，穿过的迷彩装、徽章，他都已经整整齐齐地收拾好。不大会，路珂脚步匆匆地从树林里赶了出来。
　　“你说他已经知道了？”没有心思打招呼，见面后的第一句话路珂已经直奔主题。
　　剑鬼点头，没有说话。
　　路珂也沉默了，没有人会比她更熟悉水深，了解水深。她完全能预料水深知道这事后会是什么反应。否则的话，他们也没必要私下进行，完全可以叫上水深一起对这个新入会的断水箭进行怀疑。
　　“真是麻烦……”路珂终于说话了，“玩个破游戏，麻烦事也一堆。他是怎么发现的？”
　　“可能是断水箭……大概是他发现我们两个一直跟着他，所以叫了水深来反跟我们吧！”剑鬼也不笨，顾飞韩家公子所察觉的事，他也有所推断，只是他不会从最恶毒的角度去想，他的推断，甚至留有给断水箭解释的余地。
　　“我想也是这家伙在搞鬼。”路珂说。
　　“但问题是水深不相信。”剑鬼说。
　　“他当然不相信，就算是有证据摆在他眼前，他都有可能会不相信。你应该很清楚的，因为你根本就和他是一样的。有时候我真搞不懂，你们这样自己欺骗自己的拒绝相信，到底有什么意思？”路珂说。
　　“你不懂，所以你不是我们这种人……”剑鬼说。
　　“没时间和你这玩深沉，真是烦死了，现在怎么弄？”路珂说。
　　“我先来告诉你一声，他大概会猜到你也有参与的。”剑鬼说。
　　“这还用说，看你们那服装，那么到位的化妆，咦，我辛苦化的妆你怎么给洗了！！！”路珂话说一半，居然还留意到了这种事情上。
　　“没用了，当然也就洗了。”
　　“真是浪费时间浪费精力，那俩徽章呢？可别丢啊！那是大价钱做的。”路珂说。
　　“在这呢！”剑鬼把徽章和迷彩服都拿给了路珂。
　　“衣服扔了，看到就烦，没事干啊，搞什么丛林作战。”路珂手一挥。
　　“水深找过你没有？”剑鬼问。
　　“不知道！”路珂说。
　　“什么时候了还怄气，快想想怎么解决吧！”剑鬼说。
　　“谁怄气了，是真不知道。你刚给我消息说水深知道了，我立刻就把他屏蔽了。这事没解决之前我可不想见到他，烦。”路珂说。
　　“可是……该怎么解决呢！”剑鬼望天。
　　“就让行会被断水箭毁掉吧！让他也长长教训。”路珂咬牙。
　　“这可不对……”剑鬼严肃道，“行会是属于会里每一个兄弟的，不应该成为牺牲品。不管怎么样，也不能拿行会作为赌注。”
　　“那还能做什么？”路珂摊手。
　　剑鬼沉默良久，终于下定决心：“把断水箭干掉吧！”
　　“什么？”路珂吓了一跳，她很清楚这么做意味着什么。以现在的局势，这等于是与水深决裂，与他们整个行会为敌。
　　“只是，不知道这个断水箭被杀多少次才会放弃……如果他真死扛到底的话，以水深的性格，一定会为了他一直周旋下去，他如果不消失，哪怕只是十级，也依然是个隐患。”剑鬼说。
　　“我问你……你是认真的吗？”路珂望着剑鬼。
　　“我很认真。”剑鬼回望。
　　“你知道这意味着什么吗？”路珂说。
　　“知道。”剑鬼表情掠过一丝痛苦。这当然意味着，他和水深将永远不会再是朋友。
　　路珂继续望着他，又是很久的沉默后，把头扭向了一边：“我知道你决定好了事从来没有人能改变，所以你的事，你自己拿主意。”
　　“我已经拿好了主意，但是，你觉得这样做算是有效的办法吗？”剑鬼说。
　　“你问我？”路珂反问。
　　“坦白地回答。”
　　“好吧……坦白地回答你，这个办法有效。”路珂说，“一旦因此而开战，断水箭数次被杀，那么他将属于被行会庇护的可怜虫，他会失去其他人对他的向往，甚至有的人会因为反复战斗只为他而对他感到厌烦，更何况，网游永远要靠等级来说话，太大的差距，人们只会习惯性地将你无视。这种时候的断水箭，还有什么筹码来捕获行会的人心？”


第五百一十三章 更深的分析
　　“你分析得很对。”听完路珂的话后，剑鬼点了点头。
　　“但是你应该知道，我丝毫不希望你这么做。”路珂说。
　　“我知道……所以，你就当我是去完成我的日常任务吧！”剑鬼说完转身望向树林深处，已经准备迈入，却又突然停下，“对了，没必要再告诉我那帮兄弟这事了。”
　　“我拒绝……”路珂说完这句，与剑鬼背道而去。
　　顾飞走在林荫城泥泞的街道上。这主城绿荫环绕，有一种避世的宁静，而且空气无比清新，吸起来心旷神怡。多好一个地方，却遇到这么烦人的一件事。更烦的是这事主要是关乎剑鬼，如果只是顾飞自己的麻烦，他大可以洒脱对待，正因为是别人的，才会如此着急却又觉得无力。
　　“先生，新出炉的装备，要不要来一件？”突然有人在顾飞耳边说道，让顾飞蓦然回过神来，有人竟然靠近自己身边自己却毫无觉察，真是走神的厉害。不过这卖花姑娘一样的兜售方式可是前所未见啊！顾飞想着扭过头，却看到了一张熟脸。
　　“怎么是你……”顾飞说。
　　“我也想这么问你的。”站在顾飞旁边的赫然是席小天。
　　“你在这干嘛？”顾飞一边说一边打量周围，看方圆几百米内是不是有什么受害者要过来搞追杀。
　　“难得出了一趟远门，现在又不用集体行动，各个主城当然要多逗留逗留了。”席小天说。
　　“你这样的祸害哪个主城也不会欢迎你的。”顾飞说。
　　“那可未必，我也经常为游戏的市场经济繁荣做贡献啊！倒是你，你这次出门一趟，等级排行榜上五强十大都有巨大变动，好像许多掉级的都和你有关系吧？”席小天说。
　　“我问心无愧。”顾飞说。
　　“我也是啊！”席小天笑。
　　顾飞无言，一个骗子并不觉得自己行为可耻，当然也可以说问心无愧，这是歪理，却无从辩驳，顾飞有暴扁她一顿的冲动。
　　“说起来，你的情绪外露很明显哦，这很危险，会给我们这种人可乘之机。”席小天突然如此说道。顾飞脸上的油泥也在出酒馆后就抹干净了，既然已无必要，谁也不愿意把脸抹成那样。
　　“是吗？这不劳烦你操心了。”顾飞漠然地回了句，已经准备走开，却听到另一端有人“哇哇哇”的叫着，越来越近。
　　“哇！真是过分啊！现在弄这么麻烦，你这小子还有心情在这里泡妞啊！”从一条窄巷中走出来的路珂，直指着顾飞就飞奔了过来。
　　“剑鬼呢？没和你在一起吗？”顾飞扫了一圈，没从附近看到剑鬼。
　　“正要找你们说呢！剑鬼准备去干掉断水箭。”路珂说。
　　“这好啊！！在哪里？我去帮手！”顾飞立刻神采飞扬起来。
　　“好你个头啊！想想这事的后果。”路珂骂。
　　顾飞皱眉，去杀断水箭什么后果他和韩家公子早就已经分析过了。但剑鬼本人却决定这么做，这么说来，他是宁可牺牲掉友谊，也要帮水深维护住他的行会吗？
　　“这家伙……”顾飞不知说什么好了，这家伙，是该为他感动，还是该说他蠢呢！
　　“我们必须想个办法出来，一个两全其美的办法！！”路珂望着顾飞。
　　“你是说，让剑鬼不用做出牺牲，而且还可以让断水箭的阴谋不能得逞的办法？”顾飞说。
　　“嗯！”路珂眼含期待。
　　“我不是一休……”顾飞的答复。
　　“喂你怎么还开玩笑啊！什么时候了！！”路珂对顾飞不以为然的态度感到上火。
　　“放任不管，你们的行会可能被断水箭摧毁，但水深会明白剑鬼对他的友谊；追杀断水箭，可以阻止他颠覆你们的行会，但是会彻底失去水深这个朋友。这是一个选择，剑鬼已经做出了选择，而且我知道他做出选择的时候肯定是丝毫犹豫都没有。他不会后悔，他清楚他最希望的结局是什么。或许遵从他的意愿行事，就是最好的。”顾飞说。
　　“你在说什么啊？这种选择他也是被迫做出的，你以为他很愿意这样吗？”路珂大喊。
　　“姑娘，你要知道，就是因为没有两全其美的办法，所以他只能选择。如果有，我们都不会傻站在这里了不是吗？”顾飞说。
　　“办法总会有的！”路珂说。
　　“现实有时是残酷的。”顾飞无奈。
　　“那个，打扰一下……”旁听的席小天终于忍不住说话了，“你们的话题好像很深刻啊……介意说一下是什么事吗？也许我能帮忙。”
　　“你是谁？”路珂问。
　　“一个骗子。”顾飞抢答。
　　路珂诧异，席小天却不以为意，甚至是用自豪的口吻在说：“而且是专业的。”
　　“呸……”顾飞嗤之以鼻。骗子已经够可耻了，更可耻的是这家伙引以为傲的态度，真是无法忍受。
　　“我说……”席小天指了指顾飞对路珂说，“连他都束手无策，很显然你们遇到了一件暴力无法解决的事，或许会需要一点其他方面的知识和头脑哦！”
　　“你真的会有办法？”路珂问。
　　“不要病急乱投医啊！”顾飞说。
　　两个女人一起横了他一眼，杀气浓郁。
　　“事情是这样的……”路珂简洁的把事情经过飞快地向席小天描述了一遍。
　　“太没原则了。”顾飞在一旁嘀咕。
　　“原来是这样……”席小天点着头，“很明显，对方是已经完全吃准了那个蠢货会长的性格，所以制造了这么一个非常有针对性的阴谋。他利用了你们希望在主城争夺战上取胜的迫切愿望，提供给你们非常有价值的能力，博取好感和对他的期待；随后进入行会，将这种好感和期待升级，提升为对他的信任、依从、崇拜；待时机成熟时，一举取代那蠢材会长的地位。原本这种计划需要长时间实施的，但在游戏里一切发展都很快，人的能力又有着很直观的体现，一个月的时间我看就足够了。”
　　“你分析得很到位。”路珂说。
　　“当然，展示自己的能力，博取好感和信任嘛……”顾飞在旁提点。
　　没人理会，路珂又补充了一句：“还有，你说的那个蠢材会长，是我老公。”
　　“是吗？你老公能建立林荫城最大的行会，真是了不起。”席小天说。
　　“哇你不是吧？”顾飞惊诧，蠢材瞬间就变了不起，这不会太明显了吗？
　　“不过有一点，你说这种计划要一个月？”路珂说。
　　席小天点头：“这已经是考虑到游戏的环境，算很快了。”
　　“但是如果主城争夺战在一个月内就开始，他还没来及摧毁我们行会呢？他不是白忙了？”路珂说。
　　“你搞错了。他要做的不是摧毁，是取而代之，他甚至不会在主城争夺战开始前显露真实意图。他会借用你们行会的人力、物力、财力，赢取主城战胜利。试想，主城战的胜利，全会上下功劳最大的会是谁？”席小天说。
　　顾飞和路珂不由对望了一眼。
　　“信任有了，人气有了，功劳也有了，想当会长，水到渠成。再然后，靠这个控制主城行会谋取利益的事，恐怕就和你们没什么关系了。”席小天说。
　　“的确，这样才算是最完美的计划。”路珂说。
　　席小天耸了耸肩继续道：“还有，你说跟踪的时候被他发现？发现你们的，有可能不是他，而是他的同党。”
　　“同党？”路珂一惊。
　　“这种计划，尤其是在游戏里进入一家行会相对很简单的环境里，他应该不会单枪匹马跑进来搅和。他会伙同一部分人一同混入，在许多时候会由这些人来散播一些提升他地位的言论。如果他十分谨慎小心，借几双眼睛留意他周围的举动也不是不可能的。”席小天说。
　　这话让顾飞一惊。跟踪时，断水箭一路走过的都是极度深寒各小组练习的区域，到处都是人，想避过这所有人的目光着实不可能。所以两人只能尽量避免被断水箭察觉，至于其他人的目光，也只能扮作是从容路过，或是练习当中的模样。而这些人当中如果藏有断水箭的眼睛的话，发现二人在跟踪丝毫不奇怪。
　　说起来，二人足够小心谨慎，距离也保持在十米开外，顾飞一直都想不通断水箭怎么发现的二人。如此解释倒是合情合理。
　　“和断水箭一起入会的，好像没有什么人啊！”路珂说着。
　　“同时入会太过显眼，应该不会这么操作，但他入会前后附近加入的，都有很大嫌疑。”席小天说。
　　“喂！”顾飞突然想起一事，“不会是饭汤和白沙吧？”这两人是新来的，如果是断水箭的同伙，那还用说吗？第一次路珂向断水箭介绍时肯定就已经暴露了。
　　“不是，这两人不会是。”路珂断然否决。
　　“其实也未必会是新入会的，也许对方一直就在你们行会中埋有人，也或者，收买人。”席小天说。
　　“收买人？”顾飞觉得这事越来越复杂夸张了。
　　“不错，如果幕后操纵者是工作室这些利益团体的话，收买也不是不可能的操作。”席小天说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：或许又有人不喜欢席姑娘的出场～～但是，我们需要更多知识和头脑，咳，我抢词了……』


第五百一十四章 记忆黑匣
　　“如果是工作室的话，他们是完全可以开出普通玩家行会根本无法给予的利益。”席小天说。
　　“我明白。”路珂点头。工作室和行会是完全不同的团体。行会说白了不过就是玩家们聚在一起的一个娱乐团体，是个联谊会。即使到了极度深寒这种拔尖的程度，带给玩家的也不过就是些精神上的满足感，除此以外一些游戏资源方面的利益，却也仅仅局限于游戏内。
　　而工作室就大不一样，这是个利益团体，有明确的组织和分工，成员领着货真价实的薪水。如此一来抱着钞票这种更加实惠的利益来行会里招募几个临时员工实在是简单。在赤裸裸的利益面前，能保持节操的人并不多。
　　“喂，你分析了这么多，到底有没有办法啊？”顾飞说。
　　“要两全其美的，你刚才也听到我说的两全其美是什么意思了吧？”路珂说。
　　席小天微笑：“等。”
　　“等什么？”二人不解。
　　“既然你们说这人的确有些真材实料的，那么就不妨狠狠利用一下他的才能，在他的帮助下赢取主城争夺战的胜利后，再找人乔装成其他行会的报复者，对行会的核心人物进行偷袭追杀。当然对包括你老公在内的这些人可以佯装失手，但对于断水箭一定要狠狠地全力诛杀，短时间内让他迅速掉级。这个时候，无论他能力有多出众，没有等级的支撑，在游戏里就不足以服众，相信也不会有脑残的家伙支持一个35级的家伙来当会长吧？而你找的人只要不露出马脚，相信你老公也不会怀疑到你们身上。怎么样？”席小天说完望向二人。
　　“……”顾飞和路珂都是哑口无言，他们所设想的一直是如何阻止断水箭实施他的阴谋，从未想过要顺水推舟地利用断水箭一下，再将他像野狗一样狠狠地抛弃。
　　“这个主意非常有快感。”路珂率先点头。
　　“不过，好像还是没能向水深戳穿断水箭的险恶，这对于修补你们的关系好像没什么帮助？”顾飞多少有点看席小天出主意不痛快，怎么也要挑点毛病出来的心理。
　　“你们刚才说的两全其美里，好像没提什么还要修补关系吧？”席小天说。
　　“是没有，但如果能做到这样，当然就更完美了。”继鸡蛋里挑骨头后，顾飞又故意制造难题。想要修补目前已经产生的裂痕，只有向水深展示有足够说服力的证据证明断水箭大有问题，但在无法跟踪断水箭，调查取证更是很有难度的网游中，要做到这点比砍断水箭几级可困难多了。
　　“啊，是啊，姑娘这你有办法吗？什么主城争夺战的获胜，这种东西完全不重要，用不着去理会。”路珂说。
　　“这样啊！那要做到什么程度，你老公才会相信那个断水箭的阴谋呢？”席小天问。
　　“这个……那个家伙有时很聪明，有些事上却很死脑筋，说实话，再多的证据，他如果坚持不信，谁也没办法。”路珂说。
　　“难道他还会在一切都水落石出的时候，这样……”席小天说着揪住顾飞领子大喊：“兄弟，告诉我这不是真的，你一定有什么苦衷对不对！！！呃，会这样吗？”
　　“喂！”顾飞拍开了她的手。
　　一直绷着脸的路珂难得“噗”一下笑出声来，摇着头说：“这我不知道，应该不至于这么老套吧！”
　　“不过要做到这个程度，很有难度，而且风险也会很高。”席小天说。
　　“这么说你是有主意的了？”路珂喜出望外。
　　“这个断水箭，应该是有工作室背景的，那么我们假冒其他工作室的人来挖墙脚，过程当中测试他的口风，能探出什么马脚也说不定。”席小天说。
　　“呃，然后再安排水深在附近碰巧听到你们的对话？”路珂问，让水深来这么一个巧合，她自信她还是可以办到的。
　　“就怕这家伙太谨慎，到时约定的地方根本不给人这种可以旁听的机会。”席小天说。
　　“那怎么办？不让水深看到，一切不都是白忙？”顾飞说。
　　“你们有没有听过一个叫‘记忆黑匣’的法术？”席小天说。
　　顾飞这个游戏盲当然是茫然地摇头，路珂却是眼睛一亮：“我知道！法术施展可以记录周遭一定范围内的景象和声音，然后封印于法术卷轴当中，当再次使用卷轴时，就可以将当时的影像声音重放出来！！你是想用这法术去记录和断水箭的对话现场。”
　　“还有这种东西呢？我怎么没听说过。”顾飞诧异。
　　“哼，你们男人一天就知道打来杀去的，这种和战斗无关的技能，你们会关心吗？”路珂鄙视了他一下。
　　“这只能是候补方案了，如果可以让你老公看到现场当然是最好，一旦没有这种机会，也只有这个法子了。”席小天说。
　　“问题是这法术没听说过什么人会啊！”路珂说。
　　“有人会也不行，到时现场只有我和断水箭，由我来释放的话，那必须是技能卷轴。”席小天说。
　　“我来打听下。”顾飞说。
　　二女诧异地望向顾飞，听他自信满满的口气，难道这家伙有什么了不起的门路，结果才过了20秒就听到顾飞说：“没有。”
　　“太快了吧！”二人诧异。
　　“呃，我就问了下细腰舞，连她都没有。”顾飞说。
　　“这种东西根本没什么需求，就算有人有，可能也就自己娱乐掉了，根本没有在市场上流通的必要。”席小天分析说。
　　“那么哪里的怪会掉这种东西？”路珂问。
　　“我来打听下。”顾飞又来了。
　　“你又问谁？”二女已经掌握顾飞的思路了。
　　“佑哥！”顾飞从容的回答，这种事不问佑哥还能问谁。果然，俩姑娘听到这个名字都安静了，集情报和灌水于一身的佑哥，有些时候还是可以镇镇场面的。
　　“记忆黑匣？要这技能干嘛？”佑哥什么都想知道。
　　“有大用，你就说在哪里有掉吧！”顾飞说。
　　“这东西我没太在意过，我得去打听打听。”佑哥说。
　　“抓紧啊！”顾飞叮嘱。
　　“嗯嗯！”对这种要求佑哥并不会觉得厌烦，要知道这就是他游戏的乐趣。他喜欢搜集资料搜集情报，更享受把这些东西反馈给有需要的玩家。有个顾飞这样的玩家问东问西，带给了佑哥很大的满足感。
　　“你先坐着，我下线帮千里打听点东西。”和顾飞发完消息后，佑哥对他同桌的韩家公子说道。
　　“那家伙？他又想知道什么？”韩家公子皱眉。
　　“记忆黑匣，他大概也在忙你说的这事吧？”佑哥说。
　　“记忆黑匣？”韩家公子显然也听说过这东西，“这家伙想玩招引蛇出洞啊？”
　　“我先去了。”佑哥朝韩家公子挥手。
　　“去吧！”韩家公子晃了晃手中酒杯，表示再见。
　　“佑哥已经去打听了，相信很快就会有答案。”顾飞向二女宣布。如果这东西佑哥听都没听过，那大概会有些困难。但这玩意路珂知道，佑哥显然也听过，看来并不是个什么神秘玩意，获取难度或许也不会太大。
　　“嗯，那等消息的功夫，你们和我详细说一下断水箭这个人吧！”席小天说。
　　“在这之前，是不是还有件更重要的事？”顾飞说。
　　“嗯？”二人望着他。
　　“剑鬼是不是已经去动手了？”顾飞问路珂。
　　“哎呀！”路珂连捶自己脑袋，剑鬼的确已经进了树林了。连忙给剑鬼去了个消息，两三个来回后，气得路珂直跺脚：“这个死脑袋，当我在骗他！要不是真有主意了，我才不管他死活呢！！”
　　“他在哪？”顾飞问。
　　“去树林了，不过没人告诉他断水箭位置，他应该没那么容易碰到吧？”路珂说。
　　“你们也就圈了那么大个范围，难说。算了，我去找他，你俩继续。”顾飞转身已经在跑了。
　　“我帮你打听下断水箭的位置。”路珂喊。
　　“好！”顾飞应了声，越来越远。
　　“哎呀！”路珂突然又捶脑袋，“我没他好友！”
　　“加啊！”席小天说。
　　“他不会开着的吧！”路珂说。
　　“我通知他。”席小天给顾飞去了消息。
　　路珂的好友栏的确早已经暴满，但此时也顾不上这些了，随手删掉了个，加上了顾飞。忙完松了口气，看到身边的席小天，怔了怔后想起什么，连忙道：“姑娘你叫什么名字？”
　　“席小天。”
　　“真要好好谢谢你啦！”路珂很感激。
　　“你搞错了，我可不是在助人为乐，只是觉得这事很有意思。我很期待骗那个叫断水箭的家伙一下，这是我的爱好，仅此而已。”席小天说。
　　“你的爱好还真是别致啊……哈……”没有人会喜欢骗子，但眼前这个自称骗子的姑娘却难以让路珂讨厌起来，尤其是对方的确是帮到了自己的情况下。
　　不过，居然把犯罪当成是爱好，这是病吧？路珂心中这样想着，嘴上却是在问：“对于断水箭，你想知道点什么？”


第五百一十五章 埋伏
　　林荫城中，顾飞一边飞快赶路，一边试着给剑鬼发着消息。
　　“喂，先不要动手了，真的有主意呢！”顾飞说。
　　系统提示：您短信的用户未开消息接收。
　　顾飞无奈，原本想凭自己一贯以来的气质，或许剑鬼会相信他说的，结果现在剑鬼消息开关都关掉了，真是下定了决心。
　　“这家伙……”顾飞一边叹息着一边迈步踏入了树林……
　　昏暗，阴霾，四处不见人。不过顾飞清楚，看不到并不代表没有，此处已经接近极度深寒的练习场地，或许哪边的草丛中就爬着人，不知什么时候就会突然跳出来吓自己一跳。
　　顾飞刚这样想着，已经听到周围“刷刷刷刷”地响起了树枝草叶摩擦的声音。
　　“出现了吗？”顾飞面无表情地朝周遭扫了一圈，果然看到极度深寒的那些迷彩大兵，正一起盯着顾飞质问：“干什么的！”
　　“找人。”顾飞一边回答着，脚下根本就没停，继续朝树林里钻。那帮人没见过这么不懂事的，立刻拉弓搭箭，放声咆哮：“站住，谁让你往里走的？”
　　顾飞头都没回，此时他根本无心情在这里耽误时间，继续迈着飞快的步子朝树林深处钻去。极度深寒这队人都木了，他们没意料到会有这种情况发生。按正常逻辑，他们这问话，对方怎么也应该站住，然后大家面对面交涉吧？像现在这位，根本就是当他们不存在一样，一队人都进入了短暂性的思维障碍，不知如何是好了。
　　“快！快拦住他！！”终于有人先反应过来。他们这一组人处在极度深寒包场圈子的最外围，一边练级练陷阱，一边负责阻拦那些非本行会的陌生人到圈内碍手碍脚。一般玩家来这也都是练级的，一听已经有行会占着了，都是扭头就走。谁会傻到和一家行会抢怪玩啊？但眼前这位行为反常，八成是来故意捣乱的。
　　一组人吼着叫着追逐着，在这树林里已经生活了数月之久的林荫玩家是很适应在林间行走奔跑的，而顾飞在这样的环境下速度大打折扣，直接玩竞速显然不是这帮家伙的对手。不过树林最大的优势就是易于藏身嘛，顾飞使了一个瞬间移动突然飘到某棵树后。
　　一组人停下了脚步，疯狂揉眼睛。他们所看到的是那个家伙跑着跑着突然就凭空消失了，所有人都在怀疑自己的眼睛是不是出了毛病，但很快又从其他人的神情上得到了答案。
　　“怎么回事？”所有人都在问。
　　“掉线了？”有人猜测。
　　一时间似乎只有这个答案最合理，一组人冲到顾飞消失的位置，团团围好。
　　“等他一上来，立刻干掉他！！”组长下令。
　　“明白！”所有人抄好了家伙。
　　而顾飞这时候早已经换了个方向，扬长而去。此时他已经拿到了路珂打听来的断水箭的坐标，剑鬼虽然没这情报，但这是他的目标，不管用什么法子，他最终也是会找到这里来，顾飞希望可以如此和剑鬼发生巧遇……
　　不过先前惹出来的一幕让顾飞觉得如此也有些太过冒失，看来乔装还是非常有必要的。想着顾飞重新穿起了迷彩法师袍，脸上的油泥虽然已经抹去，不过帽子一扣，脸拿布一蒙也是常见装扮，相信没人会大惊小怪。更重要的是，假冒徽章被顾飞戴到了胸前显眼处，如此一来效果显著，顾飞尝试着大摇大摆从某队人身边晃过时，对方丝毫没对顾飞产生什么异样情绪。
　　免除了这些骚扰，顾飞也就没有什么其他顾忌了，飞快奔往了路珂指出的断水箭所在，果然，那家伙又在那里人模人样地给一队人教学呢，而且水深也在一旁。
　　如果说断水箭就像个垃圾一样让人厌恶的话，看到水深顾飞则有种看到一个不听话的孩子一样生气，扁他一顿的心情是相当迫切的。不过眼下这事可以暂时押后，先跟着断水箭遇到剑鬼再说……
　　树林，又是树林。
　　最近频繁的出入树林，每一次都带着不一样的心情，但没有哪一次比现在更复杂了。在简单回了几条路珂发来的消息后，剑鬼关闭了消息接收。事已至此，他不想再动摇自己的决心，望着手中的匕首，剑鬼狠吸了一口气，这时候有根烟该多好……
　　在接近极度深寒的训练区域后，剑鬼进入潜行状态在林子里悄然行走，一边时时注意着脚下，一边留意着周遭的动静。
　　这里每一片区域都有可能是某支小队练习的场地，而此时的剑鬼就是想找到这么一片区域。有一组人，或者说有一地的陷阱阵，都是这种区域的代表。剑鬼知道断水箭的活动习惯就是在各个小队之间轮番转，给予指导，那么自己只要盯准一支小队，耐心地等下去，总会有遇到断水箭的时候。
　　这个方法似乎有点呆板，但却一定会有效。这正是剑鬼一直以来的风格：做有把握的事，说有把握的话。
　　很快，剑鬼遇到一支正在忙碌着的小队。所忙的事和昨天他与阿一等人混在一起做的事如出一辙。
　　“这里就可以了……”剑鬼心中默道，开始仔细观察这个地方的地形。
　　他相信顾飞的判断，断水箭一定是个很难缠的敌手。要对付这样的一个对手，“雾影突袭”这个越级技能是剑鬼心目中的王牌。辅以现在双手精通后拿起长诛短叹的攻击力，剑鬼相信自己只要命中对手，就足够完成秒杀。
　　有秒杀的能力，但是，要确保击中，如果一击不中，而断水箭有顾飞那种身手的话，剑鬼知道自己会是什么下场。
　　必须先理清这周围的环境，剑鬼一边观察着，一边甚至亲身上前走一走试一试。
　　在树林中施展“雾影突袭”有利有弊。
　　好处是树林中树荫的遮挡和大雾的弥漫很类似，都是拒绝了阳光。如此一来被顾弦所察觉的“雾影突袭”在消失阶段影子不会消失这一缺陷就可以忽略不计了。
　　而弊端则是树林里地面碍脚的东西太多，这对于“雾影突袭”的速度肯定会有影响。
　　看清楚地形，才能尽量做到扬长避短！
　　除此以外，剑鬼还得考虑自己如何在挂掉断水箭以后全身而退。断水箭到场的时候，这里一组人都会出来接驾，剑鬼的对手其实并不只是一个人，如何从这么多人眼皮底下抽身而退也是个难题。他并不是怕死，只是留住了等级才能保留住实力，才能杀断水箭第二次、第三次……
　　或者，等断水箭离开时，自己再悄然跟上找机会下手？
　　剑鬼又萌生了这么一个念头，这样虽然可以避免被围攻，但是，占据地利的先手条件就有可能失去了。剑鬼望着自己刚刚研究过的地形，盘算着。最终，他还是决定就在这里下手，至少这样成功击杀的把握更大一些。至于如何安全撤离毕竟还是要看其他人的反应，或许自己出手够快的话，他们根本来不及反应。
　　在一切都已经计较妥当后，剑鬼选好了一个位置，静静地开始了等候……
　　不知过了多久，只看着眼前这一小队的玩家把怪引进陷阱阵，灭了一波又一波，断水箭依然没有出现。剑鬼没有丝毫不耐，他确信断水箭只要在线，总会转到这个地方来的。
　　不过万一他下线了呢？突然想到这个可能性，让剑鬼情不自禁地挠了挠头。这可也是个头等大事，自己准备如此充分，这断水箭却根本没在游戏，这多尴尬？想着，剑鬼准备开了消息去问一下路珂，起码把在不在线的问题确认一下，结果就在抬眼的一瞬，发现远处依然有人影正在朝着这个方向晃动而来。
　　“是他吗？”剑鬼并不确信，心中却突然有了强烈的预感。说起来，就算真是断水箭，因为化妆问题剑鬼都不一定认得出来。他所以选择这么一个死守的办法，有一个原因也是需要其他人帮他来指认断水箭。让他自己去找，他疑心自己会和断水箭擦肩而过了都茫然不知。
　　人影已经越来越近，剑鬼发现那些原本埋伏着的小队玩家都已经从草丛中钻了出来，做好了迎接的准备。
　　是他！剑鬼心下已经确定，一边注视着越来越近的身影，一边开始选择自己的站位。然而就在人影完全从树影中钻出后，剑鬼突地一怔。因为他看到来的人并不是一个，而是两个。其中一人虽然也是化妆打扮，剑鬼却依然可以认得出来，是水深。
　　这一变故让剑鬼有些措手不及。他对于刺杀断水箭有着完全的心理准备，却没想到过竟然是在当着水深面的情况下。
　　做出这一决定，他没有犹豫，没有后悔，可是水深就如此站在面前时，剑鬼不由地产生了迟疑。此时下手，意味着是和水深当面决裂，这毕竟又是另一番全然不同的感受。


第五百一十六章 熟悉的强悍
　　“大家辛苦了……”剑鬼尚在犹豫不决，走近的水深和断水箭却已经开始了对同志们的慰问。比较遗憾的是小队玩家没有高呼“为行会服务”的口号给予应对，这慰问显得有些不完美。
　　然而断水箭的站位是完美的！完美到让剑鬼怦然心动。这个位置，这个距离，不施展一个“雾影突袭”会让人有一些负疚感。
　　负疚感吗？当着水深的面有些下不去手，似乎也是因为负疚感啊！
　　但是，既然是选择，就要承担选择后的一切后果，从决定这样做开始，就已经注定要无视水深的目光，他是不是在现场，似乎也不太重要了吧？
　　况且从自己这一行的目的出发考虑，当着水深的面效果甚至更好，这更能向断水箭敲响警钟，让他见识到自己的决心：即便是被水深误解，也一定会阻止你的计划！
　　动手！几秒钟的思虑后，剑鬼已经下定了决心。
　　雾影突袭！！！
　　技能一经施展，空气像是被炸开一般，突然一道黑色的人影已经疾射冲出。长诛短叹特有的极品武器的光晕在高速移动中留下一道幽光，夺人心魄。
　　“什么人！”在众玩家下意识地高呼出这一声时，剑鬼已经冲到了断水箭身前两米。
　　消失！！！
　　人影突然不在，众人都很茫然，难道刚才是出现了幻觉，好像有个人急速朝这边冲来啊？
　　所有人的思维都完全跟不上事态的发展，就在人影消失的下一秒，断水箭突然倒飞出去，而那道人影已经再度现身。
　　“剑鬼！”四目相对，水深咬牙。
　　“会长！！”眼看断水箭被击飞，而水深也在对方一抬手就能攻击到的地方，有点距离不及上来保护的众人焦急地喊着。
　　从这些人惊讶、焦急、关切的目光中，剑鬼突然找到了明确的答案。他更加坚信自己的选择没有错。他和水深是有着友谊，但行会寄载着水深更多的友谊，这些，决不能毁在断水箭这个家伙手中。
　　心中最后一点纠结也解，但剑鬼无法露出胜利的微笑，因为他知道刚才那一击没有完全得手。
　　断水箭反应惊人，更是看准了剑鬼的攻击目标是他，在被攻击到的那一瞬他做出了阻挡和闪躲，虽然还是被击飞，但剑鬼很清楚，自己这一击的伤害并没能完全释放，被击飞，或许正是化解冲击力的手段。
　　以自己现在的攻击力，或许不需要完全伤害也能秒杀……剑鬼如此期待着，毕竟对手不过是个血薄的弓箭手。
　　然而在断水箭飞出摔入的树丛中，并没有死亡的白光闪起。
　　很遗憾，也很无奈。剑鬼知道这一击不中，他没有正面刺杀断水箭的能力，这家伙的身手比他预计得还要可怕一些。
　　但剑鬼却不会因此而气馁，一次不成，可以有第二次，第三次……在击飞断水箭后，虽然想了很多，但在行动上剑鬼连一秒的耽搁都没有。
　　一击不成反被杀？这种壮烈的刺客传说剑鬼可不想让它发生到自己身上。他还要留着这一身等级，袭击断水箭第二次、第三次……
　　施展着疾行的剑鬼，调头已经冲了出去。退离的路线，他原本就已经是选择好的。然而冲出刚刚几步，突然就听到一声轻响。
　　剑鬼的心一紧，脚下更是一紧。
　　是陷阱！然而这条路是他仔细选定的，他可以肯定这条道上不会有任何一个陷阱存在。
　　剑鬼回头，他看到水深的弓还在对着自己，面无表情。
　　“是他的陷阱箭……”剑鬼叹息，他知道水深有这么一个技能。果然还是不应该当着这家伙的面动手，他的存在根本就是一种变数，剑鬼嘴角抹过一丝苦笑，他知道水深的陷阱箭是可以无缝衔接的，自己这下想不壮烈也不行了。他已经看到，其他人搭在弦上的箭矢，已经骤然朝他放了过来。
　　掉了这一级，再杀断水箭就更有困难了。这是剑鬼闭上眼睛前心存的唯一遗憾。
　　一连串的轻响突然出现在了耳边，剑鬼没有感觉到中箭的疼痛，更没有感觉到死亡后的传送。他睁开眼，看到一个黑色的身影已经挡在他的面前。那个熟悉的、强悍的、变态的身影！
　　“穿得太多，果然会碍手碍脚！”这人一边嘟囔着一边从肩头拔下了一枝箭矢。
　　“不过总算也有这点好处。”左手抖开的迷彩法师长袍中，一连串的箭矢跌落下来。
　　所有人目瞪口呆，他居然用这件外套把所有人射出的箭矢全部给卷了起来。顾飞的身手，无论何时何地都会造成别人的思维障碍。
　　“我现在心情不太好！”扔掉了迷彩长袍，顾飞挥手拔剑，剑尖从地上一晃抹过，剑风卷起的枯叶飞舞，漂亮地圈出了一个圆。
　　“这是我的剑圈，踏入者，死。”
　　曾几何时，顾飞在月夜城这样虚张声势过，目的只是为了唬住别人然后方便脱身。然而这一次，他很认真，哪怕是水深此时踩入，顾飞也丝毫不会留情，入圈者，就是敌人，没有任何情面。
　　“操，装什么逼啊！”有人立刻还嘴叫骂。
　　一道闪电从天而降，消失。
　　“这不是装逼，是实力。”顾飞的剑还指着叫骂者消失的地方。
　　所有人举弓的手都有些哆嗦。不知道把箭射过去，算不算是踏入他的剑圈？所有人都在下意识地思考这个问题。当然此时这种文字游戏没啥意义，刚才壮烈的哥们也没去踏圈，还不是一样被秒杀。
　　没人敢再有什么贸然的举动，大家一起望向了水深。
　　“你们以为你们还能逃出去？知道这树林里有我们多少人吗？”水深知道该是自己说话的时候了。
　　“你知道在杀了我之前，你们会死多少人吗？”顾飞针锋相对。
　　沉默。
　　“作为会长，你要多为你的兄弟着想。”顾飞说。
　　说起兄弟，水深突然想起飞出去的断水箭，连忙回头望去。
　　“不要找了，他在复活点呢，他刚才的位置太漂亮了，我情不自禁补了他一剑。”顾飞说着，回头望向剑鬼，“不会怪我吧？影响你任务了。”
　　“不会，再来一次就行了。”剑鬼笑。
　　“有道理。”顾飞点头，随后又望向水深，“水深会长，现在我们俩要走了，你如果想拦就尽管来吧！不过记得要挑不怕死的来，省得人家挂了以后埋怨你。”
　　没有再多说一句话，顾飞和剑鬼转身就走。
　　“会长！！！”其他几个玩家都看不下去了，冲动开关一开，人人都套上了不怕死光环。
　　水深摇了摇头：“现在不是最好的时机，伤敌一千，自损八百，这种损失我们现在承担不起，别忘了，咱们是在全力备战主城战阶段，这种麻烦以后再说。”
　　“哦……”众人应道。
　　“通知所有人，不要招惹他们，一小队人不会是他们两个的对手。”水深说。
　　“明白！”在场的几人显然都已经见识到两人的强悍，剑鬼突现的一击，顾飞变态的身手和扬手一雷的秒杀，都不是普通玩家能做到的。以极度深寒现在一队就10来人的配置，的确不够这两人灭的。
　　于是二人华丽地行走在树林间，极度深寒的人卑微地伏在暗处，仰视。
　　“你怎么也在这里？”剑鬼问。
　　“来找你啊老大！”顾飞说。
　　“不用劝我了……”剑鬼很容易猜到顾飞的来意。
　　“不是，是我们有了一个最新计划。”顾飞简洁地描述了一下。
　　“哦……”揭穿断水箭的嘴脸是剑鬼也乐意见到的，这样的计划他当然也没理由拒绝。
　　“可是由谁去呢？佑哥？”剑鬼问，这个人选显然是这一计划成败的关键，他们这些和断水箭打过照面的显然是不行，就算到时蒙个脸也难说不会暴露，风险太大。除去这些，可以信任的似乎就是精英团的其他三位了。然而战无伤和御天神鸣这一大一小没正经的，这种精密的活完全不适合。如此看来佑哥是唯一的人选。
　　“不是，有专业的……”顾飞很遗憾地表示，“以前偷过你匕首那姑娘，记得吗？”
　　虽然事情发生在遥远的五百章以前，但这事剑鬼完全记得，印象太深刻了，他对顾飞的信任也是从那个时候开始的。
　　“是她？她怎么会介入的？”剑鬼很莫名其妙，对于他来说，席小天完全就是个陌生人。
　　“走在街上，就撞见了，然后路珂来找我说事，她又听见了，然后她就有办法，诡异吧？不过目前最关键的其实是‘记忆黑匣’这技能还没着落，佑哥已经去打听了。”顾飞说。
　　“哦……”
　　说话间，两人回到了林荫城。
　　“行了，你去找路珂她们看看计划的怎么样了吧！”顾飞朝剑鬼摆手。
　　“你去哪？”剑鬼连忙问。顾飞的举动显然是要分开走了。
　　“下线啊老大，树林里找你找半天，现在都几点了？明天还要上班呢！”顾飞甩了甩手，转身而去。剑鬼站在原地，望着那熟悉的、强悍的、变态的背影渐走渐远，消失在街道的转角。


第五百一十七章 欺骗性
　　路珂和席小天当然没有一直站在大街上说话。顾飞走后，两人随意找了一间酒馆，在角落里落座。
　　虽然屏蔽了水深，但行会频道总是开着的。路珂时不时就关注一下，她知道如果断水箭遭到刺杀一类的举动，行会频道里肯定是会热闹起来的。
　　结果就是天不遂人愿，越是不想看到什么，什么就偏偏要发生。路珂提心吊胆等啊等，终于等到行会频道里沸腾了。进去一看，断水箭被挂，但会长传下的命令是先不要和那两人纠缠……
　　那两人是谁还用说吗？路珂不知事情经过，想着顾飞说是要去找人的，结果却成了帮凶，心头就冒起一团火。再看到断水箭在行会频道里大义凛然状，什么兄弟们不要在意啊！什么以主城战为主，不要因为个人恩怨而冲动之类的，气得路珂话都说不出来了，直哼哼。
　　察言观色无疑是席小天的强项，很快发现路珂神情不对，立刻想到有事发生，小心翼翼地问了下后，路珂拍着桌子回答：“这两个家伙！！！！”
　　“怎么了？”
　　“还是把那断水箭给杀掉了。”路珂说。
　　“只要能套到他的话，这些倒也不重要。”席小天笑。
　　“呃，那倒也是。”路珂点头。不过虽然如此，这两个家伙不计后果的行为还是需要严肃批评，看行会频道里的传令就知道，这两人搞的不是暗杀，是直接正面的冲突。好在行会以大局为重，没冲上去搞追杀什么的，不然双方杀得血流成河，终归是很难收场的嘛！尤其对于路珂来说，顾飞和剑鬼事后可以潇洒的拍拍屁股走人，老死不相往来，但她总不能跟着他们私奔啊，现在是屏蔽了水深，但早晚也还要说话的。说到底，路珂是夹在中间没得选择的那个可怜人，最盼双方关系可以和谐的一位。
　　“别生气，别生气。”席小天看路珂还是气哼哼的样子连忙宽慰：“生气的女人不美丽，会加速衰老，让皮肤长色斑。快喝杯水，深呼吸，回忆点开心的事。”
　　“喝水？游戏里喝没用吧？”路珂说。
　　“你可以下线去喝呀！”
　　“哼，我才不走呢，我要等着狠狠批评他们两个。”路珂说，她估摸着两人脱了身后肯定会来和她们碰面，所以也不消息联系，继续老佛爷一样坐等。果然没多久后，剑鬼的消息来了：“在哪？”
　　“枫叶酒馆。”路珂十分遗憾发消息不能表现出她言辞中的冰冷。
　　“枫叶酒馆……”剑鬼在街上打听到这酒馆的所在，加快步伐赶到，推开房门，一圈扫过，看到了坐在角落的路珂还有那个骗子姑娘。剑鬼刚要上前，但只看路珂那轮廓清晰的侧脸，立刻察觉到有些不对，这分明是暴风雨来临的前奏。
　　剑鬼可不想做在路珂暴风雨中翱翔的那只海燕，他决定避其锋芒，假装迷路，出去重新兜个两圈再来。结果小心翼翼地想出门之际，却看到那个骗子姑娘已经看到了他，朝他的方向一努嘴。
　　“糟糕！！”剑鬼脑海中电光石火般地闪过了这个词，就见路珂一回头，正看到他望着这边却意图从门退出去，立刻掀了桌子：“靠！还敢跑。”
　　话音刚落，路珂已经一个疾行冲了过来，手中的匕首也是寒光暴射，一看就不是普通货色。剑鬼哪敢怠慢，连忙也挥匕首架上。敏捷的两个职业，敏捷的两个人，瞬时间在酒馆不大的空间里展开了一场激斗，走位，翻滚，对捅……各种技能，各种攻击手段连番上演，令人目不暇接。
　　终于，路珂在一次半转身后抢先了剑鬼半个身位，顺手拎起了一张板凳抡直了就朝剑鬼后脑甩去。
　　“叫你跑！！！”路珂大吼着，板凳准确砸中。剑鬼只觉得脑袋里“嗡”一下，脑瓜并没有因此开花，他中的是一记闷棍。
　　“哼！”路珂扔掉了板凳，叉腰转到了剑鬼身前。剑鬼无奈地挤了个苦笑，闷棍期间不能说话。
　　“没事了没事了，大家继续。”看到有玩家小心翼翼地准备溜出酒馆，路珂连忙笑容甜蜜地安抚大家情绪。
　　这时剑鬼中的闷棍已经到时，席小天也走了过来。路珂立刻开始了审讯：“那家伙呢？”先问顾飞，路珂不想批评的话说两遍。
　　“下线去了。”剑鬼说。
　　路珂一看好友栏，果然不在线：“算他走运。”
　　“幸运的是你……”剑鬼老实，他可以想象如果路珂是吼着冲向顾飞，这会八成已经被摔翻在地哼哼了。
　　“我证明。”席小天说，“那家伙是不会有绅士风度，还知道对女士谦让谦让的。”
　　“哦？你看得出来？”剑鬼意外，路珂同样也是。论真实网游水平，路珂比剑鬼起码差着两个级数。平行世界虽然比起以往游戏是颠覆性的，但玩了这么久也已经适应了。两人没在这游戏里交过手，但交手几下剑鬼已知路珂依然不是他对手，甚至比以前的差距还要大。
　　相比以前甩甩鼠标拍拍键盘，这游戏更具难度。剑鬼了解路珂，知道她是不会下什么苦功去钻研的，她的习惯就是看看前辈们的攻略总结，然后练熟那么三板斧。在自由度如此高的游戏里，光靠这点显然不够，路珂的水平有点落伍自然也不奇怪。
　　至于路珂，她更清楚自己肯定不会是剑鬼的对手，但她同样更清楚的是在切磋中剑鬼从来都会让她三分，不会让她难堪。
　　所以这架看起来打得激烈华丽，但两人很默契的心知肚明这不过是一场假赛，只是没想到席小天这姑娘居然也看得出来。
　　“了不起。”剑鬼称赞，能看出内涵，游戏水平自然是有一定功底的。骗子值得鄙视，游戏水平高的话，也值得赞赏。
　　席小天却只是笑了笑：“没什么，对于欺骗性的东西，我有天生的嗅觉。”
　　“来，回去坐吧！”路珂拍拍二人，给了剑鬼一板凳后，她的气已经基本消了。
　　回到角落落座，一时间没人说话。剑鬼的神情有些不自在，其实让一个骗子来帮忙，剑鬼多少觉得有点不妥。不过他又感觉这姑娘和顾飞关系似乎非浅，所以并没有和顾飞提起。
　　“你不要太在意。”席小天突然说话，“我不是帮你们，只是觉得这事挺好玩的，很有兴趣玩一把而已。”
　　“啊……”剑鬼没想到他的心事竟然被看穿了。
　　“不用管他，他死脑筋。”路珂却从对剑鬼的了解，多少也猜出了剑鬼的心意，她还真有点怕这家伙愣头愣脑地拒绝来自骗子的帮助，路珂可没这么顾忌，所以乘着席小天自己先表态，顺势也跟着堵了剑鬼一把。
　　剑鬼无奈，也只好顺着他们的意了，问道：“计划的怎么样了？”
　　“千里说找佑哥打听‘记忆黑匣’的情况去了，到现在还没消息，这东西很关键。”路珂说。
　　剑鬼看了眼好友栏，点头：“佑哥还不在。”
　　“去了很久了吧……”佑哥去打听消息和顾飞去找剑鬼同步进行的，现在两人都归来了，佑哥方面还没消息。
　　“放心吧！这东西不算什么稀有品吧？佑哥会打听到的，估计是论坛里看到什么感兴趣的帖子，情不自禁耽搁了一会吧！”剑鬼说，以佑哥对他爱好的执着，发生这种情况的可能性还是有的。
　　“真是急死人了。”路珂说，“一会我去市场转转，没准可以收到呢！”
　　“这个计划的话，似乎不是很赶时间吧？”剑鬼疑惑。
　　“什么意思？你想让我和水深多久不要说话啊？”路珂伸手指狠戳剑鬼。
　　“没这意思。”剑鬼连忙道。
　　“这些还是都让我来吧！说实话，这个计划的每个细节，你们，或是你们身边的朋友，最好一点都不要参与，万一被断水箭或是他的同事、同伙啥的看到了知道了，多少会引起他的警觉，说不定就前功尽弃了。”席小天说。
　　“说得是……”路珂点头，她在林荫城也算是个半大不小的名人，跑市场去收“记忆黑匣”这种比较特别的玩意，说不定就有八卦党的家伙乱传乱说，实在不安全。
　　“那小天你呢？”路珂问，“你有没有其他伙伴啊、搭档啊一类的？”
　　“没有。”席小天摇头。
　　“你平时都是一个人……呃，做事，不需要伙伴吗？”路珂说。
　　“伙伴最需要相互之间的信任，但让两个骗子相互信任，你看这是不是有些太凶险了。”席小天说。
　　“那要看你觉得情谊重要还是利益重要了。”剑鬼突然插话。
　　“有情谊的时候，就会有了利益；有利益的时候，突然就会没了情谊。人与人的关系可不是那么简单的。”席小天回答。
　　“那一个人做这么多，辛苦了……”路珂瞪了剑鬼一眼，转移话题。
　　“不会啊！如果佑哥打听出来是哪里有怪掉的话，那就麻烦你们去刷了。另外，还有一部分内容，需要你们的登场。”席小天笑。


第五百一十八章 假杀计划
　　转眼又是一天。顾飞上线后立刻联系剑鬼等人，以示自己对此事进展之关注。
　　枫叶酒馆，顾飞看到了剑鬼和路珂，两人萎靡不振地趴在桌上，顾飞过来招呼，二人都只是略微抬了下眼皮，眼眶一圈乌黑，像是被路珂用油泥化过妆一样。
　　“来了！”剑鬼有气无力地说了句。
　　“你俩要死了！”不可否认顾飞说话直接了点，但两人这模样，他实在想不到别的可能性了。
　　“一整天没睡了，刚刚从练级区回来，真的快死了。”路珂说。
　　“忙什么呢？”顾飞问。
　　“忙什么？刷东西啊老大！这种活明明应该法师来干的吧！”路珂仅存的力气用在冲顾飞吼上了。
　　“我不行啊……我游戏很有节制的，昨晚已经玩太晚了！”顾飞很无辜地道，气得路珂想踹他。至于两人刷什么东西，这自然已经不消多问。
　　“刷到了吗？”顾飞想知道结果。
　　两人一起重重地点了点头。
　　昨晚，经常多方打听、求证后，佑哥终于带着肯定的消息回到了游戏中。一看顾飞不在，就把消息告诉了剑鬼。“记忆黑匣”的技能卷轴是由50级的人形怪随机掉落的。
　　随后大家兵分两路，席小天去市场看能不能收购，剑鬼则在路珂的引领下来到了林荫城50级的练级区域。
　　逛市场的席小天一无所获，而剑鬼和路珂更是辛苦。50级怪越了差不多有十级，以剑鬼的水平，平时单练越个五级左右还算效率，越十级就有些吃力了。此时多组了个路珂当然也算不上是什么队伍，该吃力还是要吃力。
　　后来精英团的几人闻讯赶来帮手，就当是练级。
　　几大顶尖高手合作刷小怪，情况自然是大有改观，只不过林荫城这破环境实在很限制发挥，要不怎么好多玩家都移民，留下满地的潜伏者呢？
　　这一通宵练级也就能说是勉强度日，更可悲的是太阳高高升起了，传说中的“记忆黑匣”还只是存在于记忆里的东西。
　　太阳升起我下线，这是众高手的生活习惯。然而下了线的剑鬼左翻右滚依然是睡不着，这事太占情绪，不解决掉总在惦记着。如此一来又是挣扎着起床爬上了游戏。游戏中也是初晨，和煦的阳光下，剑鬼看到路珂正在望着他，露出疲惫的微笑。
　　“就知道你还会来。”路珂说。
　　“你不也一样。”剑鬼笑，困难的时候，发现有一个伙伴始终在身边，这种感觉总是很幸福的。
　　“走吧！”
　　二人重新踏回那片刷怪的土地，没了那几大高手助阵，两人又回到了小心外加吃力的状态。刷啊刷，一直刷到那几位睡过后上线，重新加入队伍，再一直到太阳准备落山，连顾飞都进入游戏活动了，终于某只小怪痛快地甩出了一张“记忆黑匣”的卷轴，两人如释重负，当时就想趴倒在地。
　　其他几个家伙拥有充足的睡眠，在完成了使命后立刻活蹦乱跳的自由活动去了。剑鬼和路珂两个却是累得够呛，走到酒馆的这一路都像是做梦一般。
　　“这个，小天来了以后交给她。”路珂将一张法术卷轴郑重地交到了顾飞手中。
　　“她不在吗？”顾飞翻开好友栏看了眼，的确不在。
　　“交给你了。”说着，两人使用类似挣扎的姿式从板凳上起身，路珂起一半还失败了，连忙呼叫剑鬼：“快扶我一把，我感觉这腿不是我的了。”
　　“夸张。”顾飞嘟囔着，就见两人相互扶持着走向门外。
　　“实在得去睡一下，睡醒再来。”从顾飞身边走过时剑鬼拍了拍他。
　　“那是什么时候啊？”顾飞连忙问。等这两个家伙饱饱睡一觉起来，自己无论如何也不会在线了吧？如果只是睡两三个小时，那还可以勉强接受一下。等他们再上线大概就是要开始行动了，顾飞可不想错过好戏。
　　“哦，对哦，你还没听过计划。”路珂像是想起来了什么，但很快手一摆，“东西交给小天的时候问她吧，我们先撤了。”
　　两人就这么离去了，顾飞拿着那法术卷轴，思考着一个很重要的问题：如果席小天一直也没上线，自己要等到什么时候去？这卷轴实在不应该交到自己手里啊……想到这，顾飞倒也没去追那累得已经支撑不住的二人，他转道去了信箱，准备把东西寄给席小天，虽然不想错过好戏，但比起自己这个观众，还是不耽误正事更要紧吧……
　　清晨六点。
　　三个身影鬼祟地出现在了林荫城某条街道上。此时是一天中游戏里人数相对最少的时刻，通宵夜猫族和上班游戏族在这个接近换岗位的时段会因早退和迟到引起一点断层。此时这条街道上一片安静，平时布满泥泞脚印的街面，都被系统刷新的干干净净。
　　三人从街东头走向西头，再从西头走向东头，观望了一下后，一人朝一旁的屋顶指了指后，有一人一闪已经出现在了屋顶，而另一人却逐渐消失在了空气中。
　　瞬间移动，潜行。
　　这两个人当然是顾飞和剑鬼。昨晚顾飞在去给席小天寄法术卷轴的路上正赶上这姑娘上线，当即知晓了他们的计划，最终决定服从他们的时间安排。当晚顾飞也就没再游戏，早早下线休息，换来的是一次早起，于是在这个时刻出现在了这条僻静的街道上。
　　“喂！”上了屋顶的顾飞，此时又探了个脑袋出来，“你确定他会从这走，不会有什么意外吧？”
　　“不确定，这只是去下线区最近的路，如果他不准备立刻下线而是另有事的话，当然不会从这走。”还在街道上的人回答顾飞，路珂。
　　“那他七点前一定会过来吗？”顾飞又问。
　　“喂喂，这当然也不确定了，所以我们才会提早六点就过来等。”路珂说。按照正常通宵一族的下线习惯，一般是在早上七点前后，路珂他们为以防万一，提早在六点就开始布置安排。
　　“希望他能早点。”顾飞嘟囔着缩回了脑袋，为减小目标躺在了房顶。
　　“来了叫我。”顾飞喊了一声。
　　“嗯！”已经消失在空气中的剑鬼应道。
　　“那你俩就在这等着，我也去准备了。”路珂说了声后，离开了街道。
　　躺平就是顾飞能做出的最大隐藏，而下面的剑鬼在和顾飞这种家伙打过交道之后，深知潜行一点都不可靠，看到某间房门外堆着一大叠麻袋，随即闪到那之后，只时不时探半个脑袋注意一下街道上的动静。
　　席小天的计划远比他们想得要复杂一些，并不只是她拿到卷轴后就打个工作室的旗号立刻去找断水箭发挥演技这么简单。顾飞原本想这部分工作没他什么事，他想看的戏是她拿到套话的影像后再去找水深的情景。这根本是搞错了主次，如何设计从断水箭处套到话，显然才是重点。
　　信任，首先要做的当然是骗取到断水箭的信任。
　　断水箭当然不可能对一个他心怀戒备的陌生人贸然吐露他暗中进行着的计划，所以，必须先消除他的这种戒心，才能有机可乘。
　　这原本是个挺棘手的难题，不过正好剑鬼和顾飞对断水箭的那次刺杀提供了一个契机。此时的断水箭自然已经明白剑鬼不准备考虑水深的想法，决意将他一杀到底。有了一次，当然也会有第二次，而这第二次，也就成了席小天戏码中的一个环节。
　　顾飞和剑鬼的这一次刺杀，只是演戏，席小天会在关键的时候出手救下断水箭。
　　“高明，太高明了！！！这样一来，接近断水箭不就是水到渠成的事啦！”席小天这顺水推舟式的利用，把剑鬼第一次刺杀断水箭都演变成了行动的第一环，引来了御天神鸣和战无伤的交口称赞。这两个家伙，看到是美女早都已经没立场了。
　　“没有这么简单。”席小天说，“毕竟我随后就会和他谈到正事，他也会立刻明白我救他并不是萍水相逢。只不过既然已经受了我的恩惠，心总会变得柔软一些，这样才有机会敲开他的戒备之心。之后要做的事还有很多，不过那些就都由我来吧！你们只要演好这一出就行了。”
　　要合演这么一出戏人手略有些不足，所以御天神鸣和战无伤也被拉来当壮丁，他们将和席小天一起扮演救人者。毕竟扮演刺杀者的顾飞和剑鬼实力之强是有目共睹的，随随便便出来个角色就打败这二人，太过分。
　　其间大家也考虑，以顾飞之强，多添两个帮手，到时候会不会依然败得太假？最后是顾飞拍着胸脯保证他绝对败得滴水不漏。这其实也是一门技巧，顾飞对此并不陌生，平时和人切磋较技，尤其是和长辈的时候，往往会用到这一手。最低劣的当然是赤裸裸地相让，这比直接打败对方更让人痛苦；高级一点呢，就是做到你知我知，但观众不知。观众看在眼里的是平手，但是局中人却对胜负心中有数；而顾飞目前已经是达到最高造诣，可以连对手一起蒙骗了，让人胜得沾沾自喜，浑然不知顾飞暗中相让。


第五百一十九章 难能可贵的对手
　　街道宁静，偶尔也有玩家走过，不过只要是不戴帽不蒙面，走路趾高气扬的，那都绝不会是极度深寒的人。极度深寒行会现在除了路珂旗下的部分娘子军团不愿意抹成那副鬼样，其他人已经实现了共同化妆。虽然在树林里玩得开心，但这副鬼样实在也不好意思在公众面前显摆，所以一出林子人人戴帽蒙脸，走羊肠小道，鬼祟得很。
　　六点三十分整。
　　距离过来埋伏已经过去半个小时，终于，街道的彼端出现了顾飞他们所期待的鬼祟身影。剑鬼在瞄到以后，立刻队伍频道里疾呼：“目标出现，但情况有变！”
　　“什么情况？”那边大家问。
　　“他不是一个人。”剑鬼说。
　　房顶上的顾飞小心翼翼地侧出了个脑袋，仅能看到半条街道半截身子。当中有位确是断水箭无疑，然而在他前后左右，却另有数名玩家。
　　“一定是水深这个王八蛋多事，招呼了些人来陪着保护他。”路珂咬牙。
　　“其实也没什么，举手之劳……”顾飞说。
　　“那怎么可以。”剑鬼连忙道。他当然明白顾飞的意思，但大家做这么多事，说到底是为了保护水深，还有他行会里的弟兄。这样随随便便就牺牲一部分人的事，剑鬼做不出来。
　　“你们决定吧，好了通知我……”顾飞摸出了剑搁在了身边，他决定安心做一个打手。这事又是行会又是兄弟的，太复杂，他对这些人又不像剑鬼路珂他们一样有感情，所以还是不发表意见得好。
　　“小天你觉得呢？”路珂向这次行动的总策划席小天征询意见。
　　“呃……你们拿主意吧！”席小天也置身事外。
　　于是就剩下剑鬼和路珂两个人在那纠结，以及越来越近的目标。
　　“下手吧！”路珂突然咬牙发出一条消息。
　　“啊？”剑鬼吃了一惊，他的意见是想先放弃，没想到这次路珂和他没了默契。
　　“这帮蠢材，给点教训也是好的。”路珂说。
　　“可是……”剑鬼还想说什么，却没想到顾飞已经从房顶上站起，身形一展已经跳了下来。
　　“剑鬼你不用动手了，我来就是了。”顾飞发出这条消息的时候，街道上的众人自然也已经发现了他，哗然一片。
　　但这种时候剑鬼又怎么可能选择回避？随即也不再说什么，从麻袋后面转出，静静地站到了顾飞身旁。
　　“找他，其他人没事可以走。”顾飞手指了断水箭一下，必要的提醒已经是顾飞的一种习惯。
　　没人退缩，所有人反而迎上前来。
　　顾飞扭头对剑鬼说：“你看，给了他们选择了，他们自己选择了这条死路，所以，不要有那么多负担。”
　　剑鬼苦笑，这算什么选择啊！怎么可能有人听到这么一句话就真像没事人一样离开。
　　“哼，死的会是你吧？会长早料到你们还会再来。”对面一人冷笑。
　　“他料到了？那还叫你们来，你们平时和他关系不太好吧？”顾飞拿衣角抹了抹剑，刚才搁房顶上时沾了点土，比起那件他不怎么待见的法师长袍，顾飞更在乎这兵器够不够闪亮。
　　“废话少说！”对方一声厉喝，引领着几名兄弟已经冲了上来。从这些人的职业配置上，可以看出这队人马的确是有计划的。战士、盗贼、箭手、法师、牧师、骑士，除了格斗家这个异类，这六大职业是平时一支成熟队伍中都不可少的角色，眼前这队人马中这些职业就都存在，这在林荫城可是件很不容易的事，这里流行的队伍是一堆潜伏者，然后其他职业像是点缀一样的存在。
　　“不要犹豫了。”顾飞拍了剑鬼一巴掌后，立刻以身作则进行表率，迎着对方汹涌的冲击就闪上前去，一个瞬间移动直飘对后身后，对方尚在茫然的当，转身一记凌厉的双炎闪，三人当场已成飞灰。
　　“真是一点都不手下留情吗……”剑鬼觉得有些骇然。虽然和顾飞并肩战斗也很多次，但至少每次都是真正的敌人。这次多少有些不同，但顾飞坚决的态度却并无两样。
　　抬手就秒三人，顾飞的杀伐气息实在是太浓郁，那些家伙也不由地为之一震。之前的气势在顾飞这一剑三人后已经荡然无存。用席小天的话来说，心已经开始柔弱了，犹豫了……
　　然而开始话说的太满，此时又怎能轻言放弃，硬着头皮也得上，不然也不会有骑虎难下这种成语了。
　　哪想顾飞却没有借着这一剑的气势压制奋进，反而扭头望向了断水箭：“老断同志，他们不是对手，个人恩怨就别打扰人家了，让他们快走。”
　　“这话说的不错。”断水箭居然一点头，沉声对那些玩家道：“大家先走吧，我和这兄弟有点话要说。”
　　“老断！！”众人当然明白这当中的用意，却一个都没有动。人总是很奇怪，当别人认为你理所当然应该陪他一起死时，没有人愿意；当别人让你舍下他独活时，一个个却又表现得慷慨豪迈。
　　“这是我自己的事，和你们无关，你们先走。”断水箭说。
　　“不可能，要走一起走，要死一起死。”大家喊。
　　“行了行了行了。”顾飞受不了了，“跟我设想得完全不一样嘛！你们就一起死得了。”
　　其实顾飞上手这么狠辣是有用意的。一招就压制对方，让对手见识到自己的可怕，然后再言语挤兑断水箭。这家伙现在忙活的事就是收买人心，这种时候，顾飞料定他一定会非常豪迈地独自应付自己，让其他人快闪。
　　只不过顾飞猜中了这开头，却没料到这结局。这帮家伙在这种情况下竟然也慷慨豪迈起来了，没有人肯走。更要命的是对白还这么老套。人心真是很难揣测啊！顾飞不住地叹息着，掀起层层火浪，下手如飞。顾飞知道剑鬼虽然挺身而出，心里面终归是在纠结，所以也不想让他难堪，抢先把所有人都干掉了。
　　“何苦呢！”随着最后一句叹息，一队人马全军覆灭，所有人连顾飞衣角的边都没沾到就已经回复活点去了。顾飞长剑垂在身侧，望向断水箭。
　　“好身手。”断水箭点了点头。
　　顾飞扬了扬眉毛：“举手之劳。”
　　“我和他们可不一样。”断水箭开始挽袖子。
　　“一不一样得我来帮你评估一下，放心，我会很仔细的。”顾飞举剑。
　　“你总应该知道，昨天你能砍到我，不过是你运气好。”断水箭说。
　　“你不提我还真忘了，原来我昨天已经砍过你了。”顾飞挠了挠头，“那么你走运了，我对已经砍过的人，再砍起来总是特别有心得。”
　　“哼……”断水箭冷笑一声后，突然出手。
　　手掌一翻，寒光一闪，一道劲风已达顾飞面门，顾飞连忙侧头一闪，只觉得脸颊一凉，伸手一摸，已经出现了一道血痕。
　　再看断水箭，对于顾飞能闪过这一下也是面露惊诧，而他手中所拿的，并不是御天神鸣他们常用的那些造型夸张精美的长弓，而是一副短弩。而且看他右手平举，左手拖在其下的姿式，哪里像是射箭，说是在开枪还差不多。
　　顾飞突然反应过来，如果这家伙真如传闻推断所言，是退伍的军人一类，那么军事知识、近身格斗一类还并不是他的全部优势，射击！或许这才是他的最强项。对于这门技术，御天神鸣他们这种枪都没摸过的普通人，哪可能是一个层面上的？
　　正想着，就见断水箭的食指又一次耸动，显然是要扣动扳机，顾飞连忙踩着步法朝旁一个旋转，一道寒光已从他所站的位置疾射而过。
　　“好眼力，好反应！”断水箭不动声色地说着，原本托在右手底下的左手，四指略向上一翻，却正好掩住了右手食指的动作，顾飞再无可能从他的食指动作判断他的射击。
　　“要击倒对手，最好的方法就是打手枪。”老爹的这句老话在此时响起在了顾飞耳边。当然以现在顾飞的武学造诣，他知道老爹这话也不过是个比方，意思就是现代化的科技武器，拥有比功夫更强的速度和杀伤，倒并不是专说手枪就比功夫强到哪去。
　　但这话用在此时的断水箭身上也有点适用，他手中这短弩的射速远比御天神鸣他们的弓要快，更要命的是动作幅度太小，此时左手一挡右手食指，更是连一点幅度都没了。具有如此隐蔽性，让顾飞也大感棘手。
　　这种感觉，真有些像在现实中遇到了一位持枪的对手。
　　然而在现实中，就算拿着枪也还要说下射击水平。普通人拿枪，十米的目标能不能打中都很难讲。而断水箭如果是军人，那么本就精通这项目，现在到了游戏里，更是有了大幅度的系统辅助修正，要对付他，比在现实里还要难。
　　但是面对此种困境，顾飞居然露出了愉快的微笑。比拼功夫的对手，现实中通过走访还是有机会遇到的，但这样的对手，真是难能可贵啊！能来玩这个游戏，实在是太好了……


第五百二十章 实战高手
　　“什么情况？什么情况？给我看看！”在距离这条街道几个街区外的一间屋顶上站着两个人，一个牧师，一个骑士，正是韩家公子和佑哥，此时佑哥一脸急切的神色，在旁不住地喊着。
　　韩家公子听到催促，随手把手中的望远镜递交给了他，若有所思。
　　“什么人会在大清早就在喝酒啊！”佑哥接过望远镜的时候扫过韩家公子的右手，正在轻摇着一支酒杯，这里不过是他喝酒的一家酒馆，韩家公子端了杯子就直接上到了房顶。大清早六点多，来酒馆的大多也就是歇歇脚，喝酒的真是极为少见。
　　“喜欢喝酒的人呗！”韩家公子随口回答着，举杯一饮而尽。
　　“这玩意你是不是不打算还了？”佑哥把望远镜举到眼前问着。
　　“它的主人是谁我都快忘了。”韩家公子说。
　　“啧啧。”佑哥调整着角度，一边又问，“在哪里？？？”
　　韩家公子抬手扭了一下他的脑袋，佑哥“哦”了一声后，又诧异道：“人呢？你刚才不是说人不少吗？”
　　“那是刚才，现在都死了。”韩家公子说。
　　“千里吗？他真是越来越强了……”佑哥有些心有余悸，此时距离韩家公子观察到双方相遇，不过短短两分钟。
　　“你早该知道，对付这些寻常角色，他其实根本就没认真过，他常挂在嘴上的举手之劳，并不是自大也不是玩笑话，是很诚恳地说出了一句事实。”韩家公子说。
　　“那个家伙就是断水箭？”佑哥问。
　　“嗯！”
　　“他这是什么姿式？”佑哥正奇怪，突然又是一声大叫，“动起来了！！！”
　　喊完这话的一瞬，望远镜已经从他手中消失，被韩家公子劈手夺过去看了起来。
　　“大哥！！！”佑哥欲哭无泪，没事时给自己瞄两眼，一到有精彩剧情发生，马上又拿回去了，佑哥觉得自己是那么的寒酸。说起来作为一个暗黑骑士，切磋一个光明牧师还是不具难度的，但问题是他不敢。眼前这位虽然职业是光明牧师，但内心是很可怕很暗黑的。
　　在二人所关注的街道上，的确已经动起来了。
　　但令人意外的是，先动的不是顾飞，也不是断水箭，而是剑鬼。
　　顾飞和断水箭都把注意力放到了对方身上，眼前这局面被二人营造得像是在单挑一样，剑鬼决心制造一下存在感，突然使出他的大招“雾影突袭”，猛然朝着断水箭冲去。
　　然后断水箭对此突袭却依然从容不迫，就在剑鬼动作的一瞬，他也已经做出了行动，飞快地向左跨了出去。
　　顾飞叹息。剑鬼的这个“雾影突袭”，拥有距离的冲刺是其冲击力和破坏力的来源，但同时也是他的缺陷之一。试想这样一段的冲刺，又不是瞬移，无论移动得再快，其实也快不过面对面时伸手捅出的一刀。
　　在第一次遇到此招时，超高速的移动，两秒的消失的确让人有些防不胜防，但是，在经历了这一次，对此招有了戒备之心后，对于顾飞他们这类人来说，已不像第一次那么可怕。这当中就要看剑鬼如何调整如何预判以及如何运用好那消失的两秒了。
　　而这些都是经验，是技巧，是顾飞用了二十年的系统学习和累积才具备的素质。对于剑鬼这个只是耍了一个又一个敲打鼠标和键盘的网游，哪怕是耍了二十年，顾飞也并不会觉得他和街边的卖葱大婶会有多大的区别。
　　只看断水箭的举动，顾飞就知剑鬼这一招出去并不乐观。
　　断水箭乍看只在关注顾飞，事实上他丝毫没有漏过剑鬼的举动。此时顾飞甚至发现，他一开始选的这一站位，似乎就是为了提防剑鬼的这一击。此时剑鬼一动，他已跟着在动，准确，及时，在剑鬼的冲刺阶段，他连跨出了两步，简洁明了地躲到了街道边的麻袋堆后面。
　　剑鬼是躲在这些麻袋堆后面搞的伏击，眼下断水箭却也用此手段来延缓剑鬼的攻击。此时剑鬼的眼中已经没了目标，他再走两点之间最短的路线只能是撞到麻袋上去，如此必须走个弧线或是走折线，移动距离已经被强制延长，断水箭有了更多的时间做下一步，更有可能的是，剑鬼因为跑了太多路，到达断水箭身边时发现技能已经结束，那就更加悲剧了。
　　不过这种比较低级的失误不至于出现在对游戏技能掌握炉火纯青的剑鬼身上，看到他依然在冲刺，顾飞相信技能时间是足够的。
　　“消失，冲出转角，从他身侧攻击！！”这是剑鬼心中的念头，然而他没想到的是，就在他准备做出这一步时，那堆麻袋突然一个个滚落下来。
　　“靠！！”顾飞忍不住喊了一句。他没想到断水箭还会这么做，顾飞是专精于格斗中的各种变化和技巧，而断水箭这下是朴实地利用了周围的环境和道具，这点顾飞一时间真没想到。
　　剑鬼显然更没料到会如此，那突如其来倒塌的麻袋险些没把他压了，匆匆朝旁一闪又浪费了移动和时间，再想折回时，看到满地的麻袋和靠在墙根还在与他拉距离的断水箭。剑鬼遗憾地取消了技能，他知道，技能时间已经不够杀到断水箭面前了。
　　“快躲！！”顾飞连忙大叫，他没想到剑鬼取消了技能后竟然连动也不动了。话音未落，断水箭手中的短弩已是寒光一闪。在做出这些举动的过程中，他这只举着短弩的右手始终保持着稳定，在剑鬼停顿的一刻，他已经做出了攻击。
　　剑鬼的闪躲只是尽尽人事的移动，当然没能闪过这一击。他调头就朝顾飞这边撤来，脑门还插着根短箭。顾飞长出了口气，他制造秒杀见识秒杀都成习惯了，当中了断水箭这箭就立刻玩完呢，此时看来他的攻击似乎没有这么犀利。
　　“躲到一边去！”顾飞把剑鬼推到了一旁的麻袋堆后面。剑鬼只觉得很郁闷，却知道自己帮不上什么忙，当年的堂堂网游第一高手，却发现在游戏中有着自己都无力插足的高手领域的对抗，这是何其痛苦！痛苦的剑鬼缩回麻袋堆后，连脑门上的箭一时间都忘了拔。
　　断水箭依然站在原处，对于剑鬼他似乎没有赶尽杀绝的意图，他的弩重新指向了顾飞，左手也重新扶上遮住了右手食指。
　　“喂……”这时队伍频道里出现了路珂的声音：“要不要帮忙啊？”路珂是盗贼，会潜行，她其实也站在这街道上，只是在比较远的地方观看着。大家的原计划是帮断水箭忙的，现在却是反过来了，真是太伤人自尊了。
　　剑鬼的自尊的确被狠狠扭杀了一把，不过顾飞却依然从容：“你看他现在需要帮忙吗？”
　　“不是说他，是说你们啊老大！”路珂说。
　　“别捣乱了，让他专心应付……”剑鬼连忙说，这断水箭弩还指着顾飞呢，这家伙还在这和路珂聊天。
　　“加油加油！”路珂苍白地喊了两声。
　　“开枪啊，你为什么不开枪？”顾飞此时摊着手问断水箭。
　　“瞬间移动呢？你为什么不瞬间移动？”断水箭问顾飞，他可没摊手，弩坚定地对着顾飞。
　　“你猜。”顾飞说。经过这么长时间的使用，提高了熟练度的瞬间移动目前的极限距离也不过是六米，然而断水箭现在距离他却足有十米，不是顾飞不想用，是用了也不能彻底近身。不过看来断水箭也料到这是顾飞的最大王牌，在小心提防着，那么自然更不能让他看穿自己的心思了。
　　“你猜”的答案显然刺激了断水箭一下。瞬间移动这技能没有流通，而这类高阶技能的资料官方也是一如既往捂得很严，这技能的移动距离、冷却时间断水箭一概不知，所以真吃不准顾飞究竟是因为什么原因迟迟没对自己使用。
　　“说起来你不开枪，难道是因为你没子弹了？”顾飞忽然道。
　　“你也猜猜看。”断水箭以牙还牙，心下却是一惊。因为顾飞的确说中了他的心事，他这把“六机连弩”的构造和左轮手枪是一个原理，一个可装六枚短箭的转旋箭匣，在每扣动扳机一次时，会有一根短箭自动从匣内弹出挂于弦上。而这弩的弦一共有六根，每弹一根射一箭，刚好够六次使用。而六次用完以后，弦要重挂，箭匣更是要退出来装箭，操作比普通弓箭手们搭箭就射要麻烦多了。
　　此时已经用掉了三箭，断水箭没想到顾飞这么难缠，方才那种距离两箭都没能准确命中。说起来他这装备的攻击也不怎么高，好在对手只是个法师，配合着技能使用，应该足够杀死他了。
　　狙击！这个技能在使用后，箭速和伤害都会有大幅度提升，断水箭此时都有些后悔开始有些托大。第一箭顾飞只是险险避过，如果当时就用上狙击，很可能就已经命中目标了。而之后的两箭他依然没有使用，却是在故布疑阵。他明白顾飞是高手，在经历过一次，对这种速度就已经有了适应，他想让顾飞更习惯一下，然后把突然提速的这最后三箭成为绝杀！


第五百二十一章 可怕的精准
　　街道似乎是在一瞬间恢复了宁静，剑鬼缩在麻袋后面，心中挺是憋屈。好说是一代高手，沦落如此，换谁都不会好受。他很想探个脑袋看看情况，却又不敢，不是怕死，是怕给顾飞添麻烦。他知道这场争斗中他俨然成了一个累赘，一想到此，真是连删号的心都有了。
　　街道上，顾飞和断水箭一动不动，都是紧盯着对方。所不同的是，断水箭盯的是顾飞的嘴，他怕的只是瞬间移动这一招，防备的也是这一招，好在法术吟唱无论怎么默念，嘴唇都总会动。而顾飞盯的则是断水箭的手，他要庆幸这是游戏，给各种攻击或是技能增加了些漂亮效果，比如说这弩放箭吧，必会有清晰的寒光一闪，就仿佛真枪射击时那团枪火似的。虽然比起手指的扳动会稍迟一点，但好在真实。全凭手指动作去躲，碰上个阴险歹毒的，手指抽筋似地乱抖，就是顾飞也受不了啊！
　　远远潜行观战的路珂此时也高度紧张，屏着呼吸等着二人开始对攻，结果快憋死了也没见人出手，终于忍不住甩手一条消息：“你们俩准备对望到什么时候去？”
　　顾飞心里叹了一下，开口道：“看来你……”
　　刚说了三个字，就见断水箭一个箭步，顾飞吓了一跳，连忙也是一闪，结果两人一看对方做的并不是自己所预想的举动，急忙又稳住身形。顾飞苦笑了一下，这局面他经历过，当初和纵横四海的那个风行单挑时，那家伙就死盯自己的嘴，自己刚要说话，就急吼吼地要闪自己的瞬间移动，这次断水箭显然也是犯了这错误，只不过这回顾飞也是注意力集中得有些忘我，也跟着动了起来……
　　两高手都是瞬间反应过来怎么回事，都有些尴尬。观战的路珂更是发来贺电：“你俩干嘛？抽筋啊？”
　　“放心，我没在吟唱。”顾飞说。
　　断水箭顿时觉得自己已经落了下风，人家动动嘴就可以是假动作，这多有迷惑性啊！眼下突然说话，不会就是想在这些话语中突然夹杂一句吟唱，让自己防不胜防吧？断水箭如此想着，徐徐向后又退了两步，他不知道瞬间移动的最大距离，但总也想得出这种技能肯定不会无限远，多退些，总是安全的。虽然距离越远自己命中的机率也略有降低，但总体来说得利的还是自己。
　　“看来你是准备和我比耐心了！”顾飞第一次开口想说的就是这话，此时一看断水箭退步的举动，更是肯定了这个猜想，这断水箭是想先看清顾飞的举动再后发制人。
　　断水箭沉默不语，专注地望着顾飞。此时顾飞的话在他看来是陷阱，没准说着说着就一个断句来个“瞬间移动”。
　　“比耐性的话，你赢了！”顾飞接着道，“我没时间，我一会还要上班呢！”顾飞看了下时间。
　　断水箭继续沉默。
　　“好吧，我来了！”顾飞突然说了一句后，挺剑就上，没有吟唱，没有曲线的走位，顾飞走的是一条线，两点之间最短的那一条线。
　　断水箭完全没想到顾飞会如此奔放直接，完全就是不把自己对着他的枪口放在眼里。此情此景，断水箭还会有什么犹豫？开枪已经是他唯一的选择。
　　寒光一闪。
　　狙击已经放出，比之前的三箭出得更快，更猛，更具声势。
　　“这你能躲得开？”断水箭不相信顾飞的反应能到这种地步。
　　顾飞的确没反应，他自己也像射出的一枚箭矢一样，直冲断水箭而来。断水箭的一记狙击正中他的眉心，枪法可见一斑。遗憾的是这不是真枪，这一击命中更不可能发生爆头，顾飞挥臂一抹，那箭就像一滴汗珠一样已经被他抹掉，一道血水从额头正中奔腾而下，却丝毫没有阻挡顾飞前进的脚步。
　　“太乱来了吧！！”断水箭以及观战的路珂此时心下都是如此想法。因为从顾飞的行动来看，这家伙似乎根本就没打算要躲这一箭，他是挺着脑门就准备硬上的。这家伙就不怕被秒杀吗？虽说神箭手狙击秒杀法师也是许多强手才能做到，但断水箭无疑算是个强手，面对这种对手，理应有这种戒备之心才对啊！
　　现在想这些也没用，断水箭连忙转身就走，他并不想和顾飞近身缠斗，更不想随便浪费剩下的两枚箭矢，他希望能周旋到狙击冷却结束后再放第二箭。顾飞没避第一箭已经让他树立起了信心，如果顾飞能闪，当然不会挺着脑门上，说明他对此速度的射击也无力闪过。
　　然而顾飞硬吃一箭冲上的几步，已经拉近到了可以发动瞬间移动的距离，他当然不会傻到和敏捷更具优势的神射手玩追逐，这是他好容易换来的一次近身的机会。
　　瞬间移动！
　　断水箭在准备跑路期间还是看到了顾飞嘴唇轻动，料到他是要用瞬间移动近身，如何防范这手他早有构思，立刻就地一个翻滚。
　　顾飞再怎么移动，也只可能占据断水箭身边一个身位，断水箭不信自己这么衰会正巧滚到顾飞的脚边，翻滚的同时他眼角余光扫动，果然自己也没那么倒霉，这一滚，突然在自己身边出现的顾飞被甩到身侧。
　　不等完全起身，断水箭抬臂已将枪口对向顾飞，第一箭不躲，这一箭你还敢硬吃吗？借你闪避之机，从容拉开身位，在你瞬间移动CD的期间，边跑位边换个箭匣都未尝不可。这正是断水箭想要后发制人的原因所在，说白了，他并没有三箭就解决顾飞的信心。
　　不想他的反应很快，顾飞的反应却也不慢，瞬间移动之时已经看清他翻滚的举动，此时立刻反腿一脚，不偏不斜正扫在断水箭手上，断水箭手一歪，“嗖”一声响，这一箭可就放了个空，擦着顾飞的身边出去了。
　　断水箭心下一惊，就见顾飞一脚扫过右手的剑已经跟着削过来了。断水箭果然不是普通角色，面对专业的格斗攻击丝毫不乱，一个缩身惊险避过，跟着左手一伸，竟然还追着顾飞的手腕抓来。
　　这自然是欺负力量是顾飞的绝对弱势，有肢体上的直接接触，像战无伤那种级别的都可以硬扭着顾飞的脑袋摆到枪口上。所以虽知这一招不存在什么伤害，但想到很可能演变成角力的严重后果，顾飞却也不得不闪避，对他来说，这比有伤害的一招还要可怕。
　　缩手闪过断水箭这一抓，断水箭持弩的右手又执着地指了过来。顾飞连忙左手一挥，又把断水箭这一次地对准拍歪，而断水箭这次显然也是学了个乖，没有匆匆就进行射击，保留住了这珍贵的最后一枚箭矢。
　　但此时顾飞的瞬间移动CD正在一分一秒的还原，断水箭的形势显然是相当不利。在拳打脚踢了几个回合后，始终没有把弩指准顾飞的机会，对顾飞出手之精准、反应之敏捷也是大感诧异。
　　“拼了！”事到如今，断水箭只能做出最后一搏，在顾飞一剑斜劈过来时，他并没有和之前一样挥手去擒其手腕逼退顾飞进攻，对这一剑他置之不理，两手同时紧握住短弩，稳稳举向顾飞。
　　“看是你的剑快，还是我的枪快，大不了同归于尽！”断水箭此时狙击CD已好，他相信一个法师没理由可以硬吃两次狙击。而顾飞这次也已经来不及再阻止他这一击，这可是他将顾飞的攻击置之不理才换来的。秒杀法师，中了顾飞一剑意味着什么他很清楚。但是弓箭手的攻击设定与法师不同，只要箭矢被放出去，就算攻击者死亡，伤害依然存在，而法师的法术是非物理的，设定是法师死亡，法术即不存在伤害。
　　所以眼下的情形，只要断水箭能放出这一箭，就算之后不及躲闪顾飞一击，双方也就是拼个同归于尽；而如果这一箭能先把顾飞干掉，顾飞余留的火焰就算燃上身也不存在危险。怎么算自己总也不能算是吃亏。
　　断水箭奋力扣下扳机，却觉得一丝异常。箭并没有如他所想的一样射出，因为这一扣之后，扳机似乎只是微微一晃，全没有平时一扣到底的快感。
　　“嘿……枪这种东西，总时不时会来点机械故障的嘛！所以还是握在手里的剑最为可靠！双炎闪，闪！！！”顾飞眼见断水箭已经完全不可能躲过这一剑，立刻吟唱出了这一大杀招，这是他的法力所能释放的最后一点能量。
　　断水箭已经完全无法闪过，最后一点目光留给了自己手中的短弩，他赫然看到在扳机的后面被卡进了一个小纸团。
　　“难道是那个时候？”断水箭脑中闪过近身第二回合时，顾飞的左手曾拍开过准备瞄向他的一击，想必就在那触碰的一瞬将这小纸团准确地卡住。
　　“太可怕了……”断水箭心下喃喃道，精准的出手，让自己丝毫不察的力道的把握，这还算是个人类吗？


第五百二十二章 孤鹰工作室
　　断水箭已经完全没有了回旋的余地，这是他自己把自己送上的一条不归路。杀不死对手，只能被对手杀死。
　　也或者，从一开始他把纸团卡住我的扳机后，就在等我自己迈出这一步。这个家伙不只是身手可怕，还很有心计。断水箭脑中闪过这一丝念头后，剑锋已经从他的身上掠过。
　　疼痛似乎并不怎么强烈，更重要的是完全没有被法师火焰法术轰中的那种灼烧感，断水箭定睛一看，顾飞剑上原本缠绕着的双炎闪的火焰不知何时已经消失，也就是说，自己中的这剑只是一记法师的劈砍，全无法术伤害。
　　而顾飞也在此时一个箭步掠向屋檐，背抵墙壁，眼中已经没了断水箭，而望向另一个方向，全神戒备。
　　“有人出手救了自己！”断水箭明白了，是有人在这刻不容缓的一瞬偷袭到了顾飞。要阻止法师的攻击说来也简单，只要轻微的一下命中，法术就会被打断，顾飞身手再强也逃不脱这系统规律，他的双炎闪显然是被人打断了，所以这一击成了一次平砍。
　　然而街道上并没有什么人，能发出这一击的显然是远程职业。
　　是行会里的弓箭手吗？断水箭正猜想着，已经听到一声极猛烈的箭矢呼啸。
　　断水箭情不自禁皱了下眉，他讨厌游戏里把箭声设计得这么嚣张，根本就是在给敌人提示。然而虽然不喜欢，但他也明白，在游戏里声音大也是一个象征，攻击极强的象征。
　　房檐下的顾飞敏捷的一个转身，这一箭直钉入墙。林荫城的房屋以木制居多，这一箭射来竟然将墙板直接打穿，箭身整整没入了一半。
　　“好强的一箭！”断水箭惊叹，作为一个神射手，他也是头一次看到攻击如此猛烈的一箭。
　　同时他也与顾飞一样，已经察觉到了这一箭的来源。接近街道尽头的墙头，一名弓箭手半蹲在房檐边，摆着拉风的造型，一看就是对这门技艺娴熟得很。
　　方才一击是狙击，紧跟着就是一记二连矢，顾飞就地一个翻滚，“啪啪”两箭落地。顾飞左右各看了一眼，似在权衡是继续解决断水箭还是去料理这个不速之客。但就在这一回头的功夫，脸色突然又是一变，一个鱼跃翻到了街边的麻袋堆后。又是一枚箭矢带着风声闪着红色的霞光急速飞来，顾飞原本已经避过，但不想这箭此时突然转向，竟然追着顾飞冲入了那麻袋堆后。
　　白光！！
　　断水箭清晰地看到麻袋堆后闪过了一瞬白光，他心下一愣，连忙几步赶过，麻袋后已经没了顾飞的身影。
　　“挂了？”断水箭怔道，却不觉得如何惊讶，因为他知道顾飞中过了自己一记狙击，生命当然不会饱满，刚刚用过瞬间移动，此时也肯定还在冷却，更重要的是，方才射来的这一箭居然带跟踪效果，这点很出人意料。断水箭可以肯定这不是追踪矢，追踪矢的速度极慢，连法师的火球术都不如，而刚才这一箭完全具备狙击的素质，同时竟然还有自动追踪，这哪里还能闪得过？
　　想起刚才那一箭上那一抹诡异的红光，断水箭估摸着这又是一个什么新颖的技能，想着他回头一看，自己身后远端又是一名弓箭手俏立风中。看体态身形，显然还是个女的。
　　顾飞已亡，剑鬼连忙从麻袋堆后潜行而出悄然想退，却听一声暴喝，房顶一名战士飞天而下，双脚落地震得人人心头一颤。跟着举臂一挥，满怒气的旋风斩在街道中疯狂释放，并四下游走，显然就是冲着潜行中的剑鬼而去。
　　潜行中移动缓慢，这旋风斩又是看准了剑鬼之前藏身所在，所以虽不知剑鬼具体位置，却也全数封杀了他想退出的角度。
　　剑鬼的身形迅速在空气中现身，想在潜行状态下的速度逃离已经不现实。剑鬼一瞅左右，迈步跳上了一边的麻袋堆，纵身一跃，半个身子已经攀上了房顶。斜对面房檐上的箭手立刻一箭射来，正中他肩头。剑鬼身形一颤，却咬牙没有松手，飞快地翻身而上，施展着疾行，从房顶上飞身而去。
　　“妈的！”断水箭听到那战士奋然骂了一句后，随手抓了个麻袋狠狠甩上了房。
　　断水箭有些茫然，看看左边，看看右边，看看房顶。三人无疑都是高手。那房顶弓箭手的破坏力，身后那女箭手的诡异技能，还有那战士用旋风斩封杀退路的意识，都很精彩。这样的人物说起来不应该出现在林荫城，这个地方最具身手的都是潜伏者，其次也就是盗贼。其他职业很少听说有风光的。
　　“你们是谁？”断水箭问道，一抬眼的功夫，却看到房顶上那弓箭手已经抽身而退，街道上那战士也是收起了双剑，站在那巍然不动，只有他身后那女箭手，此时迈步朝他走了过来。
　　“断水箭。”这女人清晰地叫出了他的名字。
　　“你们认识我？”断水箭惊奇，再回头看了眼，此时已经没有“你们”了，那战士也已经转身准备离开，就只留下这女人和他对话了。
　　“我们注意到你很久了。”女人说。
　　“你们是？”断水箭疑惑。
　　“孤鹰工作室。”对方自己介绍。
　　“工作室？”断水箭继续疑惑。
　　“新成立的，目前还处在招兵买马的阶段，暂没有什么名气。”
　　“你说找我？是想？”断水箭当然已经可以明白对方的来意。
　　“我们是继续站在这说话，还是找个地方，摊开本来面目再说？”两人现在一个蒙着脸，一个画着脸，都算是隐藏了自己。
　　“这无所谓。”断水箭说，“很感激你们刚才救了我，不过你说的加入工作室这事，我没什么兴趣。”
　　“不用这么急着拒绝吧？我们找个地方慢慢聊一下。”女人发出邀请。
　　毕竟是刚刚帮过自己大忙的人，这样的邀请几乎没什么人好意思拒绝，断水箭也没例外，点了点头后，两人一起离开了街道。
　　“去哪？”断水箭问道。
　　“随意。”对方回答。
　　“那就这吧！”断水箭指了指旁边，一间酒馆，游戏里玩家聊天最佳的去处。
　　席小天微觉诧异。她最初料想断水箭应该不肯在人员聚集的地方谈论这种事情，但现在竟然主动挑选了这么一家酒馆，这一开始就和自己的预料不相符合，事情似乎并不如预想的顺利啊！
　　席小天希望从对方的神情上挖掘到什么。她失败了，对方这脸画得实在太抽象，看多了头都晕。
　　“那就这吧！”席小天也没迟疑太久，很快就应着声和断水箭一起进了酒馆。
　　清早，酒馆里的玩家说多不多，说少也不少，席小天捡了个靠近角落的位置，两人落座。
　　“喝点什么？”断水箭主动询问。
　　席小天心念一动，自己是蒙着脸的，他问自己喝什么，是示意自己去除蒙面吗？席小天不动声色地揭下了蒙面：“随意吧！”
　　断水箭扭头，要了两杯酒水，寻常玩家最频繁、最经常要的那种。然而，却丝毫没有要抹去自己脸上的化妆，露出本来面目的意思。
　　“这个家伙……”席小天发现眼前这个人情绪非常稳定，不易受到环境或是他人举动的影响，这种人本就很难察觉到他内心的想法，更何况现在脸画成这样，连一些细微表情都扭曲起来，实在是难办啊！
　　席小天轻啜了一口酒，想着从哪里开始，却看到断水箭端了杯子主动向她招呼：“不管怎么说，还是感谢你们刚才的帮助。”
　　“不用太客气，我们也是有目的的。”席小天说。
　　“工作室？我的确没什么兴趣。”断水箭说。
　　“是这样吗？”席小天直视对方，“是没有兴趣，还是对现在的情况非常满意？你放心，如果是待遇方面，我们的条件很优厚。”
　　“待遇？我不是这个意思。”断水箭说。
　　“哦？那是有什么要求，你可以尽管提。”席小天说。
　　“工作室，职业玩家对吧？我是单纯的对这个行业没什么兴趣，对这份工作没想法。”断水箭说。
　　“是吗？但据我所知，你目前的工作做的不错啊！”席小天说。
　　“你什么意思？”断水箭说。
　　“我是指，你在极度深寒里进行的工作。”席小天缓缓说出了这句话，“记忆黑匣”的卷轴也已经在桌下悄然翻开使用。为了不出纰漏，大家又特意拜托佑哥搜集了这玩意的用法。这“记忆黑匣”的使用只有一个要点，法术的话，施术者必须持续使用，中断的话就告结束，而卷轴类，则要保持铺开卷轴，除此之外并无什么视角问题。以卷轴中心方圆半径的球形体积内的影音，都会得到完美保存。至于持续时间则要看施术者的法力，无论用法术还是用卷轴，法力都会持续消耗，也就是说，法力越多的人，所记录的片断时间就会越长。


第五百二十三章 谁在错？
　　街道的尽头，在看到席小天和断水箭的身影消失后，一直潜伏着的路珂长出了口气，现出了身形。紧跟着，房顶上的御天神鸣也探出了脑袋，战无伤站在街转角也根本就没离开，另一条街道上，剑鬼也转弯跑了出来。
　　“怎么样？”御天神鸣问。
　　“好像挺成功的。”路珂说。
　　“不是问这个，我是问我刚才那几箭，帅不帅？”御天神鸣说。
　　“……”路珂。
　　“屁，有我的旋风斩帅吗？剑鬼都被我逼上房了，哈哈，剑鬼你老实说，如果刚才是实战，我不手下留情的话，你跑不跑得掉。”战无伤大力地拍着剑鬼说。
　　“有难度。”剑鬼老实地说。
　　“哈哈哈！”战无伤当然是更加得意。
　　“但实战中我可不会告诉你我潜行的位置。”更老实的话还在后面。
　　“哈哈哈哈！”狂笑的换成了御天神鸣。
　　路珂此时可没有这么好的心情和他们逗乐。他们的戏份已经成功演完，但事情至此不过是开了个头而已，更关键的部分全是席小天一个人的独角戏，他们又不能去看，只能在这干等消息，这种心情可想而知。
　　酒馆内，铺开的“记忆黑匣”卷轴悄然运作着，席小天从自己缓缓流逝的法力已经估算出卷轴记录的长度大概会有4分24秒。顺利的话应该会够了。席小天想着，刚刚说的话让她捕捉到了断水箭一抹一闪而过的眼神。她很欣慰，总算还能从对方眼睛中捕捉到一点信息。
　　她终归是需要通过观察对方的反应才能进行下一步诱导。在他们的专业领域里，将此称之为“读心术”，名字神奇，事实上就是一些观察和推理，举简单的例子来说，看到无名指上的婚戒，可知此人已婚；手表戴在右手腕上，此人可能是个左撇子之类。
　　而通过这些细节来推断对方的内心世界自然就是最高深的程度了，和任何一门技艺一样，这需要经验，需要磨练，能将“读心术”掌握到炉火纯青的，大多是行走江湖数十年的老骗子。如席小天这种二十岁出头的骗子，缺的往往不是创意和手法，而是对“读心术”的磨练。
　　然而，这个世上有一个词叫天赋。就像顾飞在功夫方面的天赋一样，席小天在“读心术”方面也有天生的敏锐直觉。但是断水箭这张花脸实在是一道很大的障碍，此外断水箭几乎没有什么肢体语言，端坐凳上，双手平放在桌面，酒在之前向席小天举过一次后，再没动过。视线稳定，不是说话的时候基本不会望向席小天。席小天知道这也不是什么视线上的逃避，只是出于对女性的礼貌和尊敬。
　　刚刚的这一次反应，竟然是席小天从两人落座，开始施展“读心术”小心观察以来捕捉到的唯一一次信息。她感到弥足珍贵，反复回忆那一抹眼神，推想当中可能代表的意味。与此同时，她也在等着断水箭对这句话的回答。
　　结果却是没有回答，断水箭静静望着席小天，目光的意味竟是在等席小天继续说下去。席小天再度感到棘手，没有表情的信息，她希望断水箭可以多说些话，从中挖掘点有价值的内容，结果这人话也是如此之少，这实在让席小天有些无以为继的感觉。
　　“就是你在极度深寒里的出色表现，让我们注意到了你。”席小天连忙说了句试探性的话语，她没忘了她还得赶时间。
　　“那没什么。”平淡的回答。
　　“其实对于你们这计划，我们同样也很有兴趣。”席小天说。
　　眼神！刚才那种眼神再一次闪过，是诧异。这次席小天看得更加清楚，此外她刚刚这句话中有一个重要的字眼，她用到了“你们”这个称谓，意指他们是一个团队，断水箭的诧异，是因为这个称谓吗？席小天此时真想把断水箭脸上那层油泥给扒了，好看个真真切切。
　　“说实话我们其实贪心到想把你和你们这计划一起得到。”席小天继续道。这一次，她不相信断水箭还会一点反应都没有。
　　果然，断水箭似乎有些无奈地摇了摇头：“我无心加入工作室，至于这计划，我感觉你似乎有什么误会。”
　　“哦？是吗？”席小天没有多说话，好不容易有了让断水箭多开口多说话的机会。
　　“我所做的事，只不过是单纯地帮助他们而已，你说你对这有兴趣？恕我直言，虽然对工作室不是太了解，但是你们在游戏里应该是追求利益的吧？怎么会对我做的这事有什么兴趣？”断水箭说。
　　“这家伙！！！”席小天没料到断水箭竟然会做出如此答复。他说的是实话，还是说，我们的计划出现了什么漏洞被他察觉，所以他早已从言辞中猜到了我的目的？这么说的话一直以来是我反馈了他太多的信息，被使用了读心术的，其实是我吗？
　　席小天没有时间来将整个计划的细节过滤一遍，她此时有些后悔“记忆黑匣”开得有些太早。但那也是没有办法的事，席小天一早就决定在谈及到“计划”时就要开启“记忆黑匣”。从路珂那了解到的水深性格，显然只有清晰详尽的对话细节才有可能将他说服。
　　“是这样吗？好像果然和我们了解到的有很大出入呢！”席小天说着。其实刚才断水箭的话，等于已经给这一次他们的计划宣告了失败。但是局布得这么辛苦，“记忆黑匣”开都也已经开了，席小天还是决定最后再赌一把。
　　“哦？那么你们以为呢？”断水箭的回答如席小天如料。
　　“进入极度深寒，教导实用的森林作战技巧和陷阱技巧，树立形象，收拢人心，然后找机会将原来的会长取而代之，控制整个行会。”席小天将他们的推断甩出了。正如她所料，断水箭并无太大反应，只是微摇了摇头，像他这样情绪稳定的人，就算席小天百分百料中，也不会让他产生过激的起伏。一边摇着头，他一边平静地道：“误会太大了，我并没有这个意思。”
　　“但是你有做到这一点的条件和机会。既然你没有加入工作室的意思，或许可以考虑帮我们打一次短工，按我上面所说的来做，事后我们……”
　　“够了！”断水箭突然出声打断了席小天的话。席小天知道自己已经彻底失败，最后一手是一次利诱，她当然并不是想以此当作罪证向水深展示，而是想就此引诱断水箭和她成为合作关系。这样一来这次的“记忆黑匣”反而要抛弃，席小天将以合作者的身份，随时轻松获取更具说服力的证据。可以说，这一步棋如果得逞，就算断水箭原本是白，却被席小天给骗上了黑，手段不可谓不卑鄙，但是至少需要的证据已经获得，是否使用却是路珂他们所需决定的。
　　不过很遗憾这一手也失败了。席小天还没来及说出一个真实而又足够有诱惑力的数目就已被断水箭打断，从断水箭的眼神中她看到了厌恶。站起身的他望着席小天，缓缓地道：“不管出于什么目的，对你的相救我依然感激，不过我们似乎根本不是一路人。你知道我的名字，所以无论什么时候，只要有正当的方式，我可以还你这个人情。除此以外，我希望我们以后不要再有什么来往。”
　　“对不起，先告辞了。”最后不忘礼貌地一点头后，断水箭转身离开了。
　　坐在原处的席小天有一些恍然，最终她捕捉到的，依然只是断水箭的眼神。目前无疑只有两种可能，第一，断水箭识破了他们的计划，他是一个比席小天更高明的骗子；第二，断水箭没有问题，是顾飞他们一开始就误会了对方……
　　某酒馆屋顶，席小天和断水箭离开的一刻，韩家公子收起了他的望远镜。佑哥在一旁很郁闷，他估摸着这会肯定又是精彩好戏已经全演完了，所以连借都没借，只是问了下：“怎么样？”
　　“白痴演员，浪费了一个挺精彩的剧本。”韩家公子说。
　　“失败了？”佑哥诧异，他和韩家公子也是全盘了解顾飞他们计划的，只是在这当中扮演不了什么必要角色，所以也就没过去引人生疑，隔了老远在这拿望远镜观望，只可怜了佑哥，从头到尾就见了一次顾飞和断水箭的沉默对峙……
　　“如果我是断水箭，他们肯定失败了。”韩家公子说。
　　“你的意思是？”
　　“目前还不知道。”韩家公子说。
　　“到底是怎么了？”佑哥问。
　　“御天神鸣，上手一箭打断了千里的技能，之后又拉风地显摆了一箭他的高攻狙击。我请问你，这么高的伤害，第一击偷袭又可以命中，为什么不直接把千里秒杀？”韩家公子说。
　　“这……”
　　“断水箭就算当时没有察觉，如果事后想起这一细节，你说他得多蠢才会一点都不察觉？”韩家公子问。
　　“那不是说肯定失败了？”佑哥说。
　　“期盼他迟一些再开始回忆吧……”韩家公子说。


第五百二十四章 又是这样
　　林荫城，路珂的空屋。
　　这房间除了靠墙和坐地，就没有别的姿式可供选择，剑鬼、路珂、御天神鸣和战无伤四人各站了一个角落，郁闷地啃着手指。他们已经收到席小天发来的消息，行动失败。四人现在聚集于此，是等着看看席小天带回来的四分多钟的影像。
　　敲门声响，路珂飞快走上前拉开房门，席小天捏着卷轴站在门外。
　　“抱歉。”席小天抿着嘴说。
　　“先进来。”路珂把她拉进了屋，“没什么，这种事谁敢确信一定能成啊！”
　　安慰显然也没能让席小天的情绪好转，她伸出了手：“卷轴在这里，我们一起再看一遍吧？”
　　“好啊好啊！”御天神鸣和战无伤两个立刻凑了过来。对于这两个没心没肺的家伙，大家完全有理由相信他们两个的忧伤都是装出来的，坦白说这件事对于这俩家伙来说，从情感上和剑鬼路珂完全不在一个级别，基本可以视为路人。
　　“等等千里吧？”剑鬼提议。
　　“呃，通缉任务处离这比较远，他得要点时间。”路珂回答。
　　顾飞的死当然只是假象，只在计划起步阶段就先搭一等级进去，就算顾飞肯，以剑鬼之仗义也绝不会赞同让顾飞如此牺牲。于是在研究过这街道地形后，一开始就确定了藏身麻袋后假死的方案。方法很简单，假意受到攻击一下，然后闪个白光，人消失，这些从技术上都是可行的，只要顾飞能掌握好时间在被击到一瞬之前用传送类的技能消失就行了。而断水箭此时视线受阻，看不到任何破绽。
　　原本还想去弄个传送卷轴，后来是顾飞简化了这一方案，活用了他追风纹章的传送功能。在完成一次通缉任务后，没有立刻传送，在那个关键时刻方才发动，比起传送卷轴更加经济实惠。
　　另外射死顾飞的这一假箭必须够意外，够突然。否则只是死在普通攻击之下，顾飞觉得一点都不真实，而追踪矢这个号称百分百命中的技能，在顾飞看来就更是玩笑了，那么慢吞吞的东西也能射死我？除非一次射来一百发。
　　最后是由席小天提供了她所特有的一个技能：二连锁矢。技能名称比二连矢多了个“锁”字，而要点也就在这个“锁”字上。这技能的两箭要分两次施展，第一箭无论攻击、速度，都和普通攻击如出一辙，如果这一击没有命中目标，那么就不会存在第二箭；而一旦命中，那么所射出的第二箭将自动追踪第一箭所命中的目标，而且这一箭会拥有堪比狙击的速度和威力，相当于一个追踪矢的超级进化版。
　　在计划开始实施前席小天先射了顾飞第一箭，这之后，只要她不再进行任何攻击，二连锁矢状态就会一直保持，于是在战局中施放出“二连锁矢”第二击时，自然就会高速追踪顾飞而去。在这样意外的攻击下“身亡”，顾飞总算觉得可以接受了。
　　此时的顾飞离开通缉任务处后一直在赶路来和大家会合，行至中途却也收到了席小天行动失败的消息。具体情形消息里无人多说，他也只好继续加快脚步了。
　　“那个家伙呢？他要不要也来看一下啊？”等候顾飞的时间里，路珂问剑鬼。
　　“我叫他一下。”剑鬼知道路珂指的是韩家公子。韩家公子和水深关系时好时坏，总体来说恶劣时刻居多，水深十次提起此人八次得咬牙切齿，作为水深老婆的路珂不可能不受点影响。再说了不喜欢韩家公子这非常正常，因为他本来就是一个不招人喜欢的家伙。但路珂却还是很清楚他的本事，所以也和许多人一样，一边讨厌着他，一边又时不时得去信任一下他。如佑哥御天神鸣战无伤他们，也都是如此纠结地面对着这个人，但这人却似乎很乐于欣赏他们的纠结，于是大家越发地纠结起来。
　　不久敲门声又响，先到的是韩家公子和佑哥，两人能用望远镜观战，至少也是在这一带，比起顾飞是要近上不少。
　　于是拉开房门的路珂看到了那张令好多女人无奈的脸，那鄙视一切的眼神，跟着就闻到了那如影随形的酒气。路珂连忙挥手扇了扇：“这酒气！！！”
　　“酒气？那也是最华丽的。”韩家公子说着已经傲然走进屋内，目光很快就停留在了御天神鸣身上。
　　“干嘛？”御天神鸣声音还是挺洪亮的，但明显底气不足。因为事实证明，韩家公子从来也不会平白无故地鄙视或嘲笑什么人，他鄙视嘲笑的对象，都有足够被鄙视嘲笑的理由，至少他认为是。
　　“白痴！”鄙视赤裸裸地开始了。
　　“说你呢！”御天神鸣严肃地望向战无伤。战无伤伸手就去抓他脑袋，御天神鸣敏捷的闪过，好说也是一代高手，总被战无伤简单地抓起来就扔出去，还怎么混？
　　“两个白痴。”韩家公子说。
　　“你是白痴，你是白痴！”两人立刻形成同盟御敌。
　　韩家公子也不还嘴，只是冷笑。然后再看这边两个家伙情急的模样，任何看到这一幕的人，都会很快分辨出到底哪边是白痴……
　　这种时候出来打圆场的自然又是佑哥。其他人也正对韩家公子进门就骂人“白痴”感到有些不忿，结果听了佑哥把之前韩家公子的分析一说之后，所有人都把鄙视的目光投向了御天神鸣。
　　“不要太责怪他。”战无伤突然又变得像个慈祥的大叔，“他的大脑还没有发育完整。”
　　“滚！”御天神鸣推开战无伤，很是无奈地对众人解释道，“那该怎么办？那里必须打断千里的技能啊！不然断水箭就会死，小天姐的攻击又不能在那个时候用，不然千里就会死。一开始就是这样计划的啊！”
　　韩家公子扶额：“大脑真的没发育完吗？”
　　没等御天神鸣发作，韩家公子已经接着道：“你没听懂刚才佑哥说的？问题不在第一箭的打断，是你第二箭的狙击。你不应该图过瘾再飙这么一箭，这一箭和第一箭产生了矛盾。”
　　“这……我只是想千里一定能躲过，所以想多强攻几下，显得更加真实一些。”御天神鸣有点委屈，这的确是当时他的真实想法，只是想把事情做得更加完美，谁想反而会因此露出破绽。
　　“没什么了，这虽然是个破绽，但断水箭是不是察觉了也不一定不是吗？”剑鬼对御天神鸣说。
　　御天神鸣没有回答，而是望向了席小天，之后和断水箭进行接触的只有席小天，断水箭到底有没有察觉，也只有她有可能知道答案。
　　看到所有人似乎都在等着她宣布答案，席小天长吸了口气，刚要开口，敲门声又响。
　　“大概是千里来了。”这次迈步上前开门的是剑鬼，结果门开了，来的却不是顾飞，水深。
　　水深是独自一人，看到剑鬼很是一怔，再朝屋里一望，发现这么多人，更觉得诧异。剑鬼神色尴尬，回头望了路珂一眼。
　　“找我的……”路珂说。
　　这不废话吗？众人心中都是暴汗，嘴上不由自主地回应着“去吧去吧”，说完了都不知道自己在做些什么。人人都很尴尬，不由自主地朝角落的位置闪。而剑鬼让了路珂出去后更是不知所措，不知是该跟着路珂出去和水深说话，还是进来把门带上……
　　结果还是席小天一个箭步闪了过来，“小珂我们等你。”甜甜一笑后把门甩上。
　　“水深怎么来了？”屋里人都统一做出擦汗的动作。
　　“那你们一个个也不至于好像被捉奸在床一样吧？”韩家公子的鄙视又来了，水深露面后他是毫无反应，如席小天赶快去把门关上这种解除尴尬的举动他更是想都没想过，因为他根本不觉得尴尬。
　　而这一次挺难听的鄙视，竟然没人反驳，因为大家心里居然都认同了，刚才这种尴尬的感觉，真的好像是捉奸在床啊！
　　“水深突然来这，会不会和断水箭有什么关系？”佑哥永远冲在打圆场的最前线，和不合时宜的气氛做着不屈的斗争。
　　“他真的已经看穿了我们的计划吗？”想到是自己的失误，御天神鸣有点想撞墙。好丢人啊！这还是有美女参与的计划呢！
　　“不然怎么会这么巧？水深偏偏这个时候来找路珂？”佑哥说。
　　“不知道他们在说些什么？”佑哥嘟囔着，朝房门处走去，结果几步之后发现大家的目光都紧紧注视着他，想到自己接下来就想要耳朵贴到房门上去偷听一对男女朋友的谈话。真是太猥琐了！佑哥打了个机灵，敏捷地改口：“大家猜猜看。”
　　“不用猜，一会路珂回来问一下就知道了。”剑鬼说，“不过如果水深真是断水箭找来的，那我们这一次又被他玩弄于股掌之上了……”剑鬼不由地想到上次和顾飞自作聪明地想去跟踪人家，结果就是偷鸡不成蚀把米，彻底曝光在水深面前，导致两人撕破了脸，而这一次……
　　剑鬼想着连忙冲向门口，路珂之前对水深选择了回避，就是想直接等到雨过天晴的时候，哪想在这个时段被捉个正着。身为朋友，这种时候必须替她承担一下呀！


第五百二十五章 不上钩的鱼
　　剑鬼突如其来的举动引发高度关注，大家都十分钦佩。尤其佑哥，他刚才在众目睽睽之下，最终耻于去偷听小两口对话，但看剑鬼，不愧是当年统领逆天行会一手遮天的大人物，做起事来就是这么的不拘小节。实在是太牛逼了，看，他居然直接把门拉开了！佑哥想着。
　　呃？直接把门拉开了？佑哥紧跟着又犯了一句嘀咕，和一屋子人开始面面相觑。他们这些路人甲乙丙丁，这一时间根本体会不到剑鬼的内心世界，思维自然也跟不上剑鬼行动的节奏。
　　出门的剑鬼左右一望，已看到就在门旁房檐下站着的水深和路珂，两人都黑着脸，显然聊天进行的一点也不愉快。
　　这当然也是意料中的事，剑鬼正琢磨着怎么开个口，水深却已经看到他，没露任何表情，只是把头扭向了一边。
　　“哼，我会继续证明给你看的！”路珂大声说了一句后，扭头就走，看到剑鬼又冲他吼了句：“出来干什么，进来继续开会！”
　　言辞本来就不是剑鬼的强项，更何况这种乱七八糟却又极微妙的时候，想说点什么的，但一时间真没词，等他想出词，路珂进屋了，水深那边也已经扭头走了，剑鬼摇摇头，叹息着也进了屋。
　　“千里呢，怎么还没有来？”路珂在屋里问。
　　没人吱声，佣兵团的人都在频道里疯狂呼叫：“怎么还不来，速度速度！！”
　　任谁都看得出，路珂出去再回来，狂化了。
　　“她和水深说了什么？”人人都很好奇，但没人敢问，大家都望向剑鬼，因为大家都记得剑鬼说过“路珂回来问一下就知道了”，当然是他来问。
　　“咳！”剑鬼咳了一声，在众人期待下终于开口，“千里怎么还不来……”
　　“靠！！”众人心说，“剑鬼也有不老实的时候！！！！”
　　敲门声响，离门近的剑鬼连忙把门拉开，这次终于是顾飞了，他倒是挺精神的，进来就和大家打招呼：“人好多啊！”
　　“怎么这么慢啊！！！”路珂责难。众人不语，心中回忆最开始路珂还替顾飞解释呢，说他传送到的通缉任务处离这很远，这才过了多会啊？这就是传说中女人的善变吗？
　　“呵呵，遇到你老公，寒暄了两句。”顾飞说。
　　“说什么了？”众人瞪大眼。
　　“看什么看，找砍啊！！”顾飞凶悍道。
　　“然后呢？”众人张大嘴。
　　“他就低着头走开了呗！”顾飞说。
　　“干嘛呀！干嘛呀！谁叫你欺负他的。”路珂冲上来要和顾飞拼命，样子像是要哭出来了。
　　“我开玩笑的……”路珂反应之激烈把顾飞吓了一跳，连忙解释。路珂怔住。
　　“难道听不出这是玩笑吗？”顾飞问大家。
　　大家摇头，御天神鸣和战无伤朝顾飞竖起中指，顾飞掏剑，两人中指掏鼻孔，向左看，向右看。
　　“讨厌！开玩笑也不分个时间场合和地点。”路珂说。
　　“发生了什么事？”顾飞一头雾水，但也觉得有些不对劲。
　　“水深刚刚来过呢！”剑鬼说。
　　“是吗？他怎么也来了？”顾飞诧异，“不是失败了吗？”
　　“当然不是找他来看影像的。”席小天说，“也是，他怎么会来的呢？”
　　席小天说了一个疑问句，没有指向任何人，但这问题却只有一个人能回答，而且正好是个大家都很关心，却一时没好开口去问的。
　　“来找我的。”路珂好像多少平静了些。
　　众人保持安静，期待下文。
　　“我们来看卷轴影像吧！”路珂说。
　　众人抓狂，心里狂呼现在我们想知道的不是这个，但没奈何，路珂已经把卷轴掏出来了，众人连忙围上，这玩意不是家庭影院，可以播放，停止，循环，快进，慢放……只有这么一次观赏机会。
　　“大家注意了。”在路珂打开卷轴前席小天又说了一下，“因为只能看这一次，所以大家一定要注意到里面的所有细节。”
　　“一定，一定！”对于美女的要求战无伤和御天神鸣的表态总是十分积极。
　　“是注意断水箭，不是我……”席小天不得不提醒这两个家伙一下。
　　“当然，当然。”两人连声应道。
　　“开始了。”路珂宣布后，卷轴打开。
　　“能调音量吗……”御天神鸣接了句话，刚好与影像中席小天说的话音重叠，立刻被众人堵嘴打翻踩在地下，大家屏息凝视，席小天与断水箭的谈话场景，丝毫不差地被大家观赏了一遍，场景一直持续到了断水箭转身离去，席小天呆坐原处，终于，光影一息，连同卷轴已经一起消失。
　　席小天望向众人，在过来的路途中她已经将二人这交涉反复琢磨过，没有什么新的发现，此时从旁观者角度重温一遍，看法依然维持在最初，只是不知道这其他人能从中看出什么其他的东西。
　　“谁有什么发现？乘着记忆新鲜，快说呀！”路珂发问。
　　公子精英团五人望向韩家公子，这是一种习惯，换作是你，你愿意说完再被他鄙视，还是直接等着他先说？
　　韩家公子也一点不客气的开口了：“有几个地方值得注意。”
　　“断水箭表示对工作室没兴趣，当然也是指自己不是工作室的人，但是在提到‘计划’一类时，却也没有表示否定。”韩家公子说。
　　“没否定吗？我记得他说对这计划，有什么误会来着。”爬起的御天神鸣连忙展示自己的存在是有价值的。
　　“这里面哪个字是表示否定的？你给我指出来！”立刻被无情鄙视。
　　而席小天在一旁点头道：“这种用词，说不上是否定，而且可以说他从某种程度上是认同这个‘计划’的存在的。”
　　韩家公子也点头：“但否认自己是工作室的人，但同时又认可计划的存在，这很奇怪。”
　　“计划这种东西，一定要是工作室吗？一个人也可以有计划啊！”战无伤说。
　　“没听到她之前在称谓用词中反复用到了‘你们’吗？断水箭对此也没有任何回避的反应。”韩家公子说。
　　“这可以视作是一种默认。”席小天补充。
　　“是群体，但又不是工作室，那是其他行会派来的卧底？”佑哥问。
　　韩家公子和席小天却都没有回应他这个推断。
　　“然后他对这个误会的解释，等于把你推上了绝路，接下来很难继续吧？”韩家公子说。
　　“差点就没法继续。”席小天说。
　　“接着你说出了也就是你们所推断的断水箭的计划，当然不是幼稚的以为说中了对方的心事，对方就会惊慌失措立即坦白从宽。”韩家公子说。
　　“当然不是。这么说只是让他意识到，或者说是向他强调一下他的价值。当人意识到自己的价值时，下一步往往就是想借此获取利益。”席小天说。
　　“所以你是先提出他的价值，然后再对他的价值开出价码。”韩家公子说。
　　席小天说。
　　“如果他答应呢？”韩家公子似乎颇有兴趣地问。
　　“那还用说，你们无论想要什么样的证据，都是手到擒来。”席小天说。
　　“也就是说，就算断水箭原本是个乖小孩，却被你利诱走上了邪路，然后你再提供犯罪证据把他击倒。”韩家公子说。
　　“是这样。”席小天承认。
　　“真是卑鄙。”韩家公子说。
　　“当然，骗子和这些形容词是形影不离的。”席小天说。
　　“不过他最后也没上钩。”韩家公子说。
　　“是这样。看来你得出的结论应该也和我一样。”席小天说。
　　韩家公子点了点头。
　　“你们……到底什么结论？”佑哥问。
　　“断水箭说的都是真话，而你们……”韩家公子把顾飞、剑鬼和路珂逐一指过，“是误会他了。”
　　剑鬼没有说话，路珂也没有说话，只有顾飞依然疑惑：“确定？”
　　“不是说御天开始就犯错了吗？也许是断水箭也察觉到了，所以在故意做戏。”佑哥说。
　　“我也想过这种可能性，但仔细想来，如果是故意做戏，能做到这种程度，他完全可以将‘计划’、‘你们’这种试探性的关键字眼处理得更加漂亮，不留下任何疑点。而现在呢？虽然我说你们对断水箭的判断有误，但我同样认为他加入你们行会做这些事，是另有什么在驱使的，并不是简单的玩家入行会这点事。”席小天说。
　　“这么说，水深来这，当然不会是断水箭给他的什么暗示了？”佑哥说。
　　“这个，其实你可以去问水深。”席小天望向路珂，“还有之前他们跟踪被发现的事，水深到底是不是被断水箭特意带去那里的，其实你也可以问他啊！你好像没有问吧？”
　　“这个……”路珂回想起来也觉得自己有些冲动了，她相信水深是不会对她有什么隐瞒的，如果盘根问底追问一下，很容易就清楚断水箭是不是刻意把水深带到了那，而她却选择了立即回避水深，跟着某二人一起玩暗黑心理猜谜。
　　“都是你们两个！”路珂气。
　　剑鬼很惭愧，结果席小天却已经道：“剑鬼老大看着可不像是那么多事的人啊！”
　　顾飞深深地望了席小天一眼：“我说你啊……你不会是和断水箭一起耍我们的吧？”


第五百二十六章 永远的悲剧
　　“居然这样讲，真是太失礼了。”席小天嘴上如此说，却丝毫看不出因为顾飞的失礼而感到生气，似乎早就料到会如此似的。
　　顾飞还没来及说话，帮腔的已经跳出来了，战无伤和御天神鸣义无反顾地站到了美女一边，很气愤地说：“千里你太失礼了！”
　　而本着女人总是要帮女人的习惯性思维，路珂也立即指出：“怎么可以这样说呢？”
　　顾飞正觉无奈，没想到韩家公子这时竟然站到了他这边，点着头说：“考虑到我们和你也不熟，这种可能性还是存在的。”
　　席小天笑了笑说：“就让小珂去和水深沟通吧，很多事就清楚了。或者你们认为，我、水深和断水箭都是一伙的？”
　　“难道水深有什么不可告人的计划？”顾飞思考状。
　　“喂，你给我适可而止吧！不要再继续你那阴暗的推理游戏了！”路珂狠狠瞪了顾飞一眼。
　　“好吧！”顾飞妥协，半晌后转向剑鬼，“任务还做不做了？”
　　“我和你拼了！！！！”路珂跳过来了。
　　“大家玩，我上班去了。”顾飞夺门而逃。
　　此事可说已告一段落，善后的问题就如席小天所说，由路珂和水深去沟通就行了。韩家公子等人就算想八卦，也总不能赶在这个时候，对于他们来说这时间也是该结束一天的游戏生涯了，于是也各自散去。留下剑鬼，却是表示在路珂和水深沟通之后，他也要去沟通一下。他和水深的关系无疑不能与路珂水深相提并论，此时的处境可说尴尬异常。但剑鬼就是有勇气直接面对这种尴尬，或许这正是他与众不同的地方。
　　顾飞跑得比较快，表面上旁若无事，其实心里也挺不痛快。事情其实是他挑起，忙活了大半天却发现是自讨没趣，给别人留下一堆尴尬，非常过意不去。夺门而逃，也是实在不好意思再在那面对大家了。
　　“跟着我干嘛？”走到一个街道口，顾飞突然停下脚步，回身。
　　“谁跟着你了？路过的。”席小天说。
　　“算你狠……”顾飞咬牙。
　　“很不甘心吧！”席小天说。
　　“你专门追来看我笑话？”顾飞问。
　　“说了我是路过的……”席小天一口咬定。
　　顾飞也无奈，只好朝旁退了两步，伸手道：“那请吧，抓紧时间路过。”
　　“就这么放弃了？”席小天忽然问。
　　“什么意思？”
　　“虽然你们之前的推断可能是误会，但是，断水箭这人还是有些古怪的，你不想了解一下他幕后是什么吗？”席小天问。
　　“这个好像和我没有关系吧？”顾飞说。
　　“那么现在你准备怎么收场呢？好像都是你惹出来的是非吧？不打算和人道个歉吗？”席小天问。
　　“这个好像和你没有关系吧？”顾飞说。
　　“随便问问。”席小天说。
　　“一个路过的人不应该这么多问题。”顾飞说。
　　“我是骗子，所以我说路过，是骗你的。”席小天说。
　　“好吧，我是路过，拒绝接受任何采访……”顾飞走了。
　　路珂这时也已经很快联系到了水深，双方很快就在下线区见了面。一晚没睡，疲惫还是掩饰不住的，水深疲倦的眼神中带着一丝疑惑。和路珂分开没多久，但他看得出路珂的神情态度已经是180度大转弯，目光那叫一个温柔，水深很快已经意识到发生了什么。
　　不能随便就妥协。水深想着，咳了一声后说：“知道自己错啦？”
　　路珂点头：“错了。”
　　“错哪了？”水深展示着一家之主的威严和派头。
　　“我不该又通宵的，这样对皮肤不好，非常不好。”路珂说。
　　“啥？”水深怀疑自己耳朵出问题了。
　　“我马上就改，我现在就下线！”路珂目露坚定，转身就进下线区下了线。
　　水深石化，半晌回过神来。
　　“真是狡猾……”水深想着，目光一转，又看到一个身影，剑鬼。
　　“你们一个一个这是准备干嘛啊！”水深嚷嚷。
　　“向你道歉。”剑鬼的态度，语气，无疑都是诚恳的，他可做不出路珂那种狡猾。
　　一时间受到两种截然不同的风格，水深反而慌乱得不知如何应对了，脱口而出：“没啥。”
　　剑鬼长出了口气，道歉这种事，再表明态度等对方反应这个时段里是最沉重的，难得水深反应如此之快，剑鬼还没来及体会沉重。
　　“怎么着，你们几个大侦探查明老断是没有问题的了？”话比较多的反而是水深。
　　剑鬼挠了挠头：“是场误会。”
　　“所以说，本来就没什么事嘛！搞这么多乱七八糟的。”水深言下还是有点不满的。
　　“我能做点什么？”剑鬼问，卑躬屈膝请求原谅剑鬼终究是做不出来，他也就指望能帮上对方一些忙，抵消自己先前所制造的麻烦。
　　“当然有了。”水深说。
　　“什么？”剑鬼问。
　　“你不是领到了个什么针对老断的任务吗？放弃掉吧！”水深说。
　　“当然。”剑鬼立刻打开任务就想选择放弃，结果系统提示还要回去找相关的NPC处理。
　　“不能直接放弃。”剑鬼说，“但我会处理的。还有什么事？”放弃任务对剑鬼来说根本不算什么抵消的事情，就算水深没这要求他也会这么做，他希望水深提点有难度的。
　　“这就足够了。”水深笑。
　　“有机会我会向老断也道个歉。”剑鬼表示，虽然没完没了让人感觉有点婆婆妈妈，但是不这么做，剑鬼心里始终不会舒服。
　　“有机会的。”水深点头，他没说什么“算了算了不必了”一类的话，因为他终究是明白剑鬼的，不让道这歉剑鬼不会感到过瘾……
　　“没事了，早点休息吧！”水深拍了拍剑鬼。
　　“回见。”剑鬼笑了笑，踏入休息区下线了。
　　水深继续留在了门口，拍整了一下衣服，挺了挺胸站了个笔直，脸上的笑容全部冷藏，目光也弄得很冷漠，四下扫射，心中盘算：“第三个该来了吧？”
　　这一等就是五分钟，水深心里还算计呢！这家伙和自己又没啥交情，这次事件中还折了自己好几个行会兄弟的等级，加上上次任务对抗完全破坏自己的大计，实在找不出个理由和他也敷衍了事。不好好折腾他一下，对行会兄弟都没个交待。
　　水深正想得出神，突然听到耳边有人说话：“哟，这不是水深大会长吗？这么笔直地站在下线区门口，你是路标啊？”
　　对水深来说这世上没有比这声音更让他觉得聒噪的，回头看了一眼正是韩家公子，连吐三口口水：“倒霉，大清早就这么倒霉。”说完完全无视韩家公子，继续左顾右盼，完全可以在旁边插个牌子写三个字：等人状。
　　韩家公子又怎会察觉不出，笑着说：“我说呢，站着和路标似的，唯恐找你道歉的人看不到你啊？”
　　“用你管啊？”
　　“问题是，路珂，剑鬼，这好像都已经不在线了嘛！”韩家公子说。
　　“谁告诉你我是等他们。”水深冷笑。
　　韩家公子恍然状：“难道你是在等千里一醉？”
　　水深不语。
　　“找砍呢吧你？”韩家公子说。
　　水深继续不理。
　　“千里身上好多PK，他得先洗干净才能过来，你慢慢等吧！”韩家公子善意地提醒了一句以后，留下一个欣赏悲剧的赞叹表情，挥手而去。
　　“妈的，多事……用得着你提醒啊！”水深鄙夷地望着韩家公子消失，继续耐心地等啊等。
　　日上三竿，依然不见人影，水深已经困得快要靠着墙睡着了，心下不住地犯着嘀咕，这家伙不是很牛逼吗，洗个PK这种事不是三下五除二，怎么要这么久？难道是不熟悉这里的地形，迷路了？对了，这家伙好像路痴来着。由于对精英团其余几人并不熟，水深模糊记得有个路痴来着，这会下意识地就安到顾飞头上去了。
　　“密他一下吧……不知道好友开了没。”虽然作为一个接受道歉者主动联系道歉者非常没面子，但是，人都迷路了，好可怜。水深善良地想着。
　　结果他接到系统冰冷的回应：“您查找的用户不在线！”
　　“日！！！”水深怒了，大踏步地走进下线区，狠狠下了线。原本应该是自己趾高气扬的时刻，为什么总会有悲剧的事发生在自己头上，水深真是想不通了。
　　下午上线，水深立刻诉苦一般向路珂诉说了顾飞是多么的不像话。
　　“道歉？”路珂很茫然，“我没听他说他也要来啊，只剑鬼和我一起来的，他私下找的你？看不出，这家伙原来是这样的人吗？”
　　“@#$%&”水深无语，他当然没脸说其实是他在接连接受路珂和剑鬼道歉后，理所当然地以为顾飞也会来，所以痴等了数小时。
　　“他妈的，是那家伙！！！”水深咬牙，他本不至于傻到会等这么久，但是韩家公子，在离开前说什么千里先得洗PK，让自己慢慢等……善良天真擅长轻信的水深同学，又被人骗了。


第五百二十七章 你认可夸张吗
　　新的一天到来。
　　剑鬼心中的愧疚却没有因为下线休息而减免几分，这一上线立刻二话不说就钻进树林。不是去找水深也不是去找路珂，剑鬼是去找橡树林里的格鲁放弃他那刺杀格鲁的任务。
　　NPC当然是无时无刻不在的，剑鬼找到格鲁说明来意，立刻看到这个年轻的NPC眉头拧成了麻花，形似林荫城图书馆里的老头。
　　“放弃？加入刺客联盟，意味着抛弃生命抛弃尊严，一切只为惩除这世间的罪恶。在刺客的信条中，从来没有‘放弃’这个字眼。”格鲁说。
　　剑鬼听后一怔，这个格鲁就擅长叽里咕噜长篇大论，兜来绕去地把一个简单的规则说得好像很牛逼似的。此时他要说的意思，无非也就是刺客联盟发布的任务接取了就不能放弃，至少这日常任务是这样的。
　　“那这……我一直完成不了，会怎么样？”剑鬼问。
　　“拥有坚韧的品质并不是一件坏事，年轻人，努力吧！”格鲁说。
　　剑鬼没辙了，看这意思，完成不了？那就耗到能完成为止。但问题是对于剑鬼来说，要完成这任务要的已经不是坚韧，而是六亲不认。随即又试着问了问格鲁这任务放着，能不能另领任务，于是格鲁又言辞生动地和剑鬼谈了一下专一的重要性……
　　剑鬼很痛苦，千载难逢的机会，他在这个时候加入了多少人尚不知情的阵营；但同样也是一个天杀的巧合，让他领取到了一个他无法完成的任务，从此他将再无接受阵营日常任务的机会了吗？
　　离开橡树小屋的剑鬼有些无精打采，那边的愧疚还没清除，这边又增添了几多惆怅，真是屋漏偏逢连阴雨。对于系统规则剑鬼当然无力更改，这会想着联系水深找断水箭再道个歉，先把这头的心结了了再说，正准备发消息，突觉眼角余光处似有人影走过，连忙扭头望向这边，一边飞快地进入了潜行。
　　不是剑鬼太谨慎，实在是游戏环境逼得人不得不谨慎。在这个干了坏事也无法律制裁的无序社会，突然被人偷袭一下实在是见怪不怪的事。剑鬼习惯单练，在单练过程中时不时就会遇到一些过往玩家心生歹意，挑个剑鬼与怪难解难分时突然来偷袭一下。当然一般三脚猫的家伙撞上剑鬼那就是自寻死路，但像残梦死当时率领的职业队，弄死剑鬼时剑鬼都没来及看到人家正脸。
　　眼下林荫城，人生地不熟，这鬼地又是极其适合偷袭的环境，以前吃过这亏的剑鬼，自然更加提防起这些暗算来。
　　目光所望的方向，枝叶被人扒开，一人有些狼狈的从中钻了出来，似乎是在这难行的树林中遭了不少罪。这人望着剑鬼潜行消失的方向，摊了双手道：“兄弟不用这么紧张，我没有什么恶意的。”
　　剑鬼没动，看对方装束是个牧师，等级不明。潜行状态下使用鉴定术也是会暴露自己的。看对方似是个陌生人，剑鬼也就无意逗留，想着准备就这样悄然而去，转身就待离开，突然这边身边的大树后又转出一人，望向他潜行的位置道：“等等吧，剑鬼兄弟。”
　　“断水箭！”潜行中的剑鬼也禁不住失声叫了出来。看看断水箭，再看看身后那人，这两个家伙，似乎是冲着自己来的。
　　“我们没恶意，有点事想和你谈谈。”身后那人在微笑。
　　剑鬼想到昨天韩家公子和席小天的分析：断水剑虽然不是什么他们想象的工作室来侵占行会的恶劣分子，但同样应该是与一些人有着什么目的，难道，现在身后这个牧师就是所谓的“一些人”吗？
　　对方一再表明没有恶意，剑鬼当然不是那种畏畏缩缩的家伙，潜行原也不过是为了正当防卫，此时听到对方一再表态，自然也就大大方方地现出了身。
　　“你们是什么人？”剑鬼问。
　　“和你一样，游戏的玩家而已。”那牧师回答。
　　没有比这更废的答案，简直就像“你是谁？我是人”这样的对白一般，剑鬼吃不准对方用意，也只好继续按部就班地发问：“和我有什么事要谈？”
　　“先问你个问题。”那牧师说。
　　“说。”
　　“作为一个普通玩家，对于千里一醉，你有什么看法？”那牧师问。
　　“千里，你认识千里？”剑鬼意外。
　　“算认识吧！”牧师点头。
　　“但你这问题是什么意思，我不太明白。”剑鬼说。
　　“就是问你千里一醉在这个游戏里的形象，你觉得怎样？”牧师说。
　　“很好很强大。”剑鬼总结很精辟。
　　“难道不觉得有一些夸张吗？”牧师问。
　　“你说他的实力？当然夸张了。”剑鬼点头。
　　牧师有些奇怪地望着剑鬼：“这么夸张的实力，你难道没什么想法，看你很平静的样子。”
　　“我应该有什么想法？”
　　“你总该知道他的实力为什么会这么夸张吧？”
　　剑鬼点头。
　　“难道你就没觉得有一些不公平？同样是来玩游戏的人，他却拥有这么高的起点，拥有超高的练级效率，单挑BOSS的实力，简直就像开了外挂一样。”
　　“千里在用外挂？”剑鬼吓了一跳，其实在玩网游时遇到一些操作超乎想象的牛人时，大家都会怀疑对方是不是用了超牛的外挂，但平行世界这游戏非同一般，外挂早已经成了传说，所以对于顾飞之强剑鬼从没这么想过，对方突出此言，倒是吓了他一跳，坦白说外挂这么有技术含量的玩意，剑鬼只是鄙视，却实在不懂。
　　“那倒没有，我只是打个比方。”牧师说。
　　剑鬼松了口气：“那就是凭自己真实实力喽，这有什么问题？”
　　“你真觉得没问题？”
　　“你这个人真奇怪，你和千里到底什么关系？你觉得有什么问题，你直说好了。”剑鬼说。
　　“你不觉得他的存在，是对游戏平衡极大的破坏吗？”牧师说。
　　“游戏平衡？”剑鬼笑了，“有什么游戏能做到绝对的职业平衡？就是平行世界，各战斗职业采用的不也是循环压制的模式吗？平衡这种东西根本就不存在，玩家里流转着一句俗到不能再俗的话你一定听过：没有最强的职业，只有最强的玩家。在我看来千里是唯一一个能适合这里最强玩家定义的人，只要在他手里，任何职业都能成为最强。”
　　“你这只是说到了游戏中设定的平衡，但是玩家之间的平衡呢，你不觉得他也是过分的打破了吗？”牧师说。
　　“玩家之间还有平衡？”剑鬼听得莫名其妙。
　　“恕我直言，千里一醉的强，已经是你们普通玩家拍马都追赶不上的存在。有这样的一个玩家，你还认为玩家之间是平衡的？”牧师说。
　　“你莫名其妙啊！我什么时候说玩家之间是平衡的了？我从来不认为玩家之间还有什么平衡，更还有什么打破不打破的……”剑鬼说。
　　“被你搅晕了……”牧师一脸无奈，“你这人，脑袋怎么转不过来弯，你怎么就不明白我的意思呢？”
　　“我明白你的意思……”剑鬼笑了，“你认为千里是平衡破坏者。但是，我认为他不是，因为游戏里根本就没有平衡，就这么简单。”
　　“既然这样，好像谈下去也没意义了。”牧师说。
　　“我实在也不知道你想谈些什么……”剑鬼回答。
　　“但是因为千里之强，对这游戏造成的很多伤害和破坏，你也没有看到？”牧师问。
　　“有吗？在哪里？”
　　“就说最近的吧！林荫城的极度深寒行会，在与你们云端城纵横四海的大型任务对抗中，如果没有千里一醉的存在，我认为当时他们可以成功获取胜利，这点你不否认吧？”牧师说。
　　剑鬼回忆了一下，点头。当时在林荫城林里城里那一团大混战如果说顾飞的作用还不明显的话，那么水深埋下路珂这奸细，最后时刻在落日城发动伏击，如不是有顾飞的存在，无誓之剑他们的任务真有可能成为悲剧。
　　“你看！”牧师说。
　　“我看什么呀？”
　　“因为他一个人，这种根本不可能的逆转都发生了。”牧师说。
　　“你怎么就知道根本不可能啊？”剑鬼说。
　　“那你说，除了千里一醉的作用，还有什么方式是可以扭转局面的？”牧师问。
　　“这我回答不了你。但我知道如果我们的队伍中没有千里，也必然会有没有千里的办法，也许会成功，但当然也有可能会失败。但是你从已经成功赢得的胜局中，抽掉引发质变的重要因子，然后就说得无论何时我们都会必败似的，你这思考方式有问题吧？”剑鬼说。
　　“重要因子？那只是重要因子吗？那是必要因子吧？”牧师反驳。
　　“好吧，现在就当一切都如你所说，你究竟最后想要说什么？”剑鬼问。
　　“这些已经不必说了，作为千里一醉身边的既得利益者，你扪心自问一下，你是否已经丧失了原则？”牧师说。
　　“我没有。”剑鬼不假思索已经回答，“倒是你，我不知道你的原则是什么？”
　　“我的原则？将千里一醉引发的这些不公正的东西，统统扳回正确的轨道。”牧师回答。


第五百二十八章 雾影突袭的最大缺陷
　　“千里引发的就叫不公正？那么谁引发的又叫公正？公不公正，谁说了算？你？”剑鬼问。
　　“公道自在人心，千里一醉是不是破坏平衡，不是由某个人说了算，但我相信大多数人认识到他的夸张，都会认定他是个平衡破坏者。”牧师很是自信地说。
　　剑鬼淡然一笑：“那不过是大多数人见不得别人比自己强，说白了不过是吃不到葡萄就说葡萄酸罢了。”
　　“看来我们实在是谈不到一起去，你让我很失望。”牧师说。
　　“你也挺让我失望的，我看得出你的来意是想劝我加入你们？只不过你的口才似乎并不如你想象的那么好啊！连我这么个不善言辞的家伙，和你辩论居然也没落下风，真是少见。”剑鬼说。
　　“既然你明白我们的来意，那么我就最后再问你一次，你愿不愿意认清千里一醉的存在是对平衡的极大破坏，来和我们一起抑制他的破坏？”牧师说。
　　“哼！”剑鬼冷笑了声，“我绝对认同千里的存在，而且会作为他最坚定的伙伴站在他这边。”
　　“哼！”牧师同样在冷笑，“你这样坚定地站在千里那边，不就是认为可以从中获取更大的好处吗？你的双匕首，你的雾影突袭，你的阵营，哪一样不是因为千里而获得的？事实上，我可以帮你得到更多更实际的好处，比如说，你现在不是因为无法放弃阵营日常任务而烦恼吗？其实，想放弃，还是有办法的。怎么样，想听听吗？”
　　剑鬼望着这牧师，望着他那自信满满的微笑，摇了摇头：“像我这种年纪，实在不应该这么直接地骂人了，但是，我实在是忍不住。你个傻逼，收起你那随随便便肯定别人心中想法的上帝心吧！我最后一次告诉你，我绝不认为千里是不合理的存在，我更可以告诉你，我的目标，就是要成为那种不合理的存在！至于你，我想到的只有四个字：莫名其妙。”
　　剑鬼说完就想离开，只听到身后的牧师很是遗憾地道：“既然这样……”
　　身前的断水箭手一抬，手中的“六机连弩”已经指向了剑鬼。
　　“你从千里一醉的变态表现中获取了太多好处，为了维护整个游戏的平衡，我们只好做出适当的收回，你放心，我们不会太过分，只会收回‘雾影突袭’、‘双手精通’以及你所在的阵营。”牧师说。
　　“这种东西，是你说收回就能收回的吗？”剑鬼说。
　　“很简单，只要你掉到40级以下，这些东西全部会消失……”牧师说。
　　“原来如此。”剑鬼恍然，两个刺客技能，非普通盗贼可以拥有，而阵营看来也是进职玩家才会有的权限，掉落等级，这些全部自动消失，想不到这家伙竟然还打着这种主意。
　　“我真想不通。”剑鬼突然又说话了，“这种疯子，你怎么会和他一起的？”说起来，断水箭的行事作风剑鬼本就比较欣赏，在推翻对他的怀疑后，更觉得此人其实不错，却想不到竟然和这么一个莫名其妙的人搅在一起，看情况，似乎更是听命于他。
　　“和你一样，我也只是坚定地站我朋友的一边。”断水箭没有说太多。
　　“原来如此，了解。”剑鬼点头，“那么就多谢你了。”
　　“谢我？”断水箭不解。
　　“这样一来，我的日常任务又有了完成的机会！”剑鬼这话一完，突然间已经出手，用的正是他的最强招“雾影突袭”，双臂一交，已朝断水箭捅去。
　　这样的距离，断水箭已经很难进行跑位，然而他却也没有移位，而只是飞快地蹲下身去，并极力压的很低。二人的身后，牧师露出了轻蔑的笑容。
　　“雾影突袭”的最大弱点，并不是阳光下的影子，也不是需要距离的冲刺，而是因为使用者的武器是极短的匕首，所以在冲击过程中，无法触及到过低的角度。
　　此时的剑鬼当然已经察觉到这个问题，在断水箭蹲身的一瞬，他就想沉臂低腰放低身形，结果却发现做到极限，断水箭却依然会在他冲击的水平线以下。
　　这对剑鬼来说算得上是场突如其来的变故，最有信心的杀招，突然间就被化解为无形。断水箭身形极低，低得像是蜘蛛一样快要趴到地上了，虽如此，他还是翘起了他的手臂。
　　寒光闪动。
　　距离如此之近，剑鬼又无顾飞那等反应，中箭是必然的。
　　只不过断水箭的箭矢攻击力并不怎么样，这点剑鬼心中有数。
　　那日交手，顾飞顶着断水箭一记狙击迎面而上，被路珂等人视为胡闹。事实上在那之前剑鬼中过断水箭一箭，顾飞已经私聊过他，两人核算过了断水箭的攻击力，并大致估算出了他用最强技能“狙击”时所能拥有的伤害。
　　所以说，顾飞那不躲不闪的一冲其实根本不是冒失行事，断水箭的伤害根本已在他计算之内，他知道自己完全不可能挂，这正是一个欺近断水箭的绝佳机会。
　　顾飞的演绎非常成功，而剑鬼刚才胆敢在断水箭弩指着他的情况下发动攻击，就是也吃准了断水箭没能力秒杀自己，所以即使中他一箭，随后被秒杀的也将是被剑鬼“雾影突袭”突杀中的断水箭。
　　千算万算，没算到断水箭有此闪避的一手。
　　这一缺陷，顾飞也没看出来。因为他不知道这技能对于姿式有着系统限定，以顾飞的柔韧和伸展性，就是让他手推着地面搞一记冲杀都行，所以完全没想到这招居然有这么一个漏洞。
　　中了此箭的剑鬼已不再想着继续进击，顺势朝旁甩了个一百八十度的漂移，极高速的雾影突袭，突然朝着那牧师的方向冲去。
　　剑鬼知道，这招固然有这种缺点，但断水箭能躲过，却有他的反应和敏捷因素在内，他能闪，并不代表人人能闪，尤其眼前这个不过36级的牧师。剑鬼在谈话过程中已经对他施展过鉴定术，36级，装备平平，就算他也是顾飞他们一样的功夫者，缺少装备和等级的点数提升，身手也快不到哪去。这道理就像顾飞没了暗夜流光剑和暗夜灵袍，杀伤力也将不复存在一样。游戏，毕竟还是需要等级和装备来支撑的。
　　“这人能躲吗？”剑鬼想着。
　　看起来不能！剑鬼从对方目光中看到了惊诧的眼神。
　　牧师的确很惊诧，他没想到剑鬼竟然在那刻不容缓的一瞬将施展中的“雾影突袭”调转180度来继续。
　　他熟知技能的规则，知道这技能并没有说在改变方向后就一定会被打断，只要技能时间在，转向移动够连贯，持续也不是不可能。
　　只是他没想到这个约60级的技能，竟然在一个40来级的刺客手中实现了完美的变向，而且是变了180度这么夸张。以他现在的点数，是怎么实现这种技巧的？
　　他没时间想那么多了，雾影突袭即使有缺陷，但速度上是完全货真价实的。而这牧师叶小五，也完全不像剑鬼想的具备什么身手，他是一个货真价实的文弱书生……
　　秒了他！剑鬼心中仅存这一个想法，虽然他知有断水箭在，之后自己可能也没什么好下场，但能临挂前秒了这个令人讨厌的家伙，也是很有快感的。只可惜大家不能在一个复活点复活，不然欣赏下他的表情也是挺有趣的。
　　剑鬼以为自己就要得手，突然他看到这牧师的身后似有什么东西闪出。
　　“是什么？”剑鬼的脑中刚刚闪过这个念头，只觉得脑中“嗡”一下，整个身子就像断了电一样，突然就死死钉住不动了。
　　“闷棍……”剑鬼诧异。
　　被人偷袭敲一闷棍并不稀奇，但让剑鬼惊诧的是对方竟然在自己施展“雾影突袭”的时候追到自己身后来了一棍，除了顾飞的瞬间移动，剑鬼实在想不出还有谁能做出这么高速的移动。
　　“是刚才从这牧师身后一闪而过的那东西吗？”剑鬼想着。他没有顾飞那么出色的动态视力，如果是顾飞，刚才那高速的一晃而过，他已经足以看清那是一个盗贼飞步闪到了身后。
　　“好险……”剑鬼只听到身后那人在说话，“我手心都出汗了，太快了。”
　　“迟了也不要紧，我掉一级也没什么大不了的。”叶小五笑着说。
　　跟着，剑鬼已觉得背后一阵刺痛，他来不及回头看这人是谁，已经被人无情地挂掉。断水箭的近距离狙击虽不足以秒杀，但伤害是实打实的，剑鬼实在无力再支撑身后二人的合击。
　　“这个情况得赶快告诉千里才行！！”在盗贼工会复活的剑鬼连一秒钟都没有为自己掉级感到忧伤，他飞快地拉开了好友栏，但随即苦笑了出来。
　　这种时候，顾飞怎么会在线？
　　“还是先通知其他人。”剑鬼想着，连忙在佣兵频道里发出消息，“出大事了。”
　　“有多大？”像战无伤和御天神鸣这种不着四六的家伙，回消息永远很快，但永远没个正经。
　　“我挂了。”剑鬼如此说为了严肃气氛。
　　“怎么搞的？”团长发话了，其他人为了不被鄙视，连忙保持频道肃静。


第五百二十九章 玩天平的牧师
　　“一个很奇怪的家伙，断水箭就是和他一起的，说什么千里破坏了游戏平衡，应该被和谐。”剑鬼一边和众人约着碰面的地点，一边迫不及待地就开始诉说情况。
　　“啊！太同意了！！！”才一句话，御天神鸣和战无伤就已经丧失立场了，剑鬼深刻认识到那家伙说什么“大部分人会认同他的看法”并不是虚的，这世上吃不到葡萄就说葡萄酸的人实在是太多，妒忌可谓也是人的天性之一。
　　“然后呢？”韩家公子没理会那两个家伙的打岔。
　　“然后我就和他争执了一下，谈不到一起，最后他们就动手了。”剑鬼说。
　　“问题在于，要和谐千里就去找千里啊，找你做什么？”韩家公子说。
　　“他认为我因千里的强悍获取了不少好处，如果不能站到他那边的话，那么也应该是和谐的对象。”剑鬼说。
　　“我靠，这人是谁啊？上帝降临人间了？”众皆惊诧。
　　“不认识。”剑鬼说，“一个36级的牧师。”
　　“牧师？千里没理由会得罪到牧师啊！”韩家公子怔了怔。
　　其他人都知道这话的意思，顾飞勤奋地通缉任务肯定会招不少人痛恨，但牧师这个职业基本上和PK值是沾不上边的，顾飞就是通缉成千上万人，当中都未必会有一个牧师。至于偶有死在他剑下的牧师，大多是任务混战中发生的，这种情况下得需要什么样的境界和胸怀才能把这规划到个人恩怨里啊！
　　“我也很纳闷，莫名其妙嘛！”剑鬼说。
　　“看他说要和谐千里，连受过千里好处的剑鬼也要和谐，打这种旗号，不像是有私人恩怨的样子。”佑哥说。
　　“不能拿常理推测。”韩家公子说。
　　“为什么？”佑哥问。
　　“经我初步断定，这人八成是个神经病。”韩家公子说。
　　“你是认真在说的吗？”佑哥汗。
　　“以我的智慧，都认为这是最合理的解释，你们还有疑问？”韩家公子说。
　　“……”
　　“说起来，要和谐破坏平衡的，应该来找本公子啊，怎么会找上千里呢？”韩家公子嘀咕。
　　“这种话你默念就行了，不要发到频道里来侮辱我们的眼睛！！”众人受不了了，紧接着的下场就是迅速被禁止了频道发言，身为团长的韩家公子是有操纵佣兵团频道权限的，众人泪流满面。
　　没法发消息，几人只好埋头赶路。剑鬼这还有话要提醒几人，无奈频道被禁，只好挨个私聊：“小心，会找上我，没准也会找上你们。”
　　收到这消息的一刻，几人不约而同地回头看看身后，凉飕飕的，跟着脚步不由也快了几分。
　　酒馆，剑鬼先到，其后佑哥，战无伤，韩家公子，又等了半小时，御天神鸣就位。原本他是跟着战无伤一起的，但混了没两天，自以为对林荫城已经很熟悉就开始单独行动了。结果现在让他来个指定地区，速度也算快的他过来反比其他人多花了十五分钟。但看他走进来的模样，还好像是完成了一项了不起的壮举似的，一脸的满足感。
　　“大家也是刚到吧？”御天神鸣还真当自己来得挺快了，众人无语。
　　“好了，剑鬼详细说说情况吧！”佑哥迫不及待地准备好了他的记录本。
　　“情况是你们已经被包围了。”临桌突然有人插话回答，五人都是一惊，四下一望，果然不少桌面的玩家都已经站起，朝着他们这里望来。而临桌说话这位，揭下脸上的蒙面后，剑鬼立刻认出：“是你！”
　　此时坐在剑鬼他们五人桌旁的家伙居然就是刚刚在树林里的牧师。
　　“云端城的冠军佣兵团，做事效率好像也不怎么样啊？五个人集合一下也需要这么久吗？”叶小五说。
　　五人一时间都有些迷糊，怎么无缘无故就已经身陷重围了。佣兵频道里，韩家公子发消息问：“有人过来时被跟踪了？”
　　众人连忙回应，系统回复：屏蔽中……
　　众人刚要抓狂，韩家公子已经又说：“已经解禁了。”
　　“什么事相信这位剑鬼已经大致和你们说了，我们来，其实也就是想确认一下你们几位的态度，对于千里一醉破坏平衡的态度。”叶小五说。
　　“怎么个状况？”频道里众人紧张讨论。
　　“他没理由事先知道我们是在这里聚会，只能是跟了我们其中某一位，然后被引到了这里。”韩家公子说，“埋伏现在这些人手很容易，酒馆进进出出不会有人太注意。”
　　“这家伙蒙着脸坐到身边都没察觉……”
　　“现在蒙脸也不值得奇怪。”剑鬼说，“这之前也就是那样匆匆见了他一次，蒙了脸真认不出来。这家伙还特意换了装备。”游戏里的服饰说到款式还是算单调的，走在街上没人和你撞衫才是稀奇事。叶小五就算穿着之前一样的牧师装坐到这旁边，也未必能引起剑鬼警觉，何况现在还换了一身。
　　“现在怎么办？能杀出去吗？”佑哥问，战斗经验他是不怎么样，眼前对于形势的判断他是比不了其他几人的。
　　“酒馆空间有限，人多未必就占上风，就怕外面还有人。”战无伤说。
　　“不管怎么样，先冲出去再说吧！”御天神鸣刚来屁股还没坐热。
　　“喂，你们几个，有在听我说话吗？”叶小五看到几人目光转来转去，却不吭声，显然是在用频道私聊，自己之前的问话居然被他们几个都置若罔闻了。
　　“集中右门，怎么配合不用我教了吧？等我指示。”韩家公子说着，目光终于转向了叶小五，“你有什么要说的？”
　　“我想听听你们几位对于平衡的看法。”叶小说。
　　“平衡？世界上有这种东西吗？”韩家公子问众人。
　　众人连忙配合，异口同声：“没有。”
　　“对嘛！”韩家公子望回叶小五，“我这么英俊，你这么丑，你告诉我平衡在哪里。”
　　佑哥他们三人一边抹汗一边偷看剑鬼，这么说剑鬼不会介意吗？毕竟剑鬼之丑也是一个相当相当敏感的事实，而眼前这牧师虽然样貌不算华丽，但也说不上丑，听起来韩家公子很像是针对剑鬼一样。
　　结果剑鬼对此丝毫未有情绪，而叶小五似乎也是不以为意，又笑了笑说：“这么说来，你也认为千里一醉是合理的存在了？”
　　“当然。”韩家公子说，并补充了一句，“我才是不合理的存在。”
　　“啊啊啊，不和他谈了，我们杀出去吧！！”频道里其他几人已经疯了。
　　叶小五摇了摇头，目光跳过韩家公子，落到了余下三人身上：“那么，你们呢？”
　　“我不知道你凭什么认定千里是不合理的存在，如果说是因为他的功夫他的身手，这样的人游戏里又不只他一个，拿你身边那个断水箭来说，不也是如此？”回答他的是佑哥。
　　叶小五说：“平衡当然也不是说就要求绝对的势均力敌，就好比一个天平，左右发生一些幅度的摇晃，最终也还是会归于平衡状态，但是，如果一边添加了过重的砝码，整个天平就会被打翻，这才是真正地破坏平衡。”
　　“所以你认为千里就是这个过重的砝码？”佑哥问。
　　“不错。”
　　“好，知道了。”佑哥点头。
　　“那么你的看法呢？”叶小五问。
　　“我没看法，我只是知道一下就行了。你继续。”佑哥不准备再理会叶小五，安心等候韩家公子的杀出指令。
　　“那么你们两位呢？”叶小五望向了最后的战无伤和御天神鸣。
　　“呃，讲这些大理论，很头疼，而且很恶心。”战无伤说。
　　“对，我们不管这些，总之和千里一起混，有好装备拿。”御天神鸣拎起他的脚踩到桌上，把他的靴子给叶小五看。
　　“你这双不是，你的刷到后和细腰舞换了。”剑鬼提醒御天神鸣他这双不是“追风之靴”。
　　“意会，意会。”御天神鸣收脚。
　　“而且，有姑娘泡……”战无伤说。
　　御天神鸣脑海中立刻想起重生紫晶中一堆姑娘的音容笑貌，不由“嘿嘿”地笑出声来，十分猥琐。
　　“呵呵，如果只是为了一些好处，我想我也可以帮上你们，而且是你们想象不到的，千里一醉都无法获取的。”叶小五说。
　　剑鬼顿时有点紧张，御天神鸣和战无伤这两个家伙，怎么看也不像是坚定不移的主。
　　果然，战无伤眼睛一亮：“听起来不错啊！有什么好处？”
　　“比如说，你们想获取什么样的装备，什么样的技能，我都可以告诉你们途径，比起我所了解的情报，佑哥，你所知道的不过是冰山一角。”叶小五十分自信地道。
　　“这样啊……”战无伤一副很心动的样子。
　　“但还有一个很重要的问题。”御天神鸣说，“我们和你不熟啊！”
　　“对，不熟。”战无伤说，“我觉得还是千里比较熟。”
　　“当然，人熟好办事，还是和千里玩吧！”御天神鸣说。
　　“这两个家伙……”剑鬼又好气又好笑。
　　“既然这样，那么再见了，喜欢玩天平的牧师。”韩家公子起身。


第五百三十章 一群龙套
　　韩家公子起身，说“再见”，无疑都是信号。他话音刚落，战无伤几乎是屁股粘着板凳已经横冲出去，也不管撞着的是不是敌人，总之以他的威猛，这一冲锋直插门口，一条血路就算是清出来了。
　　而他这彪悍的作派无疑会吸引对手大部分的注意力，用术语来说，敌人的仇恨一时间全在战无伤身上。韩家公子抬手一个回复术，紧随而上。剑鬼和佑哥一左一右，御天神鸣断后，反手一箭，却是飙向了叶小五。
　　但叶小五虽只是个低级牧师，反应却不算慢，加之对游戏的熟悉无人能出其右，似乎早就意料到了这一箭，御天神鸣手松弓弦的时候，就看到他这家伙已经快钻到桌子底下去了。
　　这可大出御天神鸣的意料，这么一个臭屁上帝的家伙，一到实战的时候姿态居然会这么难看吗？
　　“垃圾！”御天神鸣非常鄙夷地丢下了一句后，已经紧随其他四人冲出了酒馆，整个过程连五秒都不到，顺利得出乎他们的想象。
　　“老子的冲锋太彪悍了。”战无伤想着，“能冲出来多亏了我的功劳。”
　　“配合真是太默契了，一点失误都没有。”佑哥也在赞叹着，作为他这种个人实力完全不突出的，却又置身于一个个人都很突出的集体时，最喜欢强调团队的功劳。
　　“外面没埋伏。”剑鬼松了口气。刚刚掉了一级，说一点都不心疼怎么可能？只是事有轻重缓急，刚才还不是心疼的时候，这会正在逃脱包围圈，目的又是为了逃脱掉级，这次成功了，但刚才掉过一次了，正儿八经的悲喜交加。
　　出了酒馆当然也不能就算结束，众人继续奔跑着，而且是专挑复杂多变的巷子跑，自然是因为要照顾到某些速度慢的同志，不这么捉迷藏实在难以保证脱身。
　　“垃圾垃圾垃圾！！哈哈哈哈！”御天神鸣这一边后来居上，一边还在嘴里骂着笑着，像个神经病。这会离开酒馆保守估计已经有五百米了，巷子都换了三条了，他一直这个状态。
　　“怎么了？”大家实在忍不住了，问。
　　“那垃圾，我一箭就把他吓到桌子底下去了。”御天神鸣得意。
　　“是吗？”韩家公子突然停下了脚步。
　　“快走啊！”佑哥一边揪他一边紧张地四下张望，自身速度不快，加上谨慎的心理，没跑出去个五千米佑哥心里就不踏实。
　　“不慌。”韩家公子摆了摆手，“后面有人来追吗？”
　　“没看到！”大家摇头，都光顾了跑了，一出酒馆就绕巷子，偶有回头也没看到人，都觉得是自己摆脱得挺成功。
　　“有古怪。”韩家公子说着，一摆手，“御天回头去看看。”
　　于是御天神鸣扭头看了眼，转回来：“没人！”
　　“靠！”大家竖中指。
　　“你这是要我去送死啊！”御天神鸣哭丧着脸。虽然平时个个都称高手，但一打一群那是顾飞那种高手才干的事，同是高手，但顾飞是外星级别的，属于塞亚人那个品种，御天神鸣自认是地球人，不想和塞亚人相提并论。
　　“这突围突得，太顺利了点吧？”韩家公子说。
　　“多亏我那记冲锋啊！妙！”战无伤朝自己挑大拇指。
　　“配合得很默契。”佑哥也赞叹。
　　“门外没有埋伏。”剑鬼说。
　　“老大被我恐吓住了。”御天神鸣说。
　　四人憋着的心里话总算都说出来了，韩家公子一根中指鄙视了四个人。
　　“难不成你是认为他们在放水？”佑哥说。
　　“想想那家伙夸夸其谈的上帝模样，实在不像是会钻到桌子下面的货色。”韩家公子说。
　　“那能怎么办？我那绝世一箭……”御天神鸣又吹上了，但说得也在理，在那种距离，没有顾飞那种塞亚人身手，只能借酒馆的地形优势，钻桌子下面了，叶小五的举动虽然很没风范，但是合理有效。
　　“随便找个重装战士拿盾挡身前了，你射啊！”韩家公子说。
　　“我那突如其来的一箭……”
　　“突如个屁，36级牧师都有功夫躲桌子，还突如其来。”韩家公子直接打断。
　　“那家伙对御天神鸣这一箭早有所料，但是却没做什么防范，最后做出这么狼狈的闪避。你是这个意思吧？”佑哥总结。
　　韩家公子点头。
　　“这说明了什么？”
　　“说明了旁边那些以为是他手下的家伙，只不过是装装样子。”韩家公子说。
　　“什么意思？”御天神鸣不解。
　　“兄弟，这酒我请，红包拿着，帮我个忙，一会听到我说话，站起来望向那桌人。”韩家公子拍着御天神鸣说。
　　其他四人面面相觑，请酒给红包只是韩家公子举例说个概念，意思大家都懂，就是那牧师不过是随便找了点人小小龙套了一下，让他们误以为是身陷重围，实际上他们就是一群背景板，除了站起来，凝视，不会有其他举动。
　　“难怪会突围得这么顺利……”剑鬼细细回想，在他们突围的过程中，真没发现那些站起来的玩家有什么阻拦。
　　“如果真是事先精心布置决意阻拦的，我们就算能逃出来，也不至于一点伤都不受。”战无伤说，毕竟高手，意识还是有的。
　　“而且，好像真没有追兵……”佑哥说，大家站这聊半天了，后面真连个鬼影子都没有，这么容易就摆脱，实在不至于。
　　“好小子，连我都被耍了一下。”韩家公子冷笑。
　　“他为什么要这么做？”其他人疑惑。
　　“如果你们不是身处这样的局势，你们会坐在那听他说话？”韩家公子说。
　　众人醒悟。的确，如果不是身处那样的局面，那么讨厌的人谁会耐着性子一个一个和他周旋对话啊，看是刚灭剑鬼的仇人，直接上去干翻就完了，有话以后再说。
　　同样的答案，酒馆里叶小五也对断水箭说了一遍。
　　“行了，快离开吧！那些家伙也都是有经验的老手，恐怕很快就会察觉到有问题的。”叶小五对断水箭说。
　　“嗯。”断水箭点头应着。在公子精英团的几人离开酒馆后不久，二人就也已经匆匆离去。
　　“这些人居然一个个都是这样的态度，这个千里一醉交朋友倒是蛮有一手的。”叶小五叹息着。
　　“他的为人是不错，虽然热衷于PK，但大多都是通过通缉任务的渠道。”断水箭说。
　　“我知道。”叶小五点头，“但不合理终究是不合理，既然不能直接清除，我也只好成为他的对手来限制他了。”
　　“他的那些朋友，虽然和他不是一个级数的，但是想正面对抗也很有难度。”断水箭说。
　　“嗯，所以我们也需要一些帮手。你负责联系的那些人怎么样了？”叶小五说。
　　“联系不难，不过，这几个人风评可都不怎么好……”断水箭说。
　　“我知道，我们只是借助他们的力量来限制千里一醉，至于他们怎么做人的问题，我们也无权干涉，就暂且视而不见吧！”叶小五说。
　　“但要借助他们的力量，或许过程中他们也会获取一些不平衡的利益，让这些人拿到，我觉得远不如刚才那些人。”断水箭说。
　　“呵呵，你放心吧！这其中我自有分寸。”叶小五笑。
　　“那么刚才那些人，你告诉他们的寒湖翠岛的石窟是什么？”断水箭问。
　　“那个啊？正如你听到的，是个BOSS的巢穴，只不过寒湖位于千岁林的正中央，千岁林本就是高级练级区，寒湖一圈岸边高级怪更是十分密集，可以说根本不是人力可以通过的，要踏上翠岛，有必要的场景剧情任务要完成，世界情节推动以后，那周围的怪物分布形势才会改变，玩家才会有机会踏上翠岛。”叶小五说。
　　“也就是说，现在的玩家虽然提前获知了这地方的坐标，但无论如何也到不了？”断水箭说。
　　“没错。世界情节的推动理应是循序渐进的。千里一醉30级时就已经开始推动世界情节进展，牵一发而动全身，由此导致月夜城部分任务内容都发生改变，任务难度陡然提升，许多甚至是目前玩家根本无力完成的。云端城的行会任务链，在月夜城的环节也出现了意外的难度，如果不是意外的由千里一醉参与进去，很有可能也在那里陷入死结。”叶小五说。
　　“这么说……游戏的设定不是有不完善的地方吗？”断水箭说。
　　叶小五点了点头：“没错，事先没有预计到会有这么强的玩家，即使有这么强的玩家，也没料到会有这样的巧合让他提前这么久就触碰到了改变游戏世界情节、格局的突破级别任务链，更料不到他能以高达90％的完成度来完成……他的不平衡，不单单在实力，不巧的是很关键的运气都站到了他这边。”
　　“我……多少有点明白了。”断水箭点头。
　　“以前我觉得随着玩家等级实力的提升，或许他会自然而然地受到限制。但没想到的是，等级的提升，越来越强势的似乎是他……所以，必须有所行动了。”叶小五说。
　　断水箭依然还是点头。
　　“目前没能力和他们的团队直接对抗，先找机会分而击之吧！”叶小五说。
　　“嗯，那东西已经交给苹果醋了。”断水箭回答。


第五百三十一章 同样没有把握
　　公子精英团的五人返回到酒馆时，果然已经不见了叶小五和断水箭的身影。目光四下一转，虽然完全不记得刚才包围他们的家伙长什么样，但有些人的眼神已经把自己出卖了。毕竟，论外表公子精英团有两位绝不路人。
　　毫不避忌，韩家公子随意挑了一桌上前打听。而对方显然也只不过收了好处办事，既没什么利益关系，也没人要求他们遵守什么约定，五人上前一问，他们立刻也就说了。果然如韩家公子所料，这些人全都是那牧师临时从大街上找来的。
　　只不过这些家伙话说得都不透，尤其是到底给了他们什么好处，所有人都是避而不谈，连换了几桌，在这个问题上都是一点收获都没有。
　　“那家伙极自信的样子不像是装的。”五人重坐了一桌后，又开始琢磨。
　　“居然有人会比我更了解游戏的情报？”佑哥有些倍受打击，实战方面他自认不是顶尖高手，但在知识方面，他向来是充满自信的。这自信也绝不是自我膨胀，就算现在随便路边拉个玩家进来，只要稍有点游戏阅历的，说上佑哥的名字，绝不会在这方面对佑哥有什么质疑，顶多嘲笑一下他这爱好而已。
　　而今天，就有这么一个人，竟然说佑哥所知道的东西相比他不过是冰山一角，还说的那么自信，佑哥受到的伤害不比剑鬼掉级轻，属于内伤。
　　“看这帮家伙躲躲藏藏不肯说的样子，给他们的好处恐怕真是不容易获得的那种。”剑鬼说，“至少绝不是酒啊钱啊之类的。”
　　“他对我们也提出了类似的承诺，想让咱们不要站到千里那边。”战无伤说。
　　“他还一再谈什么平衡平衡的，这种事玩家虽然关心，但他的这种态度和语气……”御天神鸣也说。
　　都是见过世面的人，五人面面相觑后，异口同声：“游戏公司的人？”
　　“如果是游戏公司的人，完全可以符合以上所有条件。”剑鬼点着头。
　　佑哥则也长出口气，对方是游戏公司的内部人员的话，自己所知道的情况是冰山一角也不为过。平行世界这游戏贱得很，官方给的资料情报少得可怜，弄得玩家现在每发现一样新装备新任务新技能，都像发现美洲新大陆一样到处宣传。游戏总保持了一种新鲜感是没错，但是缺乏一些货真价实的未来资料，让玩家的期待感也是没着没落的，这种做法是好是坏也成了争议。
　　“但是，如果是游戏公司的人，怎么可能以这种形式出现？”佑哥奇怪。
　　“对啊，他们应该是申请不到账号的吧？就算搞了什么手脚进了游戏，也该偷偷摸摸啊，像这家伙这么嚣张的，怎么着？当我们看不出来他是内部人士？”御天神鸣说。
　　“还有，如果真的自信了解游戏内一切的话，这恐怕还不是普通级别，我感觉至少得是主策级别。”佑哥说。
　　“不过这个倒也未必吧？如果有心的话，作为内部人员平时多注意收集，可能也是可行的。”佑哥紧接着就自己推翻了自己的推断，八成是想到了自己的爱好。
　　“如果真是这样的人当对手……”这话剑鬼只说了一半，大家再次面面相觑。
　　“常规方法是无法击败他的。等级对他来说完全不重要，他最有力的武器就是情报。”韩家公子下结论。
　　“喂，我刚才说的问题呢！这样的人为什么会出现在游戏里？”御天神鸣说。
　　“如果是偷着来游戏的，犯不着在千里是不是破坏平衡这种问题上纠缠，更不会把自己这种立场在玩家面前暴露；如果不是呢，那么真要解决千里，直接封号就完了，还跑进游戏来组织玩家自己对抗？”佑哥详细分析了一下这种人在游戏里的不可能性。
　　几人一起摇头，都觉得这人的出现实在有些匪夷所思。
　　“不管怎么样，这种问题先向GM反映一下吧！”佑哥开始发消息，GM也是单列有一个频道，虽然基本都是智能的自动回复，但这是玩家在游戏里向系统反映问题的唯一渠道，事实证明这频道还是有工作人员在注意的，偶尔也有玩家可以得到人工的交流，当然，这天不去买彩票实在是可惜了。
　　“现在就先做到这样吧！等晚上千里来了，或许他对于这人有什么了解。”韩家公子说。
　　接着大家不由自主地对于顾飞整天不务正业游戏就玩这么几个小时的行为谴责了一下，习惯性就散场了。
　　剑鬼是最后一个离开酒馆的，出了酒馆就奋然扭头冲向了练级区。前面说事注意力老被转移，这会暂告段落，立刻是一脑门子掉级的忧伤。
　　剑鬼觉得自己真是够衰的，掉级就掉级吧！但他先后两次掉级都无限接近于掉两级。上一次是30级快31级时，掉回了29；而这一次是41级快42时掉回了40。这种简单干脆等级减一不考虑经验多少的掉级方法，某种程度上也成了一种比拼人品的掉级。剑鬼当然就是最衰的那种，一级当两级掉。
　　“唉！”剑鬼叹了口气，仰头看了下天空。在林荫城落叶是时常可见的，随便来卷风带不起几片叶子真对不起这大好的一片森林。此时天空就有落叶在挥洒着，剑鬼呆呆地望着，觉得这落叶真是太他妈配合自己的心情了。
　　剑鬼又叹了口气，正准备埋首继续朝前走，低下头的一瞬，突然发现天空中随风飘扬的落叶猛然地朝上一卷……
　　剑鬼的确没有顾飞那等身手，但是如果认为他在实战经验上也是个初哥那就太离谱了。游戏了这么久，一个时时注意提高自己的人，怎么会不注意经验的累积？此时落叶猛然间的上扬，但明明并没有这种风向上的改变，这是，有东西下坠！！！是攻击！！！
　　能做出这种推断已经很了不起了，但剑鬼的反应终究是慢了些，肩上已经传来一阵刺痛。他顾不上回头，猛然朝前冲出一步，侧转了45度就朝较近的墙面冲去。靠至墙边时突然转身，匕首早已经在手，随着转身一道寒光抹过。
　　身后的人一个急退，避过了剑鬼这一击，吐了一下舌头后望着剑鬼阴阴地笑着：“反应很快嘛！”
　　“你是谁？”剑鬼心中对对方的来历已经猜了个七七八八。这陌生的地方，突然偷袭自己的，八成又是那牧师的同伙。
　　“呵呵，之前我们不是已经碰过一次了？”对方还在笑。
　　剑鬼心中一凛，他已经猜到这人是谁！之前树林里，突如其来就闪到自己身后的那个盗贼。而他那速度绝对也是一个技能，如果是数天前，剑鬼不会知道这是什么，但如今他也加入了刺客联盟，有过选择的机会，他很清楚的记得某个技能描述为“晃动残影，瞬间闪至对手身后”，影弄足。
　　同时，剑鬼也想到了顾飞说过的某个会这个技能的人。
　　“苹果醋？”剑鬼问。
　　对方点了点头，表情开始变得阴沉，像盯着猎物一样紧盯着剑鬼。
　　PK过1600多名玩家的家伙，PK经验之丰富已经无需多言。这样的对手，可不能有一点大意。剑鬼的精神也是高度集中，虽然他知道此时离开酒馆也没多久，同伴可能也就在附近，但他完全没有要呼救的意思。
　　虽然对手偷袭占了一点先机，但是对方却也未带任何帮手，这终究不过是一次单挑，剑鬼的自尊不允许他遇上这么点状况就大声呼救。一直以来他习惯扮演的是被人高呼“救命”的角色，不是叫“救命”的那个。
　　“用雾影突袭吗？”雾影空袭的技能完美的停放在那里，就等着剑鬼去启用，但他刚刚生出这个想法时，却发现苹果醋的姿式已经做出了改变，他压低了重心，像之前的断水箭一样，很矮很矮地像是要趴到地上去了。
　　“他也知道这技能的缺陷……”剑鬼看出来了，显然是那熟知游戏资料的牧师把这一情报透露给了他们。这种情报，或许是需要多次的交手才有可能总结出来，但现在，对方毫不费力的已经获取了。要不怎么一直说21世纪的战争是情报的战争呢……
　　不过相比之下，断水箭显然还是比苹果醋胜了一筹，至今他还有自信在剑鬼施展技能时再做出躲避，而苹果醋，为了提防这一技能，事先就趴到地上去了，真是一点也不顾及形象。
　　可是自己又好到哪去呢？剑鬼忍不住苦笑了下。不知何时，他的背已经紧紧地抵住了身后的墙壁，原因无他，同样也是没自信闪得过苹果醋的“影弄足”。
　　“真是羡慕千里他们那种高人一等的反射神经啊……”剑鬼情不自禁感叹了下。
　　“喂，对敌的时候，怎么可以分心呢？”苹果醋的声音响起，很近很近，就在自己耳边，剑鬼大惊之下，已经被苹果醋一脚给踢飞。
　　这一脚没什么伤害，但剑鬼明白，对方能踹这一脚，自然也可以捅上一刀，如此做，分明是已经没把他放在眼里。
　　“连技能取消这种技巧你都不知道吗？”苹果醋鄙夷地望着剑鬼。
　　远端的某处房檐上，锐利的箭矢在阳光下闪耀着。


第五百三十二章 暴力又残忍
　　弓弦“崩”的一声已被松开，但弓手的手腕却在这一刻突然被人掀起。弓手猝不及防，眼看着这一箭脱离了自己预想的轨迹，划破长空打鸟去了……
　　“干嘛？”御天神鸣诧异地扭过头来望着托起了他手腕的韩家公子。
　　“用不着。”韩家公子镇定地道。
　　“怎么了怎么了？”一边的佑哥和战无伤焦虑啊！这个距离虽然不至于远到啥也看不到，但比起韩家公子的望远镜和御天神鸣的鹰眼，两人估摸着自己肯定还是错过了重要的细节。
　　“剑鬼被人干翻了，我刚要出手……”御天神鸣说。很显然，刚才那一箭就是他要出手相救，结果被韩家公子给破坏了。
　　战无伤和佑哥也疑惑地望向韩家公子。是他在出了酒馆后又私密了三人，说他断定对方的打击肯定会接踵而至。
　　“从他会找来一帮跑龙套的虚张声势，可见他现在没有正面压制我们的实力。所以，要采取行动，只能是在我们落单时逐个击破。”韩家公子说，“不过任人摆布可不符合我的准则，他来是他的事，但来了想随随便便就回去，可没那么容易。”
　　“你认为，他们会先找的人是剑鬼？”四人碰面，独缺剑鬼，佑哥大致猜到了韩家公子的计划：剑鬼为饵，其他四人暗中相随，而且这计划剑鬼多半不知道，否则的话当面可以说，频道里可以说，但他采用的方式却是私聊，显然是为了绕过剑鬼。
　　“没错。”韩家公子点头。
　　“为什么？”三人都有些不解。
　　“因为第一次他们跟踪到的人，是剑鬼。”韩家公子说。
　　“你怎么知道？”
　　“之前在酒馆里的那帮死龙套，我问过每个人他们被找上的时间，再和我们每个人到达酒馆的时间核对了一下，在剑鬼到达酒馆，而佑哥还没到的这时间里，已经有人被找上，毫无疑问，他们跟踪的是剑鬼，剑鬼第一个抵达后，他们已经知道这里是我们的见面地。”韩家公子说。
　　三人恍然，之前韩家公子问那帮龙套问题时的确都问到了“大概什么时间”这类的问题，大家都在旁，但都没想到用这方法居然就很简单看出了是谁被跟踪。
　　“这个，就算上次是剑鬼被跟，跟这一次他们又要对剑鬼下手，这没什么关系吧？”佑哥说。
　　“当然不是这样，问题在于：剑鬼是死后在盗贼工会复活的，他特别留意了会不会有人在复活点外堵杀，或者是暗中跟随找机会下手，结果是他没有任何发现。”韩家公子说。
　　“所以呢？”
　　“所以，对方或许会有什么特别的手段，根本不用跟踪，就可以明确知道剑鬼的坐标位置。”韩家公子说。
　　“会有这种东西？”佑哥说。
　　“对手是这种人，他能搞到一些我们都不知道的奇怪道具，也不为怪吧？”韩家公子说。
　　“这太过分了吧？用这种手段对付玩家？”大家很悲愤。
　　“所以说，这个世界本来就是没有平衡的，他口口声声说要维护平衡，却用着这种不平衡的手段，真是个笑话。”韩家公子说，“不过话说回来，就算他用的是什么平衡的手段，也不过是个可笑的理想主义者，还是个笑话。”
　　“反正怎么着他都是个笑话对吧！”三人都习惯了，概括来说怎么着都是被鄙视的货。做人难，想做一个不被韩家公子鄙视的人，更难。
　　“谈什么平衡，有这想法就是个笑话。喂，你们三个，刚才抱怨他的手段？你们不会也想追求什么平衡吧？”韩家公子扭头望向三人。
　　“怎么搞的，说的好好的怎么又针对起我们来了！！”三人悲愤，你看，一个不留神又被鄙视了。
　　“废话这么多，剑鬼到底怎么样了啊？”佑哥转移话题。
　　“只不过一个对手而已，根本不用我们操心。”韩家公子说。
　　“但是……”御天神鸣看得很清楚，剑鬼上来很落下风，都已经被人推倒了。结果他的“但是”都没能说出来，因为这时候韩家公子已经潇洒地跳下房了。
　　“干嘛去？”三人连忙问。
　　“酒没了。”回答，人离去，只留下面面相觑的三个人。
　　“真的没事吗？”韩家公子的判断的确极少出错，但是御天神鸣却依然放心不下，继续瞪着他的鹰眼细细观望着。
　　街道，被踢翻的剑鬼已经站起。
　　“连技能取消也不懂吗？”这是苹果醋对他的嘲笑，剑鬼只能默默地承受，因为那一刻他的确忽略了。
　　影弄足的确是绕到身后的移动技能，但是，它并非像瞬间移动一样一次到位，如果能够精准地掌握到时间和移动的速度，在最需要的时刻中断技能，自然可以停留在自己所需要的位置。
　　就像刚刚苹果醋所做的，他是在刚刚好移动到剑鬼身侧，下一步就要踏到剑鬼身后的时刻取消了技能。很显然，这一操作也大有风险，因为靠墙的剑鬼根本没有身后一说，如果他不是刚刚好在那个时刻取消了技能，理论上就撞墙了。
　　高风险自然有高回报，如果刚才苹果醋不是踹一脚而是用一刀，加上之前那偷袭的一下子，这会剑鬼已经凶多吉少了。
　　苹果醋没有这么做，剑鬼心里很明白，这是因为苹果醋已经失去了对他的尊重。在苹果醋眼里，他已经不算一个对手，只是随便三刀两脚就可以打发的面瓜。
　　自己已经沦落到这地步了吗？
　　为什么总要去无聊地羡慕千里他们那些人的身手？
　　没有那种变态的身手，但自己应该拥有自己的战斗方式，就算被打败，被掉级，但是，永远不能失去对手对自己的尊重。
　　剑鬼深吸了口气，挺直了身子，这一次，他没有急着去背贴墙壁。
　　“不要这么大意。”苹果醋说话了，“我的影弄足可以连续使用两次，你以为刚刚用过就已经在冷却中了吗？”
　　“你这样站也不好吧？我的雾影突袭可还没有用，一样不在冷却中。”剑鬼说。
　　苹果醋脸色微微变了变，他没有再多话，立刻又缓缓地压低了重心。
　　居然什么反驳都没有，立刻就这么做了……剑鬼望着苹果醋的举动，这至少让他得到了一点信息：如果自己真在苹果醋无防备的情况下施展雾影突袭，他绝对避不开。
　　苹果醋非常肯定这一点，所以他不得不坚持使用着这种姿式。
　　他知道这种姿式很难看，所以，他不会这个模样和自己一直耗下去，他会尽快出手的！
　　人影一闪！
　　动了！剑鬼脑中闪过这个念头，却丝毫没有去捕捉苹果醋身形的意思，他只做了一样事：飞快伸开双臂的同时飞快蹲下了身。
　　左臂被撞！
　　剑鬼早料到此，没有半点闪避和退缩，反而将手臂奋力地朝前抡出，右手更是奋力追过来就是狠狠一刀。
　　一个人影就这样在自己身边趴了下去，脸上还带着震惊和难以置信的表情。剑鬼没准备给他再次站起的机会，左手一挥匕首捅下，碾地一转，右手跟着又是一刀。
　　没有技能，没有潇洒的姿式，一个已经趴翻在地的人，剑鬼对着他的后背左右手交替，一刀又一刀。他突然觉得，自己做的这事，实在是有些残忍和变态，这好像都不像是游戏中的PK，而像是一场屠夫式的谋杀……
　　还好局面没有让剑鬼太过为难，连续几刀下去，苹果醋已经支撑不住，一抹白光消失而去，地上干干净净，没留下丝毫血迹。
　　剑鬼长出了口气，一屁股坐翻在地。
　　他终于也用自己的方式，找到了应付影弄足的方法。
　　张开双臂，无疑会加大对方这一技能兜转到身后的半径，给自己反应赢取了更多的时间。
　　然而像剑鬼这样突如其来的张开双臂，对手在没有准备之下，影弄足的高速移动反而让他自己猝不及防。
　　或许苹果醋在看到剑鬼张开双臂的一瞬想到过赶紧取消技能，想到过再外侧一些绕过手臂，遗憾的是他的移动实在有够快，产生念头，准备做下一步时，已经撞到了剑鬼的手臂上。
　　影弄足只是个单纯的移动技能，不是冲锋，不是雾影突袭，这一撞没什么超强的破坏力，对于早有准备的剑鬼来说，绊翻他是顺理成章的事。
　　“不过还是好险！”剑鬼心下想着，如果双方当时的距离再远一些，以苹果醋熟练的技能控制，无论取消还是绕开或许都来得及；如果双方距离近一些，自己张开手臂的时候没准苹果醋已经绕到自己身后，那么现在化作白光消失的就是他了。
　　远端房顶上的御天神鸣，此时已经张大了嘴巴说不出话来了。
　　“剑鬼好像把那家伙干掉了。”佑哥和战无伤疑惑地问道。
　　御天神鸣神色木然地点了点头。
　　“怎么做到的？你刚才不是说剑鬼已经被他给干翻了吗？”
　　“这次是对方被剑鬼干翻了，不同的是，剑鬼立刻追上朝着对方后背连捅了N刀，杀掉了……”御天神鸣说着，三人脑海中一同浮现出一人手持利刃，按倒一人在地，对着后背狂捅，血肉横飞的情景。
　　“太可怕了……”三人不寒而栗，“这么暴力这么残忍，是因为最近一直和千里混吗……”


第五百三十三章 消失的苹果醋
　　街还是那条街，风还是那样的吹，落叶也还是那样在飞舞。
　　但是，心情不一样后，看着这同样的景象感想却大不一样。街道是里外透着希望，风吹起来是舒畅的，落叶飞得也很和煦，此时剑鬼心里，再没有一点惆怅的影子。
　　收好匕首，吃了口面包恢复着生命。剑鬼看了眼属性，并没有增加PK值。这不奇怪，毫无疑问是苹果醋先对剑鬼做出的攻击。有关主动PK与被动PK，系统会对其进行判定，一般只要主动者对被动一方做出明确的攻击动作，就会被判定为主动PK，被动方反击也不会获得PK值。
　　但是，呆呆的系统又如何能和人斗？在大致掌握到这PK判定规则后，如今在玩家中都流传着一种骗PK的方式。第一下攻击经常性地只是虚晃，比如一箭射出，看似是从你耳边掠过十分惊险，事实上对方瞄准的本来就不是你。而这系统知道，但你一受惊立刻做出反击那就上当了，主动PK的变成了你，对方大大方方把你挂掉，不留一点PK值，舒舒服服地转身走人……
　　当然剑鬼和苹果醋之间不存在这种方式。苹果醋的第一击直接造成了伤害，任何时候只要造成伤害都会被优先设置为主动PK方，哪怕如之前的骗PK方式，你本不是瞄人，在瞄一棵树，但你箭出手后突然从树后冒了个人正撞到你的箭上……虽然这是个误会，但是很遗憾，你会就此成为一个主动PK者。
　　由此又产生了一种逆向的骗PK方式，吃这亏最多的就是法师，正范围法术刷怪呢，不怀好意者突然冲出来让法术蹭一下，然后过来把法师噼啪挂掉，一样没有PK值……于是这样骗PK的，那样骗PK的，用这样骗PK方式反骗那种骗PK方式的，各种复杂的变化实在是一言难尽，只能说明一件事：玩家永远是比系统狡诈的，人民的智慧是无穷的。
　　由反击未获PK值一事，剑鬼不由地又想到了这些。不过这种逃避PK值的猥琐战法剑鬼是比较看不上眼的，也不稀罕使用，不过他知道精英团里的战无伤和御天神鸣都是此道高手，两人有时嘀咕讨论交流心得，或身边或频道，剑鬼着实耳濡目染了不少。
　　苹果醋的突然偷袭最终也不过就是一点点缀，游戏了这么久，莫名其妙的偷袭PK都经历过，这一次无非也就是比较事出有因而已，剑鬼全然没放在心上，面包吃过状态恢复完毕后，继续大踏步地走向树林了。当然，他没有忘记在频道里提醒大家：对方随时有可能偷袭，大家都小心些。
　　那边街道房顶上的三个，看到剑鬼屠杀苹果醋后安然离去，也放心地跳下房顶，还没走出两步却已经收到韩家公子的消息，就一个字“来”。
　　三人刚接到时都是脸存疑惑，互相望了眼后，从对方脸上发现相同的疑惑，知道对方也收到这个神秘的“来”字。紧接着三人又同时收到一个坐标位置，一起迈步离开后，战无伤大笑，佑哥叹了口气，揪住了和他们背道而驰的御天神鸣：“御天，这边。”
　　“我知道。从这边也能绕过去嘛！”好像谁不知道他是路痴似的，就这还要嘴硬狡辩一下，佑哥连连摇头。
　　“别理他，让他绕。”战无伤说。
　　御天神鸣毕竟是心怯的，转身一百八十度改口道：“和你们走也是一样的。”
　　到了韩家公子所说的地方，却不见他人的踪迹，正要问，眼前一暗，一个身影遮住了三人头顶的阳光，韩家公子站在高高的房顶上鸟瞰三人。
　　韩家公子看人的目光向来带三分鄙视，再加上这角度，这位差，三人顿时更加不舒服，但这次这房比刚才更要高些，三人左看右看没找到能直接上去的踏脚处，就见韩家公子朝三百米外指了指：“那边。”
　　“靠，不早说……”
　　三人哐哧哐哧爬上墙头，站到了韩家公子身边，这里位置更高，视线更好了一些，韩家公子又举着那望远镜，似乎一直在追随着什么。三人一起顺着他那望远镜指的方向一起望去，望啊望啊，直到韩家公子突然道：“你们又没望远镜，看什么啊看？”
　　“那你叫我们来做什么？”三人抓狂。
　　“方便一会行事。”韩家公子说。
　　“做什么事？你又在看什么？”三人快急死了。
　　“苹果醋。”韩家公子回答。
　　三人瞪大了眼。
　　“刚才偷袭剑鬼的家伙就是他。”韩家公子说。
　　“你怎么知道？”三人异口同声地问。
　　“刚一交手，剑鬼立刻背靠墙壁，目的明显是提防来自背后的袭击。虽然他的对手是拥有闷棍、背刺等身后攻击技能的盗贼，但也不用夸张到用这种方式防范，所以解释只有一个，对方有更加厉害的与背后相关的技能……综上所述，除了会瞬间移动的千里和那个有什么什么技能的苹果醋，还会有其他人吗？”韩家公子说。
　　“影弄足！”佑哥对这些总是记得很清的。
　　“没错，那家伙的确有很古怪的高速移动来着。”御天神鸣仗着鹰眼，虽没望远镜那么犀利，却也比佑哥和战无伤看得清楚不少。
　　韩家公子摊了摊手，意思这是一目了然的事。
　　“一目了然”的事，但三人都没看出来，一时没人去接话茬，因为没人想去主动接受鄙视。安静了一会儿后，由御天神鸣扭转了话题。“不过他最后还是被剑鬼干掉了，不愧是剑鬼！”御天神鸣赞叹。
　　“那只不过是你们看到的假象而已。”韩家公子说。
　　“怎么？”三人不解。
　　“他没死。”韩家公子说。
　　“怎么会？我看到他闪了白光消失的啊！”御天神鸣说。
　　“闪了白光消失就一定是死吗？”御天神鸣终于还是没能逃脱鄙视。不过他自己转念一想后，也立刻恍然，闪了白光消失却不是死，这种事他们也刚刚利用过啊！
　　“追风纹章！！”佑哥已经喊了出来。
　　“没错！！”他继续肯定地道，“苹果醋作为累积PK达1600多次的人，就算如千里的推断没有拿到更高一级的纹章，但一级纹章或许他是有的！”
　　“所以他事先做好了一个任务，在敌不过剑鬼的时候，就用这传送功能脱身。”御天神鸣说。
　　“或许这也不是专门针对剑鬼，是他的习惯。利用纹章的这一功能，身上时时拥有一个完成的通缉任务，这样在任何危险的时候，都可以立刻用这传送来脱身。”佑哥说。
　　“有道理！”战无伤点头，“PK1600多次居然从来没失手过，这可以说是十分强悍了，原来是有这么一个因素在里面。”
　　佑哥点着头：“他实际出手PK的次数可能更在这之上，只不过失手的时候，他都用纹章传送逃脱了，所以虽然战败，却不会造成掉级的影响。”
　　“纹章的这个作用很不错啊……得弄一个。”战无伤心动了。
　　“我……还能再有吗……”御天神鸣有点郁闷，他当时已经有纹章了，但卖给了细腰舞。而任务是叠加统计，每人都有自己的一份记录，御天神鸣不知道自己再继续一百两百次什么的，会被怎么统计。
　　佑哥拍了拍他以示安慰，但显然没把御天神鸣这点纠结放在心上，立刻转头望向韩家公子：“所以你刚才离开，其实就是来了这个地方，等着他从通缉任务处出来？你已经料到他肯定会用这种方式脱身了？”
　　韩家公子还以他一个“那还用说”的表情。
　　“现在他在做什么？”三人问。
　　“如果他有这种习惯，当然是又接了一个任务，先把任务完成，准备好再次传送的功能。”佑哥推测。
　　“等等，他既然有这种习惯，为什么上次还会死在千里手上？”御天神鸣问。
　　“千里？盗贼遇到他，一剑就直接秒了，就连我这种牧师都不可能有加血的机会，还想传送？？”韩家公子反问。
　　“苹果醋到哪了？”御天神鸣连忙转移话题。
　　“说了坐标你也不懂！”韩家公子说，“总之我们现在要做的，是在他完成这次通缉之前，把他拿下。”
　　“那还不赶紧动手，在这啰嗦什么呢！”御天神鸣跳。
　　“白痴！我起码先得看看他的任务目标是在城里还是城外，要是他是直奔树林的，还追什么追？”韩家公子说。
　　“那是城里还是城外啊？”御天神鸣问。
　　“都说了是要把他拿下，当然是城里了，还不赶快给我干活，都下去！！！”韩家公子把三人从房顶轰下去了。
　　“佑哥你和御天一起，无伤你一个人，按我的布置移动，找个街道把他夹住。”韩家公子说。
　　这种时候御天神鸣总是十分惭愧的，因为他的路痴，他的身边总得跟个保姆。其实他一直在努力，但效果实在甚微。这种时候他也不敢嘴硬死撑，因为实在是会坏事。三人应了一声后，分向两边，朝着韩家公子指引的坐标去捉拿苹果醋了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：反击，反击，反击！』


第五百三十四章 阴险流VS猥琐流
　　苹果醋此时的心情比较糟糕。他用追风纹章的传送功能逃走，这一点公子精英团的猜测并没有错，但事实上苹果醋拿到追风纹章也并没有多久，他PK一千六百余次从未掉级，并不是因为有追风纹章的保驾护航才能如此横行无忌，更多还是靠的他所在的主城，霞雾城的特殊环境。
　　只是在拿到追风纹章后，他发现这传送功能可以说是危机关头脱身的捷径，所以也就挂了一个完成的任务以备不时之需，而今天和剑鬼战斗中的传送，其实是苹果醋第一次用这功能逃跑。
　　苹果醋恶劣的心情正是因此而来。
　　他喜欢PK杀戮的快感，喜欢PK时紧张的刺激。对于他来说，落败后如何脱身也是件很惊险很有趣的事，会使用这传送，实在是他已经被逼到没有任何脱身伎俩的境地。对于苹果醋来说，这是尴尬，是耻辱。
　　“妈的……”苹果醋悻悻地骂着，手不由自主地摸了摸被剑鬼捅插的后背，由于他不是死亡而是传送，此时后背依然残留着刺痛感，一手摸完回来竟然满掌的血迹，让苹果醋再次狠狠咬了下牙。
　　查看了一眼追风纹章上的坐标，苹果醋调整着前进的方向。这一点韩家公子并没有料错，既然拥有了追风纹章，虽然不太情愿使用上面那功能，但是，苹果醋依然会挂着一个任务，不管怎么说这让他心里踏实。扪心自问一下，刚才用传送脱身，除去尴尬耻辱愤怒，苹果醋心底还是有一点庆幸和小得意的。
　　“他一定没有料到其实我没有死。”这一点是目前苹果醋心理上所能获得的最大安慰。
　　“剑鬼，你等着，我很快就会再来。”看完追风纹章显示的坐标后，苹果醋又掏出了一卷轴，摊看狠狠地看了一眼上面剑鬼的ID，以及后面一串流动变换着的坐标。
　　这正是叶小五他们在树林与剑鬼初次见面时就设下的套。
　　技能卷轴：无法逃脱之印记。
　　这是个牧师技能，施展后中术者会被打上这个无法逃脱的印记，施术者可以随时查知他的坐标。而叶小五他们用的只是一次性的技能卷轴，所以坐标是通过卷轴的形式显示出来。
　　这印记具有持续性，想要维持，施术类需要施术者随时注入法力，而这个时候无论是移动或是进食一些水果之类的来补充自己法力都不会造成技能中断，这是和一般技能很不同的一个地方；而卷轴类，则是需要通过消耗新的卷轴来维持。两种方式从理论上讲都可以永久追踪下去。
　　而要清除这种法术，除了施术方主动放弃以外，中术者与施术者或是卷轴使用者死亡，下线，都会洗去印记。除此以外，印记携带者发生超远距离的传送时，也有可能中断追踪。
　　而眼下这些情况都不可能发生。苹果醋已经决定在完成手头这通缉任务后，立刻继续追赶上去重新和剑鬼较量一番。
　　苹果醋飞快地赶着路，由于林荫城对他来说也是个陌生的地方，坐标追逐着实有些麻烦，奔着目标而去时经常走偏走岔绕道。苹果醋耐着性子追赶，又再一次查看坐标与自己位置核对后，苹果醋确定目标就在前方不远。加快脚步，他甚至已经看到那边街口一个头顶着号码的家伙。
　　总算找到了！苹果醋长出口气，匕首已经从口袋里摸出。偷袭这种事苹果醋再熟悉不过了，就算林荫城没有大雾天气掩护，他也能找到让人不易察觉的角度，苹果醋紧盯着对方，步步上前，上前……
　　太刺激了！苹果醋眼神中出现炽热的光芒。他喜欢这种已被自己视为囊中物，而对方却茫然不知的感觉，在匕首狠狠扎入对方身体的一刻，对方那惊惶恐惧不可思议的眼神，都会让苹果醋有莫大的满足感。
　　“哥们，我来了！”苹果醋心中默念一句，突然一个疾行准备闪电般欺入那人身后，不料还不及冲出街口，路边一个形似晒太阳大叔模样的战士却突然对他出手。
　　斜刺挺出的冲锋横向杀到，苹果醋眼角一瞄连忙取消了疾行的冲刺。
　　“是个高手！”苹果醋心下已经判断，如果再不取消疾行，这样速度下去，双方正好碰撞。疾行的盗贼和冲锋的战士相撞，盗贼只需要留意死字怎么写。
　　而疾行改为普通速度，对方的冲锋会较快一步抹过，自己抓住时机甚至正好可以敲他脑后一棍。苹果醋心里盘算中已经去掏他口袋中的大棍。他没有过多的去想这人什么来历，为什么要偷袭他，因为他本人就是热衷干这活的，他不会考虑这么多起因，反正先干翻再说。
　　不想这战士一看苹果醋取消了潜行，立刻也中止了冲锋，苹果醋大棒在手，却正面对战士，闷棍根本敲不下去。
　　战士双手各持一剑，交叉着已经挥舞过来，苹果醋闪身一避，退后两步，迅速发动技能潜行。结果人还没全隐没呢，就见那战士扬手一挥。苹果醋也不知这是什么攻击，总之条件反射地低头一避，结果就见一把白灰扑面而至，苹果醋脑袋是没被糊到，浑身上下却是落满了白灰。
　　“我操……”苹果醋此时发现自己明明已经潜行了，但身上沾染着的这些白灰却不知是什么玩意，居然没有跟着他一起进入潜行模式，潜行变得毫无意义，全然暴露在对方的目光之下。
　　如此的潜行还不如不潜，苹果醋匆匆取消潜行，再次闪过战士迎面而来的一击。
　　影弄足！
　　PK中摸爬滚打出来的苹果醋不至于这么快就慌乱起来，技能继续有条不紊地使用着。影弄足一经施展，留给对方眼前的已经只是一片残影，苹果醋已经闪至对方身后，右手匕首，左手大棍。
　　背刺！闷棍，然后再背刺！
　　利用闷棍的控制时间，等待背刺的技能CD恢复，形成一个背刺的双连击，这是苹果醋偷袭时常用的手段。由于他没有双手精通技能，所以左手大棍是使不出闷棍的，这过程中需要右手捅完背刺后和左手大棍来一次迅速的交换。这手法苹果醋已经练得是娴熟无比，而身上强化闷棍的装备，延长了闷棍砸晕对方的时间，正好可以迎来背刺的冷却完毕。
　　配合着影弄足出其不意地闪至身后，这可以说是一套完美的杀招。
　　但是，这一次苹果醋却体会到了不完美的感觉。他刚刚闪到对手身后递出闷棍，对方的技能已经施展了出来！
　　旋风斩。
　　虽然战士职业已经进化到40并有转职，但这30级的技能，依然是目前战士的最强攻击技。苹果醋瞬间已经感觉到利刃加身，虽然他的背刺此时完美的插中了对手，但是对于强壮的战士来说，一记背刺又算得了什么？
　　苹果醋已经根本无法延续他娴熟的连续攻击，旋风斩让他无法控制自己的方向，苹果醋那羸弱的盗贼小身板瞬间被卷向半空，旋风斩像是完成了一记本垒打，将苹果醋直接平糊到了墙上。
　　苹果醋只觉得自己浑身都像是散了架一样，这一记旋风斩吃得可绝对不轻。更可气的是，那战士一击得手立刻收起了技能，丝毫不去浪费，还朝苹果醋一挑大拇指道：“这么近距离硬吃我一记旋风斩的，你算是头一个，纯爷们，佩服。”
　　“你是谁……”苹果醋终于好奇这个问题了。因为他已经察觉到对方并不是如他一样随便PK找找乐子，对方明显是有目的地针对他。
　　因为对方对他影弄足的技能有着十足的提防，就在苹果醋施展影弄足换位的一刻，他的旋风斩就已经蓄势待发，明显是一早就知道自己会出现在他的身后。
　　影弄足可不是路人皆知的大众货，这战士却能对此有充分防备，如此有针对性，当然是一早了解过苹果醋情报的家伙。
　　而且这家伙甚是老到，如果在苹果醋发动影弄足的一刻就启动旋风斩，很可能苹果醋没来及转他身后中途就被他的剑刃卷了去。如此虽然他不会受到伤害，但苹果醋却也可能提早察觉而取消技能。
　　所以他故意稍稍迟了一下下。
　　就是这么一下下，让他吃了一记苹果醋的背刺，但苹果醋却是饱饱吃了一记旋风斩。此时两人一个墙角下半死不活，一个街中央牛逼哄哄，胜败一目了然。
　　“你怎么还不飞啊？听说你有个追风纹章，BIU一下就可以飞走，快，飞一个我看看。”战士继续幸灾乐祸。
　　“妈的……”苹果醋咬牙，输是输了，但怎么就输给了这么一个没品的家伙。自己的PK以偷袭为主，可以说是卑鄙，但打赢了也就是满足感，从来不会这么趾高气扬的，这家伙真是有够猥琐的。
　　“但是，他对我还真是了解啊……”苹果醋望着眼前这猥琐大叔，突然点了点头：“你是公子精英团的战无伤？”
　　“不错，居然听过爷爷的大名，我必须再称赞你一下。”战无伤欣慰地点头。
　　“网游第一战士？我呸！”苹果醋狠狠一口唾沫攻击战无伤。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：有一次蝴蝶喝多了，第二天还是很难受，看到桌上有一瓶苹果醋，就喝了，然后就更难受了。那天小说里多了个人物叫苹果醋。苹果醋啊，你就是这么来的，你能怪我吗？』


第五百三十五章 单纯又直接
　　战士再怎么缓慢也不至于被一口唾沫喷中，更何况战士的缓慢也就是体现在移动上，如果抬胳膊转脑袋也缓慢，那可真是要被快速的职业吃死了。所以现在对于战士牧师这类缓慢职业，玩家已经有了更贴切的形容：短腿。
　　短腿战无伤一侧身躲过了苹果醋这一口唾沫，看到对方还敢反抗，而且是这么恶心的反抗方式后勃然大怒，狠吸了一下鼻子，一声重咳后，立刻给予一口还击。
　　苹果醋自然也不至于中招，但战无伤这一口量足啊，吐出口后尤其飞花碎玉般，苹果醋避过了那弹头，却没闪掉那些散碎的弹片，被那些个唾沫星子给淋了一脸。苹果醋更是悲愤，飞快用手一抹后又想还击，不知是不是情绪过激，这一下也不知是力道没控制好还是嘴唇有些哆嗦，这一口喷得质量极差，刚出口就被自己嘴唇给扇了下来，华丽丽地挂到了嘴角，再配那愤怒带来的鼻歪眼斜的表情，活脱脱一副中风样。
　　“哈哈哈哈，这下你服气了吧！”战无伤当然是更加得意了。连吐口水都把对方给PK下去了，战无伤为自己的游戏才华叫好。
　　苹果醋气得快晕过去了，这一口失败，他也没脸再吐一口，这没完没了的不就像小孩一样了？而且看战无伤这不要脸的模样，八成自己吐一口他有勇气还十口，绝不会觉得这种比拼方式有多么幼稚无聊。苹果醋觉得自己还是要有点高手的气节，不能用这种方式和人去一较高下，当下定了定神，怒道：“你到底想怎么样？”
　　此时生命已降至警戒线以下，玩家属性已因生命值太低受到大幅度削弱，苹果醋可以说已经是菜板上任人宰割的鱼肉，但这战无伤迟迟不送自己回复活点，让苹果醋有些摸不着头脑。这家伙不会想把我绑起来然后狂吐口水吧？苹果醋觉得这种无耻的方式战无伤是绝对用得出来的，不由地大为恐慌，他甚至都忘了，其实先吐口水的是他自己。
　　“怎么样？那得边走边看了。”战无伤说着已经两步上前，将没什么抵抗能力的苹果醋拎了起来，也不顾他的抗拒，潇洒地拖着他在大街上招摇而过。路上玩家纷纷侧目，但是，在这个世界见义勇为基本是和英雄救美划等号的，在看到被战无伤拖着的不是什么美女后，所有人都只是当热闹一样瞄上那么几眼，没人会为此而出头，苹果醋就这么悲剧的用他的身躯作为画笔，被战无伤拖着在大街上划下了长长的印记。
　　“哈罗！！！”战无伤热情洋溢地挥着手，向前方街口的二人打着招呼。
　　二人望了望他，目光又停到了他手中拖着的苹果醋，茫然：“这是什么？”
　　战无伤回头看了眼：“靠，怎么成这样了，差点吓我自己一跳。”
　　林荫城就是个村子，那地是很泥泞的，苹果醋这一串划下来，已经成泥猴了。
　　“是苹果醋？”佑哥和御天神鸣终于看出这是个人，但苹果醋他俩也没见过，只能从战无伤此行的目的来推断。
　　“嗯！随便就被我收拾了，PK过1600多人？哼，那是早没遇到爷爷我。”战无伤是牛皮往天上吹，被他揪着的苹果醋可很是不服，要不是自己大意，没料到对方是有备而来知道自己伎俩的家伙，自己也不至于这么容易落败。
　　“公子呢？”战无伤问。
　　“大概也快过来了吧！”佑哥说。韩家公子一路指引坐标，最后把他们带到这两边街口后，就留了一句话：“夹击。”再没有过其他指示，估计是在那时夹击已经完成，所以也就停止了指挥，那自然也应该是朝着这方向来了。
　　“先找个地方吧！”佑哥建议，他可没战无伤那等脸皮，此时苹果醋继续吸引着许多目光，战无伤像炫耀战利品一样得意地迎接这些目光，佑哥则是在围观中觉得尴尬不已。
　　苹果醋就这么被拖入了一个僻静的无人街道，扬手一甩被丢到了角落。这里上天无路，入地无门，苹果醋就是静坐着等生命恢复，也想不出脱困的法子。眼前几个家伙，他已经都推测出来是谁。公子精英团几人的情况他也同样是了解过的。
　　“哦？把苹果醋给抓住了。”韩家公子的声音终于响起，他收到佑哥指引，也来到这个地方和大家会合了。
　　“这牧师……就是他们的团长韩家公子吗？我操，人妖？”苹果醋吓一大跳，了解的情报里只说牧师韩家公子是精英团团长，技术非常了得，除此以外的这特点可没说。
　　韩家公子缓步上来，打量了苹果醋一下，扔了个鉴定术后，点了点头：“40级，真是个好等级……”
　　“多亏千里打下的基础。”佑哥笑道。
　　“怎么样，这一级想不想掉啊？”韩家公子问苹果醋。
　　苹果醋不答，韩家公子扭头望向旁人：“这一级掉了的话，损失会不少吧？”
　　“转职是白转了。”战无伤说。
　　“听说某人还加入了阵营，似乎会因为掉级而消失哦。”佑哥说。
　　“就职刺客后拥有的刺客专属技能，也会消失吧，比如什么什么足一类的。”御天神鸣说。
　　“40级技能也白练了，好惨。”战无伤说。
　　“是我的话，宁可一头撞死，也绝不掉这第40级。”御天神鸣说。
　　“那是你的想法，我看眼前这位好汉，似乎并不在乎这一级等级。”韩家公子一直注意着苹果醋的表情，几人的议论，让他脸上露出了些许遗憾的表情，显然他也并不情愿掉这一级，但是，却没有丝毫惧意，显然他已经明白韩家公子他们是在威胁，但并不准备妥协。
　　“其实只要稍稍回答我们几个问题，对于你我们并没什么兴趣。”韩家公子说。
　　苹果醋依然紧闭着嘴。
　　“我就知道，这种法子在游戏里总是不怎么好用。”韩家公子很遗憾。游戏里的命不值钱，所以面对威胁表现出气节还是挺容易的事，而苹果醋这条命虽然是很有价值的40级，但可惜他的骨气也要更硬上几分。
　　“你们那老大根本就是白痴，你护着他有啥意思！”御天神鸣说。
　　“我就干自己高兴的事，他关我屁事？”苹果醋冷不丁地突然来了一句。
　　“真是纯爷们。看来你真是不准备兜售点情报来保命了？”韩家公子说。
　　苹果醋又开始玩沉默了。
　　“那我们也只好尊重游戏规则了，杀掉杀掉。”韩家公子摆手。
　　战无伤手起刀落，生命本就所剩无几的苹果醋立刻化身白光而去。战无伤和御天神鸣两个瞪大眼望着那地面。地面很干净，两人很遗憾：“妈的，也不掉个装备。”
　　“白忙一场啊！”战无伤叹息。
　　“白忙？一个以PK为乐，经历过1600多次PK战斗的家伙，你认为这样的人会怕死？”韩家公子说。
　　“这么说你早就知道这家伙不会开口了？”战无伤问。
　　“废话。”韩家公子说。
　　“那整这么多事干什么？”战无伤说。
　　“是谁整出来的事？我有说过要活捉他来问话吗？”韩家公子问。
　　三人面面相觑，一想韩家公子之前的指令，的确就是坐标指引，最后丢下了一句“夹击”就没消息了。
　　佑哥和御天神鸣一起望向战无伤。
　　战无伤连忙反问：“那你还过来干什么？”
　　“佑哥叫我过来。”韩家公子说。
　　于是战无伤和御天神鸣又一起望向佑哥。
　　“呃？你不是准备要过来吗？”佑哥含糊。
　　“老子在酒馆酒喝得好好的，你突然报坐标让老子速来，我当你们有什么重大发现！原来就是这破事。”韩家公子说。
　　佑哥羞愧万分，他发现原来是自己自作多情了。
　　“但你明明也问了好多。”御天神鸣说，刚才韩家公子一来就对苹果醋进行恐吓。
　　“我就是为了让你们清楚地看到，这法子对他是不会管用的。”韩家公子说。
　　“切，真的假的……”三人嘴上不说，心里都在泛嘀咕。
　　“那么我们这次行动，其实就是单纯地去把苹果醋干掉？”战无伤问。
　　“那你还有什么高见高手？”韩家公子问。
　　“呃……”战无伤不知道，他只是习惯性地以为韩家公子不会布置这么单纯直接的任务，一定有什么深意和后续安排，哪想到这次真的就是这么单纯直接。
　　“没有什么后续内容了？”战无伤还不死心。于是他从韩家公子脸上看到了他最熟悉的那种眼神，看白痴的眼神，跟着就见他已经转身而去。
　　“不可能的，这家伙一定还有什么计划，他妈的又不告诉我们，太恶劣了！！”战无伤对佑哥和御天神鸣说。
　　“一定是这样！！！”两人重重点头。
　　“一个了……”走在路上的韩家公子默默地想着，“倒要看看你这家伙能勾引到多少帮手，一个个全部给你干掉，看看你满肚子的情报到时还能如何施展，哈哈哈哈哈！”


第五百三十六章 上线了
　　苹果醋这一死损失正如大家期待的一样可怕。进职的刺客职业没了，进职后才能加入的阵营没了，因加入阵营学到的刺客技能“影弄足”没了，进阶刺客职业后学到的提高自身战斗能力的状态技能“刺客的敏锐”自然也没了。除此以外，苹果醋手中的匕首本还带“影弄足”技能，但这技能刺客专用，苹果醋此时退化成了盗贼，发动不能……
　　这些损失，苹果醋不用看不用算，心里也清楚这笔账。走出复活点的他难免也有些丧气。缺了这一级的他，自知再和剑鬼这种高手交手不会有丝毫胜算。很快，他做出了和剑鬼一模一样的举动：昂首阔步，迎着漫天飞舞的落叶，一头扎进了林荫城的密林深处。
　　任务，刷怪。
　　平行世界最常见的两种获取经验的模式。相比而言更多的人偏爱前一种，起码富于变化，不是像刷怪那样干巴巴地缩在一个圈子里与怪搏杀。
　　而对于剑鬼他们这些高手来说，更多的用的是刷怪的方式，有技巧、有装备的他们，刷怪的效率比一般玩家都要高出一筹，任务？只有看中某些任务中特有的奖励，或是实在刷怪刷得有些恶心时，或许才会用这方式来调剂一下。
　　终于到了傍晚时分，一切事件的罪魁祸首，传说中的平衡破坏者千里一醉登录游戏。系统是公平的，这一消息迅速传达给了在线的双方：您的好友千里一醉上线。
　　脱离游戏一天的顾飞哪知道在他不在线的时候又发生了这么多事情，他进游戏时的思绪，还停留在对水深、断水箭等人的误会和尴尬上，他还在思考着这事怎么处理，结果这一踏入游戏，消息已经如暴风骤雨般疯狂卷至。
　　频道的，私聊的，每个人都在咋咋呼呼。
　　“发生了什么事？”顾飞问。
　　七嘴八舌，却让顾飞总算了解了事情的大概。
　　“我们初步断定，这个人就算不是游戏公司的人，但也应该有莫大的关系，他掌握着很多不为玩家所知的游戏资料，这也正是他最有力的武器。我之前已经将这情况向在线GM，还有游戏的投诉专区之类的地方反映过了，目前还没得到任何回应。”佑哥总结。
　　“红尘一笑？”顾飞问。
　　“什么？”大家没明白。
　　“你们说的这个牧师，是不是叫红尘一笑？”顾飞说。
　　“啊？你认识？”
　　“我的确认识一个自称是游戏公司方面的人，ID叫红尘一笑。职业，好像是牧师吧？”顾飞在回忆，他最后一次和叶小五碰面也已经是很久以前的事了，那时候的顾飞游戏专业程度比现在还不如，没有使用鉴定术的意识，对玩家装备没太多概念，靠着现在已经掌握的知识来回顾，顾飞觉得当时叶小五那装备的确是牧师常穿的法袍。
　　“等等，这名字好像有点熟。”佑哥突然来了印象，飞快地开始查阅他的记录本。很快，他找到了这个名字，很久以前，在练级效率榜上，领先千里一醉的，正是这个名字。
　　“难怪！”现在和顾飞这么熟，佑哥知道顾飞刷起怪来那可怕的效率，能比顾飞还强，而且还是个牧师，佑哥其实心中一直记挂着这个ID是何方神圣。原来竟然是游戏公司的人，那还用说，对资料的熟悉，必然可以让他轻松找出最快捷合理的升级路线。
　　“咦，在线呢！等我问问啊！”顾飞突然甩出这么一条。大家都震惊了，他妈的，这两个人还是好友呢？？？
　　“好久不见，怎么回事？”顾飞简单又直接，一边打了招呼，一边问了问题。
　　“估计你的朋友已经告诉过你了，你的存在对游戏平衡造成了破坏，我必须制止。”叶小五回复。
　　“那你删我号完了，和剑鬼他们有什么关系？”顾飞当然也已经知道剑鬼因此已经又掉了一级了。
　　这话无疑是敲中了叶小五的痛脚。如果他能做主，早八辈子就把顾飞删掉了，至于落魄到现在连工作都搞丢掉？也正因此，更加坚定了叶小五要和谐掉顾飞的决心，不惜抛弃他引以为豪的自律。
　　因为，我已经不是一个游戏工作者了。叶小五的心中时常默默地这样对自己说。他选择辞去工作，是因为他觉得游戏工作者的身份反而成了他掣肘顾飞的障碍。他抛弃了这一身份，对于他来说，就好像卸去了枷锁一样。
　　叶小五一时间想得有点多，都忘了回复顾飞的消息。顾飞等得不耐，又发来了一条，叶小五打开一看，一串数字。
　　“什么？”叶小五有点茫然。
　　“我的坐标，直接找我来吧！”顾飞说。
　　妈的你个菜鸟……叶小五一头黑线，坐标中间都不用个逗号分隔一下的吗，一长串的数字搞得跟个电话号码一样。
　　“我知道你很强。”叶小五回道，“一对一PK，没有人有胜你的把握。”
　　“没关系，来十个二十个，或者更多都可以。”顾飞说。
　　叶小五真想去骂街，看看，多么嚣张啊！这么不平衡的东西，怎么可以不和谐。想着叶小五狠狠关掉了与顾飞的对话窗，自己怎么和谐他有自己的打算，难道还听他支使？
　　事实上，在与剑鬼这种普通玩家的较量中，叶小五可以通过对技能的了解，发挥很大的作用。但他的这本事在顾飞身上完全不好使，顾飞虽然也用游戏里的技能，但使用的手法却是非常规的，手法之巧妙根本就已经超越了他们这些游戏设计者的思路。比如双炎闪配合踏步转身挥臂，使得和旋风斩一样……叶小五的脑中可从来没有这种概念。你让他如何像透露剑鬼雾影突袭的缺点一样来识破顾飞身手的破绽？
　　顾飞之强，最大的优势是他的功夫，绝不是其他。
　　叶小五的优势，是对游戏方方面面的了解，对于功夫，他的了解是零。
　　所以目前而言，他还真不敢粗俗地去和顾飞用PK这种方式一较高下。用句俗话来说，对付顾飞，只能智取，不能力敌。
　　叶小五思考着这些问题，顾飞又来了几条消息他都没理会。现在他比较头疼的是苹果醋掉级的事情。没有人比叶小五更了解39级和40级之间差距之巨大，苹果醋现在显然已经只能暂时退下前线。虽然削弱了剑鬼一级，但是，己方损失了更加重要的战力。
　　这边顾飞又呼叫了几条消息，不见叶小五回复，悻悻地对精英团的人说：“不理我了。”
　　“你们……朋友啊？”众人吃惊地问。
　　“认识，以前见过几次。”顾飞说。
　　“他到底什么来头？”
　　“以前听他说是游戏公司的人。”顾飞说。
　　“游戏公司的人怎么可能玩到游戏里来呢？”大家想不通。
　　“难道平行世界真这么有新意，觉得千里不平衡，不删号，却派个人进来和他作斗争？”御天神鸣异想天开。
　　“白痴！”这次不只韩家公子，集体鄙视。
　　“问题是他找我就完了，找你们干什么？”顾飞对此比较恼火，更何况连累的还是一向最正直踏实的剑鬼，如果是害得韩家公子掉了一级，这会大家都在集体暗笑的可能性倒是更大一些。
　　“难道他没有跟你说，是因为你的不平衡，产生了连锁反应，所以我们也被你带得有些不平衡？”韩家公子说。
　　“什么乱七八糟的。”顾飞说。
　　“总之你要小心，这家伙看来是真的缠上你了。”佑哥说。
　　顾飞沉默了良久，终于还是说了：“更应该小心的是你们吧？”
　　集体飘泪，最伤人的往往总是这种实话。虽然对方的主要目标是顾飞，但既然也表示要连带地对付一下他们，那么说起来他们的确比顾飞更危险，毕竟实力不在一个级数上。
　　佑哥这时已经开始紧张了，对于战斗他实在没太强的信心，立刻建议道：“要不最近大家还是尽量在一起活动得好。”
　　“照理游戏地图这么大，要找到一个人并不是那么容易的事。但那些家伙或许会有什么特别的手段，比如之前追踪剑鬼，肯定是用了什么我们并不知晓的方法，这点才是我们应该注意的。”韩家公子说。
　　“这就是那家伙所带来的优势吗？”佑哥喃喃道。
　　“剑鬼呢？怎么不说话？”顾飞问，频道里剑鬼一直一言未发。
　　“练级去了，关消息了吧！”韩家公子回答。
　　顾飞试着私密了一条，果然，对方消息未开。剑鬼练级练得甚是专注，看来是准备在最短的时间里重新站起来。
　　“那啥，现在既然知道那家伙的名字，我去重新清楚地投诉他一下。”佑哥说。
　　“恐怕不会有什么用……那家伙不可能想不到这一点，还这么公开，看来是有恃无恐。”韩家公子说。
　　“那怎么办？”佑哥问。
　　“你可以继续试你的，如果能成功，我们也乐得轻松，如果不行，也只能费点功夫，把他们一个个收拾了。目前苹果醋已经被料理，已知的他身边的帮手，就是那个断水箭了。”韩家公子说。
　　另一边，叶小五终于收到断水箭的消息：“要联系的人，已经基本都联系到了。”
　　“嗯，我这边也是。”叶小五回应。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：打杀了一个星期，周末嘛，大家都需要休息，小说人物也是有人权滴！』


第五百三十七章 各行其事
　　“联系是都联系到了，但是，想得到这些家伙的认可，也不是那么容易的事。”断水箭回复。
　　“早料到会这样，可不能把别人都当成是傻瓜。”叶小五说，“依你来看他们目前都是个什么态度？”
　　“一样，都是心存一定的疑惑，我觉得做一些更直接的接触会更有效，就像当初接触苹果醋一样。”断水箭说，“他们的区别也就是疑虑的大小轻重了。”
　　“嗯……”叶小五说。
　　“不过，有一个，银月，这个人没能直接联系上。他现在的在线时间不好捉摸，从两次给我的回信时间来看，一次是凌晨五点三十七分，还有一次是中午十二点十三分，但又并不是每天这个时间都会出现。”断水箭说，“从回信内容上推断，这家伙被得罪了的玩家堵在复活点已经有很长时间，他能做的大概就是时不时上线来观察一下，看有没有脱身的机会……”
　　“被困多久了？”叶小五问。
　　“估计得有十天半个月……”断水箭回答。
　　“汗，这双方都是很有毅力的啊……”叶小五感叹。
　　“我专程跑过白石城一趟，本来是想找到银月当面交涉一下。结果他的人没碰到，但白石城骑士营地外那阵势我是看到了，堵他的人可不只一伙。而且据我了解，有人在那边佣兵大楼都放了任务，挂银月一次就可以直接领赏钱。而且银月现在似乎已经被挂到36级，比较好欺负，有事没事的人都经常路过骑士营地一下……这么持续下去，他那号我看可以说是废了。”断水箭说。
　　“这么说，你到现在连他的好友都没加上？”叶小五问。
　　“人什么时候会在线都不知道……前一分钟我还试了一下，又不在线。”断水箭说。
　　“这个，真要再被这么继续堵个十天半个月，没准这家伙也差不多要放弃游戏了。”叶小五说。
　　“银月真有那么重要？从打听到的情况来看，他的人品可是渣到极致。”断水箭说。
　　“吸收银月，主要是为了他手里的那把王者之剑，目前游戏里已经出现的70品阶的越级极品武器只有三件，分别是千里一醉的暗夜流光剑，银月的王者之剑，还有盗贼细腰舞的匕首舞风。其中舞风不是技能武器，攻击强大，附加属性变态，但强化的只是个人能力。暗夜流光剑是物法双系伤害武器，无论是法师还是战士职业都不能充分发挥他的攻击力，千里一醉目前的级数，恐怕连它的系数都不能完全激活，所以说连强化个人能力这一点它都没完全发挥。而且等他完全激活解封技能后他还会发现，那剑上的技能暗夜流光是暗黑骑士技能，他根本使用不了的。目前这三件武器里，最有价值的就是银月的王者之剑，战阵类技能王的号令，范围内成员全属性提升15％，无论单挑还是团战，都极具价值，能争取到这个，从哪个方面看对我们都会有很大的帮助。”叶小五说。
　　“但这个人，惹来的麻烦着实是不小啊……”断水箭感慨。
　　“看来是得费一番功夫了。”叶小五也点头。
　　“你那边联系的人情况怎么样？”断水箭反问叶小五。
　　“基本和你类似，看起来会比较麻烦的应该是剑南悠，这个家伙根本就没有回我的信。”叶小五说。
　　“银月，拥有最强的武器；剑南悠，前五小强之一，拥有最强的实力……果然最有价值的人就最难争取啊！”断水箭感慨。
　　“呵呵，慢慢来吧……”叶小五倒没有表现的太过焦虑，“我自己过去白石城一趟，看看这个银月的情况吧！”
　　“那么我就继续留在林荫城，和水深他们一起了。”断水箭回答。
　　“当心，那帮家伙或许会对你动手。”红尘一笑说。
　　“千里一醉的身手的确可怕。不过如果在树林里的话，就算敌不过他，要脱身，我相信我还是可以办到的。更何况因为水深的缘故，那些家伙应该会有些顾忌吧！”断水箭说。顾飞、剑鬼他们对断水箭的误会，都没有做出什么当面的澄清，不过那边水深却已经代他们二人向断水箭招呼过了。断水箭也知道那两人先前对他的举动其实是误会，原本已经可以冰释前嫌，谁知突然双方又有了这么一种敌对关系，再和之前的事纠结一起，乱七八糟的因果关系纠缠不清，根本就是一笔乱账，断水箭自己想想都觉得头痛，那些家伙，会如何处理呢？
　　林荫树林，看起来最安静，其实却又是最繁忙的地方。
　　尤其是晚上这种高峰时期，全林荫城大部分的玩家都埋身林间，各个等级阶层的都有，刷怪、任务，哪怕是搞个网恋，这里也是不错的选择嘛！
　　极度深寒行会的地盘上，水深心情大好地瞎溜达着。和朋友的误会解除了，和路珂也和好如初了，虽然大清早被韩家公子戏弄了一把，但也就是给好心情稍稍降了降温，此刻他依然可以愉悦地和帮派伙计们谈天说地。
　　“会长，有人找你。”外围同志突然来报。
　　“谁呀？”水深问。
　　“就那法师。”回答。
　　“哦，我过来吧！”水深高兴，心想早上这家伙下线可能是急着上班去了，这晚上一露面，不就立刻跑来表示歉意了吗？嗯，就冲这表现，就不难为他了吧！
　　水深兴冲冲地朝外圈走，外圈也已经对顾飞放行，两人在林间相遇，水深很大度，大声说：“兄弟，来啦！”
　　“嗯！”顾飞黑着脸，“断水箭呢？”
　　嗯！向断水箭道歉，这事连剑鬼都没做呢！这家伙比剑鬼还要有诚意啊！水深感动，连忙道：“他现在没过来，其实不用太在意，不过是误会，过去就好，大家好兄弟，没啥没啥。”
　　“你说什么呢？”顾飞皱眉。
　　“哈，兄弟你太认真了，其实我这人很随便，很好说话的，没事没事，我早已经原谅你了。”水深说。
　　顾飞像看怪物一样望着水深：“原谅我了？说什么呢？”
　　“就是之前你和剑鬼搞的那么多事啊！不要紧，是误会，我已经知道了。”水深说。
　　“哦，那事啊……”顾飞刚上线时是记得这事的，结果上来得知发生了这么多事后，生活大步朝前，把过去就给忘了，这时水深突然又提起，顾飞又暂且回了过去，连忙表示歉意：“实在是对不住了啊，那是个误会。”
　　“哈哈，说了没事了嘛！”水深大力拍着顾飞肩膀。
　　“嗯，那么，断水箭呢？”顾飞说。
　　“不用这么认真，老断那人也不会介意的，回头我帮你招呼声就行了。”水深豪迈状。
　　“不是，我找他有其他事。”顾飞说。
　　“啥事啊？”水深也就随口一问。
　　“砍他。”
　　“啥？”水深的眼珠差点没直接掉到地上来。
　　“你放心，这次肯定不是误会了。”顾飞大力拍了拍水深肩膀。
　　“你等会你等会。你们又在搞什么鬼啊？”水深说。
　　“这次和你一点关系都没有，完全是私人恩怨。”顾飞说。
　　“到底又怎么了？”水深郁闷，这好日子能多过几天不？刚刚觉得一切都结束了，这又闹腾上了。
　　“断水箭和他的另外一朋友，和我有些矛盾，当然和你是一毛钱关系都没有的，所以你不用太在意啦！”顾飞说。
　　“不用太在意……”水深郁闷，“这是什么话啊，都是我兄弟，我不在意行吗？有什么话大家不能坐下来好好说吗？”
　　“闲了你们慢慢聊，我赶时间。”顾飞拍拍水深，跟着问，“断水箭还没过来啊？”
　　水深怔怔地摇了摇头，此时他脑袋有点不够用。
　　“那我在这等他吧！”顾飞拔剑插在地上，一抹光晃过水深的眼。
　　“我说，到底是什么事啊？能和我说说吗？”水深问。
　　“如此如此，这般这般……”顾飞大致讲了下。
　　“你这么说来，老断会来帮助我们，是因为之前的行会对抗任务我们输了，所以他现在算是给我们补偿？”水深问。
　　“是吧，帮助你们强大，然后在之后那个什么什么战上获胜。”顾飞说。
　　“而我们输会得补偿，是因为你太强大，强大到不可战胜了，所以我们输是不应该的，所以就应该得补偿？”水深问。
　　“好像是这样。”
　　“这什么乱七八糟的？”水深恍惚。
　　“大家都这么说……”顾飞点头，所有人都对叶小五这一堆理论表示出不可理解。
　　“他说要补偿就补偿啊！问过我了没有。”水深愤慨。
　　“谁说不是呢！”顾飞说。
　　“而且他这意思问题全在你身上，那把你和谐了不就完了，折腾我们干啥？”水深说。
　　“我也很奇怪啊！”顾飞说。
　　“你说的那个人叫什么？”水深问。
　　“红尘一笑。”顾飞回答。
　　“莫名其妙，我要问问老断。”水深说。
　　“嗯，最好叫过来，你谈完我和他也谈一下。”顾飞说。
　　水深望了一眼顾飞插在地上的剑：“你是准备和他用语言来沟通吗？”
　　“当然。”顾飞点了点头，握紧拳头，“不过是肢体语言。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：如此如此，这般这般～～』


第五百三十八章 内涵的水深
　　断水箭离开林荫城后，也是一头扎进了树林，轻车熟路地朝极度深寒包场的区域而来。对于帮助极度深寒行会提高他可谓是尽心尽力。虽然距离他心目中所期盼的丛林作战还有极大的差距，但这种情况他早有意料，而且他从来也没期望这些玩家能达到那种高度。
　　毕竟大家都不过是来游戏里找乐子的，不是来被操练的。眼下因为新奇、期待，以及对胜利的向往让他们有了一定的动力，但这动力随时可能消失，断水箭只希望在这拥有动力的时间里，帮这些家伙有些进步，让他们在一段时间的森林PK里拥有优势。
　　目前来看效果还是比较明显的，至少断水箭帮他们改掉了许多非常明显的陋习，告诉了他们许多应该具备的良好习惯，但从这些方面上来说，极度深寒的玩家都已经拥有了其他人所不知晓的PK细节，他们的能力，已经在一般人之上了。
　　“可以帮助到他们的，我已经全教了，其余的东西还是不太适合游戏……今后他们自己练习已经足够。现在小五这边已经和千里一醉他们开始正面冲突，看来是时候向水深道别了。”断水箭心中正盘算着此事，突然就收到水深的消息问他在哪里。
　　“正在过来。”断水箭回道，倒没多想什么，每天这时候他一般都在树林里和大家伙在一起，此时不在，水深问一声很正常。
　　“哦，等你。”水深如此简单回了一句，附上了他所在的坐标。
　　断水箭依然没有多心，水深其实也算是他传授技巧的人之一，同时也是他心目中最优秀的一位，人聪明，接受能力强，懂得举一反三，断水箭提出的东西他很快就能融入到游戏里，此外在游戏里的造诣他比断水箭又要高明许多，他能结合游戏中的一些技巧规则，把断水箭教导的东西更好的发挥，这种时候断水箭又要反过来向他学习一些。此外水深对待朋友实在是没得说，断水箭是比较喜欢这个朋友的。
　　树林深处。
　　断水箭终于看到了水深的身影，与此同时也立刻看到了水深的身边。黑色的法师长袍垂落在地，暗紫色的长剑，直挺挺地插在身前地上，剑身的光晕在树林这光线薄弱的地方，也完全没有黯淡下去。
　　“这家伙这么快就找上来了……”断水箭有点惊诧顾飞行事如此之快，好像不久之前这家伙还在和叶小五消息沟通吧？一转眼，居然已经戳在这树林里等着自己了。自己还以为他会因为和水深等人的关系对此有点纠结，就算动手，也不至于跑到极度深寒这边来，现在他发现自己错了，这千里一醉个人的意念非常坚决，这种人情世故的东西，似乎完全左右不了他的行为，连一丝动摇都没有。你看，他非但没回避着水深，直接是和水深站在一起等着自己。
　　想着这些的时间，断水箭已经来到了二人身前。
　　“胆量果然不小！明明看到我站在这，居然一点迟疑都没有就走上来了。”顾飞说。
　　“喂！说好我先的啊！”水深连忙说，他真怕顾飞立刻进行肢体语言沟通。
　　断水箭却只是笑了笑：“我是来找水深的，为什么要怕？”
　　“好，你们俩的事，你们俩先说。”顾飞点头。
　　断水箭望向水深：“看来大致上你也已经知道了。”
　　水深点了点头：“但我搞不懂你们这是什么思路。”
　　“很简单，因为他，你和你的行会受到了很不公平的遭遇，而我们，只是希望对你们有所补偿而已。”断水箭说。
　　“就是你一直在做的这些？”水深问。
　　“嗯。”断水箭点头，“虽然只是一些技巧上的东西，而且我也不敢保证拥有了这些你们就一定可以在主城争夺战中取得最终胜利，但至少你们在林间的PK水平的确有了很大的提高，这点我想你也看的很清楚。”断水箭说。
　　水深点头：“没错，你对我们的帮助的确很大，而且，这帮助除非是你，普通人是无法提供的。”
　　断水箭只是笑了笑。
　　“但是……”水深突然话锋一转，“虽然是好意，你们就没有想过，也许别人会拒绝你们的好意呢？”
　　“你会拒绝？”断水箭有些不解。
　　“不会。”水深说，“但是，你们似乎根本没有问过我们。”
　　“问了你也不会拒绝啊！”断水箭说。
　　“但至少我有选择的权利，我不需要这种强加过来的意念。现实里已经有太多的身不由己，现在不过是在游戏，我坚持绝对的自由，我的任何事情，都绝不需要别人来替我拿主意。”水深说。
　　“哇，水深，原来你这么深刻。”顾飞惊讶。
　　“当然，哥们是有内涵的人。”水深回答。
　　顾飞手抽了一下，差点就先和水深肢体语言沟通了。
　　而断水箭此时陷入沉默，良久后望着水深说：“那么实在是抱歉，如果有下次，我会记得来询问你的选择。至于这一次，今天我过来本来也是要向你道别，对你们的帮助，我想差不多可以到此为止了。”
　　“谢谢你的帮助，虽然你没有问过我是否需要……”
　　“那么，以后保重。”断水箭说。
　　“我会的，至于你……现在就保重吧！”水深点了点头，望了顾飞一眼：“到你了。”
　　“红尘一笑呢？”顾飞做事向来不拖沓的，说到他了，立刻直入主题。
　　“那你应该问他。”断水箭笑，作为和顾飞交过手的，再次面对时依然如此镇定，断水箭是顾飞目前遇到的第一位。哪怕是百世经纶这种人，和顾飞交过手后也会有阴影，因为即便同是功夫，顾飞所带给这些人的也同样是震撼，而且是更深的震撼。那是只有他们内行的人才能明白的遥远可怕的差距。至于外行的普通玩家，时常还会想着勤练级强化装备磨练技术回来报仇的说。但你看百世经纶，和顾飞打了两场后，积压了多少年的怨念都不再念叨了，这就是意识上的深刻，高层次的理解！
　　顾飞手指突然抬起，断水箭绝不想等到顾飞出手再做闪躲，他知道顾飞的出手，快并不是最可怕，可怕的是快之后紧随的后招，那种招式切换的节奏，经常让人产生“更快”的错觉。断水箭深知这点有多难应付，更知道顾飞站这绝不是来和他聊天的，看到顾飞手指一伸，他立刻一个侧身鱼跃，流畅无比地伏地再接一个翻滚，已经闪到了一棵树后。
　　“牛逼！”还没来及离开的水深，欣赏到断水箭流畅的跑位，半晌就喷了这么两个字。
　　顾飞也怔了半晌，末了才道：“你跑什么，我还没准备要动手啊……”顾飞的手指的确是动了动，但人站着的时候随便动动换换造型又怎么了？不得不佩服断水箭目光之毒辣，这么点小动作也没逃过他的眼睛；同时也不得不佩服他神经之过敏，自己只是抬了下手指，用得着闪这么快吗？
　　树后的断水箭不发出一点声音，他可不会这么轻易就暴露自己。在树林里自己才是专家，充分利用地形优势，断水箭认为顾飞也不会是自己的对手。
　　“出来，知道你在后面！！”顾飞大步上前踹了那树两脚，某棵树后的断水箭微微笑了笑。果然，这千里一醉虽然身手了得，但在这树林环境下他到底还是个雏，他居然完全没察觉自己闪到那树后，立刻借那树所遮挡的视线死角，连续换了两个地方藏身。
　　“还不出来！”顾飞猛然身子倾下，一剑劈出直取树后断水箭的下半身，结果这一剑自然是撩了个空，树后根本就没有人。
　　“咦？人呢……”顾飞惊讶，这边的水深也跟着动容。他知道这是断水箭经常和他们强调的：林间作战要注重死角，自己的，敌人的。要掌握自己的死角相对还算容易，但想要准确判断出敌人的死角，那就需要无比丰富的经验不可。要知道这里的判断稍出现偏差，你在利用死角掩护的过程中就有可能会暴露，哪怕只是一根手指……那也已经说明了你的位置，还有什么掩护可言？
　　断水箭这一缩身树后，水深预料他不会就真是藏那树后，肯定会利用顾飞视线的死角换到顾飞看不到的方位。但水深却没想到断水箭在连他都毫不察觉的情况下就完成了换位，那一瞬间，断水箭居然已经同时归纳好了他们两个人的死角……
　　“这个千里一醉的不败神话……或许真有可能在树林里，被老断给打破了……”水深的心中突然隐隐产生了这种预感。
　　顾飞这时也已经重新站起了身子，手握暗夜流光剑，他完全不知道断水箭藏身何处，眼前这密林，突然觉得它是如此的广袤。


第五百三十九章 险些撞树
　　顾飞专注地注视着左右。没有任何发现，也感觉不到丝毫的杀气。但这并不能说明断水箭就已经离去或是没在注意着他。顾飞知道断水箭也具备这方面的知识，他知道像顾飞这种专业人士是可以凭感觉找到人的位置所在，然而这感觉的范围其实并不大，无论如何也不可能和神箭手的射程媲美，断水箭完全可以在顾飞感觉不到他位置的地方藏好身形悄然注视着他。
　　无奈，顾飞只能把注意力集中到耳朵上，他希望可以听到断水箭行走时发出的些微声音。树林中地上满是枯枝断叶，要隐藏脚步声可并不容易。
　　“傻逼，这边！！”
　　突然一声暴吼，吓了顾飞一跳。断水箭虽然是敌人，但并不是这种张口就喷脏话的家伙，诧异地朝声音方向望去，顾飞这才知道自己是误会了。这里可是极度深寒包场练习的地方，而就在声音传来的方向，就有一组人马在那摆弄着陷阱。反正对付的是NPC小怪，自然不怕大声喧哗会把怪给惊吓到了，一组人毫不客气地互相吆喝着，刚才这声“傻逼”，这是他们的组长在指挥队中某位成员的走位。
　　这树林子里根本一点都不安静，想听到断水箭的脚步声，实在是异想天开。
　　顾飞正觉得难办，却看到水深突然朝着那边挥了挥手，杂乱的一组人员突然安静了下来，望着这方向点了点头后，突然就这么消失了。
　　不仅如此，不大一会，连一些距离较远，比较模糊的嘈杂声都已经停止。顾飞一怔，明白是水深体会到他的难处，帮他清了一下场，连忙感激地朝他望了一眼。
　　水深似乎还在忙着发消息，没有注意到顾飞的谢意，顾飞也不再啰嗦，重新集中精力，细听着周围的动静。
　　静！无一丝声音，死一般的寂静。顾飞相信，这种环境下，断水箭只要发出一点声响，休想逃过自己的耳朵。想着，他缓缓闭上了眼睛，这是将精力完全集中到听力上，甚至不想让视觉分散丝毫的注意力。
　　“啪！！！”
　　突然就有一声传入耳中，集中精力在听力模式下的顾飞瞬间已经判断出声音的来向，睁眼不去多看，扬手一指“咻”一个瞬间移动人已经飘出，紧接着目光四下一转，满以为这下一定可以揪出断水箭的身形，不想看到的却是一枚疾飞过来的短箭。
　　这一箭来得突然，慌忙之下顾飞已无暇拿剑去挡，只能侧身一让。这一箭让过，但紧接着的第二箭已经奔向了他躲闪之后的位置。顾飞再次转步扭身闪过，如此脚下错位，接连转了三圈，就看到短箭一枚接着一枚擦着顾飞的身子而过。
　　“噗！”第四箭，顾飞终究还是没能继续闪过。他转圈的前路上赫然出现了一棵挡路树，再转只能撞到树上去。这突如其来的一次拦截破坏了顾飞的节奏，然而对方射击的节奏却依然是那么稳定，这一箭中的没有丝毫争议。
　　中箭的顾飞顺势仰面朝后一翻，双脚却依然稳稳扎在地面，紧接而来的一枚箭矢贴着顾飞的脸面而过，顾飞一手撑地借力，身子弹簧一样崩回，顺势又是逆向转去，结果这一次，对方的攻击却突然停了下来。
　　顾飞没敢松懈，连忙跨出一步已经躲到了那棵树后。方才中的这一箭受伤可不算轻。断水箭连射的这五箭中，偏偏这第四箭用的是狙击，而且正赶上顾飞的节奏在此时被那棵树给破坏……
　　“这家伙！！”躲到树后的顾飞已经掏出面包在啃着，战斗中居然不是补充法力，而是想填满生命，这在顾飞的PK生涯中也是头一回。他发现对于断水箭实在不能小视，在这树林中，他有着许多超越顾飞的优势，几乎就像是顾飞拿着功夫欺负普通人一样。
　　拿方才来说，顾飞所听到的第一声“啪”，并不是断水箭身形的暴露。这家伙也是察觉到周围环境突然变得安静，立刻用了这么一手投石问路，把顾飞给引到最有利于他攻击的位置。开始那一声“啪”，是断水箭故意一箭射到了树上。
　　而之后顾飞接连的躲闪方式，顾飞相信断水箭不至于神仙到连这都是他意料中的。但在顾飞躲闪中节奏被打乱时，他立刻抓住时机献上了一记狙击，这捕捉机会的能力实在值得赞叹。用顾飞他们功夫方面的术语来说，那一瞬间，顾飞意外出现了一个破绽，而断水箭立刻就抓住了这个破绽。只是很遗憾他的攻击力有限，试想他的攻击力如果是顾飞这种秒杀级的，刚才这一个破绽，已经决定了顾飞的生死。
　　所以此时虽然顾飞保住了生命在树后啃着面包，心里可一点都不高兴。对于他来说，方才他已经输了一招。还能继续，不过因为这是在网游。现实里的话他现在就是一个已经去了半条命的人，丢在这没准过一会自己都失血过多死掉了。
　　“好可惜……”藏身某处的断水箭，此时也无比惋惜刚才没能将顾飞射杀。他已经做到了他所能做到的极限，第四箭及时使用了狙击，以及第五箭强力一击。遗憾的是顾飞的反应实在太快，这种情况下居然还能避过第五箭，而且看他之后动作的衔接，断水箭即使还有一箭也没法射中他。
　　一箭诱敌，五箭连击，结果还是只能中一箭……太可怕了……断水箭发现自己虽然具备优势，想拿下顾飞还是没那么容易。很关键的一点，因为这是在游戏，换作现实，自己手里是枪的话……
　　断水箭叹息着，轻轻捏下了箭匣，朝里面填充着箭矢，一切都进行得小心翼翼，没有发出丝毫的声音。同时继续注意着顾飞方向的举动，他必须与顾飞保持距离。因为他知道，一些武者在功夫修为达到一定程度后，可以凭感觉察觉到一些注意到他们的人所在。想不到这个千里一醉年纪轻轻竟然已经有这等修为，不知道他的真名是什么，应该不是无名之辈。
　　接下来，这家伙会怎么做呢？
　　方才的攻击，他应该已经知道了自己的大致方位。不过，他隐藏起来之后，没有朝这边观察过一眼。
　　难道说他没判断出来？
　　不可能！这种修为的家伙，自己刚才可是一共连射了五箭，连这都察觉不到，未免太离谱了。
　　他现在不动，应该是等瞬间移动的冷却！
　　没错，他准备再和刚才一样，突然移动到这片区域，杀我个措手不及。
　　断水箭点了点头，他觉得这推断没有错，如果这样的话……那么局势依然在自己的掌握之中。只要占据主动，一次不成，第二次，二次不成，第三次，迟早你会倒在这片树林中的。
　　断水箭如此想着，脸上不由滑过一丝微笑，但紧接着，笑容就在他的脸上凝固了。因为他看到了顾飞，而且不是像他这样露一小脸观察，也不是他意料中的突然瞬间移动就出现在这片区域，他只是从那树后走了出来，非常朴素，非常正常地走了出来。
　　“这……”这举动出乎了断水箭的意料，攻击吗？他在问自己，此时顾飞出现的方位也非常好，但是，他这么大大咧咧地出现，自然是有恃无恐，看来自己的攻击他并不放在眼里。说起来也是，刚才要不是他选位不好，躲闪差点撞树，自己就是用上狙击恐怕也是白搭。
　　时间不多，就这么迟疑的一瞬，顾飞立刻朝他逼近了几步。
　　是攻是撤？？
　　断水箭知道总之是不能继续等下去，顾飞再近下去，自己随时就有可能陷入他的感知范围，那时候就是藏得再深，只要看他一眼都会被察觉。
　　那么，我不看他，不就没事了？
　　攻击没把握，会暴露。
　　撤离，以顾飞耳朵之灵敏，此时林中这环境，断水箭也怕暴露。
　　最终他就生出了这么一个继续藏下去的念头。
　　如果能藏住，他会以为我不在这里；如果暴露，立刻再转移，和现在就转移，其实也没什么差别。
　　断水箭最终打定了主意，他停止了对顾飞的观察，收回了目光，背对着顾飞的来向，小心翼翼地缩在了树后。
　　在旁一动不动观战的水深，惊诧于顾飞方才连躲数箭的身手，此时也很惊诧他这么冒失走出树后的举动。在水深看来，树林里的作战讲究的就是敌明我暗，隐身暗处，谁先暴露，谁就输，这是水深所习惯的方式。如顾飞这种举动，要不是知道这是个牛逼高手，水深早甩给一句“傻逼”的评语了。但此时这种方式毕竟是由顾飞使出来的，水深却是不能这么妄下评论，论打架，这家伙可是很有内涵的。
　　水深正抱着虚心求教的心态准备继续观战，就见顾飞挥舞着暗夜流光剑大叫：“断水箭，出来和我决一死战！”
　　“我操！！！”水深朝顾飞的方向用力一甩手。
　　原来这就是他的战术吗！！水深泪流满面了，这根本就是没把对手放在眼里，不当一回事嘛！果然这种方法不是一般人用得出来的。但问题是方才看顾飞躲箭明明也挺狼狈啊！这么一会就又这么有自信地出来了？果然是高手！


第五百四十章 别忘了，我是法师
　　顾飞这一嗓子，同样把树后的断水箭惊得灵魂出窍。他差点以为顾飞是看到了他，所以在向他叫阵，险些一步就迈了出去。还好反应机敏，很快从声音上判断出顾飞过来的方向和距离，那位置根本没理由已经看到了他。
　　断水箭选的这棵树又粗又大，本已觉得足够安全，此时心下却又有些不安，想着连忙又蹲下身去。这树底下还簇拥着一大堆子灌木丛，断水箭矮身其间，这下顾飞就是走到这树旁边，也得特别注意才能发现他。别忘了断水箭还是一身迷彩呢，本就是适合在这种环境隐蔽。
　　顾飞的脚步声十分清晰，地上的枯叶断枝被他踩的“噼啪”直响，完全不符合断水箭所信奉的在丛林中作战所应遵从的守则。看起来风光威武嚣张，这样的做法只会死得更快罢了。断水箭心中念叨着，是不是在增强自己的信心，这连他自己也说不上。
　　脚步声突然停止，断水箭的心跟着一揪。顾飞停止行动，说明已经有所发现，但他的位置，应该还是没发现自己……
　　听声识位的能力，断水箭不见得会输给顾飞，此外他更是具备了许多顾飞不知道的技巧。比如说，顾飞原本位置和他现在位置的距离他早已经了然于胸，而顾飞脚步动静这么大，通过默数顾飞的脚步声，他大致都可以判断出顾飞前进到了什么方位。
　　“不，不应该已经发现我，他现在距离我的位置，少说还有二十米。”断水箭想着。
　　那么他停下又是在做什么呢？断水箭很想探头去望一眼，却又怕如此会被对方发觉，正踌躇，突然发觉脚底板一热。
　　“怎么了？”断水箭低头看了眼，只见红艳的火苗已经在灌木丛中蹿升了起来。
　　“靠！！！！”断水箭心里一声狂叫，这时哪里还顾得上什么暴露不暴露的，连滚带爬飞身闪避，结果屁股还是被火苗撩了一下，带着被烧掉了一截的生命值，断水箭闪身逃出了那片火海，立刻看到顾飞静候在数米外的身影。
　　“我看你是忘了，我可是一个法师。”顾飞一个箭步已经追了过来。断水箭真是欲哭无泪，的确，他对顾飞的意识完全停留在了那变态身手的砍砍杀杀上，他已经彻底忘记了身手牛逼是一回事，但顾飞的本职工作依然是法师，是一个和他一样可以远距离攻击，并且拥有比他更大打击面积，且不需要看到目标就有可能攻击到目标的法师！
　　方才顾飞停下脚步，显然就是朝树丛里扔了一个“火树千重焰”。他虽然不知道断水箭在哪，但这一团火放的，立刻把断水箭自己给烧了出来。
　　一旁的水深看到断水箭火烧屁股从树后跳出来的情景也是哑然失笑。他虽也不知断水箭的所在，但对顾飞的举动看得一清二楚。他明白无误地看到了顾飞吟唱法术的全过程，那个时刻他也是暗捏了一把冷汗大叫惭愧。和断水箭一样，他也完全忽略了顾飞其实也是一个法师，是一个可以用这种大范围法术直接轰炸的法师。
　　他这才知道，顾飞的举动并不是冒失，更不是无视对手，而是他们自己忽略了一个事实。
　　其实，他是一个法师！
　　“雷电，降！！”眼见断水箭已然暴露，顾飞挥剑就是一记吟唱。雷光闪现的一瞬树林里都被映衬的恍如白昼，电光闪下，直劈断水箭。
　　但这断水箭毕竟是有两下子的，林中光线忽然一亮时已知是怎么回事，飞快地把身子歪了出去。
　　电闪几乎是擦着他脑门落到地上的，照得断水箭小脸煞白。
　　这是顾飞使用“雷电术”劈人以来首次被人闪过，他也没觉得太意外，雷电从天而降毕竟也是需要时间的，遇上反应机敏的玩家被闪过也不是不可能的。顾飞就是挺心疼这一下用去的法力，早知如此，还不如不用呢！省下来留给双炎闪多爽。
　　“还跑！！”顾飞看到断水箭躲了雷电就继续埋头冲锋，连忙挥舞着长剑追上。断水箭一边狂奔，一边返身回射了两箭，想以这种方式多少破坏一下顾飞的追赶进度。
　　其实按说断水箭身为神射手，敏捷上是比顾飞有优势的，但问题是相比顾飞而言，他的装备实在就像是乞丐一样，有那么几件还行的，都是在加入极度深寒后受人钦佩获赠的，但比起顾飞一身黄黄紫紫的实在不够看。职业方面的优势此时已被装备给抹杀，顾飞一点都不比他慢，而且断水箭知道，别看现在离他还有十多米，这里面得减掉五到六米，那个是瞬间移动的距离，人家不要时间就可以迈过这一截，这点距离就忽略不计吧！
　　可惜区区两箭顾飞随便扭了扭就已经闪过，剑尖一指，嘴唇抖了两抖，立刻一个小火球从剑尖上跳起直朝着断水箭追去。
　　“这怎么可能！！！”水深瞪大了眼，顾飞已经一次雷电术，一次火球术，两次都有一个细节在水深看来是不可思议的：顾飞施展法术，但脚下根本没停，他一边跑着一边就把雷电火球召唤出来扔了出去，这是根本不可能的事。
　　法术吟唱，双脚移动绝对是会打断的。
　　事实上这只是水深的眼力不够火候，顾飞在奔跑中吟唱的一瞬，双脚其实是稳扎地面的，但是一方面他吟唱很快，更主要的另一方面，是他的步伐移动与吟唱的配合达到了天衣无缝，他没有浪费一丝一余的时间。“火球，射”，步伐仅在这三个字吐露的一瞬拿稳站住。而这三个字又能用去多少时间？恰到好处的在吐这三个字的时候停步，完了立刻继续，这也是顾飞变态协调性的体现。水深这凡人哪知道这些，只觉得顾飞是边跑边吟唱个法术，就把他惊得嘴都合不上了。
　　火球术的威胁自然远不如雷电术大，那晃晃悠悠的速度，让人感觉他在追上断水箭之前都有可能到时间熄灭。但断水箭回头看了眼火球后，却是郁闷得无以复加。因为他刚刚完全一个变向闪到了一棵树后，准备交叉利用死角绕行再次从顾飞眼前玩一次活人消失，结果，就见这个颤巍巍的火球，此时丝毫不中断水箭的把戏，哆嗦着继续朝他飘了过来。
　　火球术，虽然不像追踪矢那么过分，但短时间内也具备一个追踪功能。这一点时间已经足够致命。断水箭知道此时这颗火球不是来攻击自己的，而是一盏引路的明灯，他引着顾飞准确追往自己隐藏的方向，照亮了自己通往弓手靶场的快捷通道。
　　不能放任不管！断水箭如此想着，几乎未做任何调整，敏捷地抬手放了一箭，小火球在空中被射爆。然而此时就见前方顾飞的身子已经斜了出来，伸剑一指，又一个火球追了出来。
　　断水箭哭了，这样下去吃亏的肯定是他。他那短弩就六发子弹，此时就剩三发。虽然知道顾飞全敏法师，法力贫贫，但这不过是丢个小火球，好说也是40+的转职法师，怎么着弹药也比他充足，这么下去自己弹药用尽，顾飞继续小火球引路威武地杀过来，那时可就连点抵抗的能力都没有了。
　　“枪法实在不错！”顾飞这时一边追赶一边还由衷的赞叹着。断水箭方才一抬手就射落了火球，这种箭法可能御天神鸣他们这些高手也可以做到，但绝对不会像断水箭这般潇洒。专业的果然不一样。
　　断水箭这时哪有心情理会顾飞的赞叹，眼看又一火球照着自己来了，飞快一扫周围的地形，继续跑了出去。
　　“还跑，有意义吗！！”顾飞在后面一边追，一边话还多得不得了。这边的断水箭早已经没了一开始的镇定自若，心底下有的全是悲哀。职业……居然在PK的时候都把对方的职业给忽略了，这么超级的乌龙，哪像是高手PK时所犯的错误？面对一个标准法师，断水箭好多丛林伎俩可就使不上了。
　　这就好比你在丛林打游击，但对方却拥有覆盖整个丛林的火力打击，你说你游击还有什么意义？当然顾飞的火力没夸张到覆盖整个丛林，但是，藏身的断水箭他虽然看不见，却可以继续用范围法术进行瞎猫撞死耗子似的攻击。断水箭固然可以一边继续游走一边放放阴箭，但这种微末之技，应付一般法师还行，对付顾飞那不是说笑吗？最佳角度连阴五箭，能用的技能都用了，都没把人射死，还能搞出什么极限的偷袭来？
　　两人开始在树林子里明晃晃地追逐起来，水深这正看得上瘾，当然也不肯罢休，也急吼吼地继续当最忠实的观众，结果眼看着断水箭迂回前进的道路，心中突然一怔。
　　“啪！”一声轻响在林中无比清晰。
　　果然！！水深心中叫道，断水箭眼看单挑已经明显不是顾飞对手，竟然把顾飞引入了一片他们极度深寒的练习区域。自己虽然已经在行会中下令大家不要插手这场PK，但是，设定在地上的陷阱又不会长眼睛认人。
　　断水箭熟识这些陷阱的分布摆法，肯定不会中招，刚才这一声，怕是那家伙中招了吧！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：昨天章节名写错了，“些”写成“此”了，估摸着是昨天差点没来及更，有些紧张……这充分说明蝴蝶的心理素质还不够硬，为此今天特意加强锻炼一下！』


第五百四十一章 树上地下
　　水深正琢磨是不是顾飞踩中了陷阱，结果没想到这“啪啪”的陷阱发动声居然连续地响动起来，水深此时视线被阻看不到情况，连忙调整步子拉开视野，终于，一棵大树背后的景象呈现在了水深眼前……
　　水深的嘴瞬时越张越大，而周遭的树林子里，也有越来越多的极度深寒的玩家伸出了脑袋，站直了身子，表情和水深像是一个模子里刻出来的，瞪眼张嘴，脸上像贴了三个鸡蛋。
　　就在他们的眼前，他们极度深寒引以为豪，准备用来在林荫城称王称霸的陷阱阵中，顾飞正像打了鸡血一样疯狂舞动着。
　　那“啪啪”的连响声，正是来自顾飞的脚下，他每一步迈出，总会触发到一个陷阱，但那高速弹起的陷阱夹子，却还快不过顾飞的反应，他的长剑剑尖就候在下三路，陷阱一弹起，脚立刻会抢先一步跳起，在陷阱追上来卡住脚踝时，却立刻会被剑尖磕开。
　　“啪啪”……
　　一声“啪”是陷阱弹起，而另一声“啪”，是被顾飞击落的声音。
　　水深实在没有言语来形容眼前这一幕了，这一幕勾起了他很不好的回忆。第一次和顾飞交手时，听到身后陷阱响动，他兴冲冲地以为顾飞已经被陷阱卡住，结果回头以后，却是被顾飞挑飞的陷阱夹住了鼻子……
　　而此时顾飞的表现，却比那天还要变态，此时的他已经是深陷极度深寒的陷阱阵中。这里毕竟不是当初在落日城地牢门口的台阶上，陷阱是赤裸裸地摆在那里，在这里所有的陷阱都掩藏地下，顾飞也完全无法预知陷阱的方位。从他不小心踩中第一个开始，就仿佛开启了一个连锁的机关，为躲第一个，他会触动第二个，躲过了第二个，却又会踩到第三个。
　　水深他们看得目瞪口呆，顾飞此时心中可也是叫苦不已，此时的他连拥有一寸立足之地都成了奢求。顾飞不敢有丝毫大意，陷阱已经让他应接不暇，他根本无法再去注意断水箭的所在，在接连又挑落几个弹起的陷阱后，终于，这一次一脚落地后，地面一片平静，没有任何玩意破土冲出。
　　顾飞长出了口气，却也没敢大意，保持的是一个单脚撑地的造型，另一只脚，顾飞得先探明地上有没有陷阱再说。
　　围观的极度深寒玩家个个脸如死灰，看到顾飞那边已经不再有陷阱弹起后，众人面面相觑。
　　“十……十七个……”有人结结巴巴地报出了这个数字。
　　所有人都知道他说的是什么，顾飞连踩了十七个陷阱，但最后居然和没事人一样！十七个陷阱，全被他用一只长剑就给击落了。此刻回想，方才从顾飞踩中第一个陷阱到现在静止下来像是一场梦境，大家发现自己都完全记不清刚才顾飞是怎么做的，因为一切发生的太快，所有人脑袋瓜里只是不住回响着“啪啪”的二连击。
　　第一声“啪”，是陷阱弹出的声音。
　　第二声“啪”，是陷阱被击落的声音。
　　突然间，大家觉得自己这个职业的前途好黯淡好黯淡。在这样的环境下，连续十七个陷阱都没能把人制住，这个职业还能有前途吗？
　　所有人站在原地，木着，连他们身边的树木都比他们有生气，风吹过的时候还能发出一点“沙沙”声。
　　顾飞丝毫未察他的变态举动给周围群众造成的毁灭级的心理阴影，此时他还保持着金鸡独立的造型，一手持剑在地上戳戳点点，他想找出个可以放心落脚的空地。
　　风吹树林的沙沙声就在此时突然放大，但显然风并没有突然变得激烈，所有人心念一动，朝着声音响起的方向望去。
　　断水箭！他急速地从树丛中冲出，猛扑向了受困于陷阱阵中的顾飞。
　　“老断！！！”玩家群中竟然发出了那种喜极而泣的声音，显然他们是把断水箭视作他们最后的救命稻草了。他们希望有人证明给他们看，其实陷阱是有前途的，是有能力打倒任何变态的。他们其实都忘了，断水箭也不是专玩陷阱的潜伏者。
　　“你还没走！”顾飞动容。他以为断水箭把自己引到这个地方，就是想乘自己被陷阱缠身时脱身，没想到他竟然还暗中在一旁窥视，还存着杀机。这个断水箭比顾飞想象的要有出息的多。
　　断水箭没有回答，他沉默着，凶猛地朝顾飞扑了过来。他同样踏入了顾飞受困的陷阱阵，但是，他每一步踩出却都是安然无恙。
　　“老断，太帅了！！！！”所有玩家发出呐喊。会长指示说不要插手这次PK，他们听从了，但是，在一场PK中大家有点主观倾向这总没问题吧？眼前这一战，极度深寒的玩家无论从何种角度出发考虑都会站在断水箭这边。其实要不是看到会长水深也就在旁边观战，有些家伙可能已经会按捺不住出手了。不公然帮忙，咱暗地里放两个冷枪还不行？这本就是潜伏者的强项。
　　断水箭气势汹汹地冲来，顾飞却还金鸡独立没找到落脚点，而这也正是断水箭要把握的机会。
　　“双炎闪，闪！！”顾飞脚下不敢乱动，无奈之下只好以攻带守，迎面长剑一抖，一记“双炎闪”朝断水箭刺了过去。
　　断水箭不慌不忙，看清来势，侧身朝旁一跳。顾飞出手向来不会一招而终，但此时一看断水箭躲闪，却也只能暗骂一句“他妈的”。断水箭这一跳的方位，顾飞想要追加后招，脚下没移位完全不行，这家伙是完全吃准了顾飞此时不敢乱移动。
　　避过一剑的断水箭得理不让人，继续扑来。顾飞一看他这架式，竟然是放弃了他所钟爱的把弩当枪射，要过来和顾飞玩玩近身搏击了。
　　换作平时顾飞当然大为欢迎，但此时却是个极严峻的挑战。
　　虽然我们从一些影视作品上经常看到高手原地不动就把别人打得团团转，但别忘了那都是一流高手在戏耍菜鸟，要给顾飞随便捡个玩家过来他当然也能做到这点，但眼前这人可不是一般玩家。断水箭冲到近前抬手一掌就朝顾飞喉咙处锁来，这一招甚是毒辣，换作真实格斗，完全有可能直接击碎喉骨一招毙命。
　　顾飞不敢大意，斜着身子避让的同时那只一直没机会落地的脚也顺势发挥了一下，横着就朝断水箭的脑袋扫去。
　　断水箭弓身避过，顺势一记扫荡腿踢向顾飞支持的单脚。
　　结果顾飞的脚却更快，扫他脑袋的那一脚居然半途中突然转了向，往下一踏正踩到了断水箭弓身后低下来的脑袋上，紧接着再一追力，断水箭险些没被踩趴下，而顾飞却借着这一蹬之力，另一脚起地避过了他的扫荡脚不说，身子也已经跃向了半空中。
　　“瞬间移动！！”空中的顾飞朝着上空一个吟唱，咻一下已经闪现到了上空，两手一攀已经挂到了身前的树枝，身子一荡已经稳稳翻了上去。
　　“不好意思啊，被迫的。”顾飞向断水箭示意了一下，表示刚才把他脑袋踩在脚下这种不大礼貌的招式实在是被逼无奈。
　　断水箭一听却更郁闷了，敢情刚才交手两三招里都有圈套啊！显然顾飞方才的处境，独撑平衡的单腿是最大的破绽所在，顾飞料定断水箭会尽快对这里采取攻击，于是将计就计，上来就给断水箭脑袋一个横扫，那是算准了断水箭会顺势低身避过顺便扫荡顾飞支撑腿，于是顾飞就也顺便拿断水箭的脑袋做了一下支撑。多了这么一个垫脚的，加上瞬间移动的距离，顾飞一下就逃出陷阱阵上了树。
　　断水箭再牛逼此时也飞不到树上，飞快地拔出短弩又是一通射，想顾飞在这一棵树枝上或许身手不会太灵活，结果顾飞的下盘功夫实在是扎实，一根树枝也被他站得稳稳的，左转，右转，断水箭六枝短箭眼巴巴地射完了，一箭不中。连忙抽出箭匣埋头装弹药，不时抬头看一眼树上的顾飞，就见顾飞口袋里一掏拿了苹果在啃，呃，也等于是在补充弹药。
　　法力恢复终究还是要慢一些，尤其顾飞也等不到最佳回复效果的静止状态，刚啃了两口，下面断水箭的弹药就已经装好了，举起重新对准了顾飞。
　　顾飞无奈地朝他摊了摊手：“有什么意义，反正也射不中，非要把口袋里的箭都射光吗？”
　　断水箭咬牙。道理的确是如此，但是，不射，自己又能做些什么？
　　“到最后还是要玩枪，那你还冲过来干什么？”顾飞说。
　　断水箭没答，其实他当然并不想冲过来，但他怎么会想到顾飞居然变态到连踩了十七个陷阱都没被制住？顾飞之前保持造型不敢乱动，说起来也和中了陷阱没差别，但是这是对于顾飞这个不知情的人来说，完全熟悉陷阱阵的断水箭很清楚，顾飞连挑十七个陷阱，其实已经跳到阵外了，万一他大着胆子乱踩两步很快就会察觉。
　　断水箭冲上，就是想乘顾飞还没察觉时把他逼退阵中，毕竟近身对战更容易控制对方的动向，但谁又想到顾飞能借着他的脑袋反而飞到树上去了。人生真是太无奈了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：嗯，两人已经打得够久了，是该真正的出个结果了！』


第五百四十二章 老断，你又误会了
　　极度深寒玩家的呐喊助威声随着顾飞飞身上树后戛然而止，大家回复到前几秒钟欣赏顾飞挑战陷阱阵时的白痴表情，一个个长大了嘴，仰视着。
　　游戏里上个树没啥稀奇的，但在一对一这么紧密的PK中突然上了树，这是目前连生活在大森林的林荫玩家都还没有开发出的PK技术。
　　“他怎么做到的？”众人窃窃私语。有的人还捉对模拟，弯了身让人踩脑袋看是不是一个快捷上树的方式。事实证明，抛开顾飞的瞬间移动技能不说，能一脚准确在圆圆的脑袋上踩实了迅速借到力，这也是技术！因为这一脚必须很快，双方那是在交手，不是专门硬个脖子真给你当支撑。你要不够快，万一人家扭头闪掉了，或者踩得太实直接把人踩趴下了，借力的目的都是达不到的。
　　接着再看到顾飞在一棵独木上潇洒地转身连躲断水箭六箭，大家更加沉默了。众人以为再对断水箭进行加油一类的呐喊很不公平：对手可是这么可怕的家伙，要求老断获胜，要求太高了，不能这么难为老断。
　　断水箭虽知继续射箭也难以射中顾飞，但他觉得眼下这局面，自己终究是占据主动的，顾飞站在树上稍有差池就会坠树或是中箭，而他对自己似乎也做不出什么有威胁的攻击。
　　“哗”一下上空突然一阵急光，断水箭稍一怔后连忙闪了一步，又一道雷电避到了他脚旁。断水箭脸色又一次煞白。这才几分钟啊！怎么又忘了他还是个法师的，断水箭真想抽自己个嘴巴。
　　即便这样，占优的还是自己！
　　法师的法术攻击，速度并不能和弓箭手的箭矢相提并论，尤其是大多会有点华丽的前奏。这点顾飞身手再强也无力改变。
　　断水箭判断清楚了局势，立刻不再迟疑，抬头又开始射击。
　　弩弦连响，嗖嗖嗖短箭连发，树上的顾飞依然如故，左转，右转，侧身，弯腰，看起来随时可能掉下，但就是掉不下，箭更是一枚不中。
　　断水箭很耐心，他藏着狙击不舍得用，他不希望顾飞连狙击的速度都适应，他想等到顾飞躲闪出现瑕疵的时候再给予突然一击。更何况，狙击一直不用，对顾飞来说也是一种压力，随随便便用了，至少接下来的冷却时间里他会放松很多。狙击不是啥高阶未公布技能，在官方资料里有一应俱全的数据，正常情况45秒的冷却谁都知道。断水箭希望顾飞的精神一直处于紧张状态，连这45秒的喘息机会都不想给。
　　在游戏里，想让身体出现疲劳太难，但是精神上的疲惫却和真实世界一模一样。断水箭眼下就是想逼顾飞精神上先疲惫起来。
　　抽箭匣，装箭，再射，这一套动作断水箭娴熟地操作着，装完箭立刻举箭就射，然后就是顾飞的表演时刻。
　　攻击中断水箭也试图通过计算提前量来攻击顾飞，结果他发现顾飞的躲闪不是玩命跑S让人无法瞄准的那种躲闪，而是看清断水箭的攻击方向后再从容闪躲。这无疑是判断和反应都极出色的人才能采用的方法。断水箭试图用一些伎俩分散下顾飞的注意力，结果也没得逞。他发现，顾飞的眼中似乎已经没有他这个人了，而只有他手中的弩。顾飞全神贯注所戒备的，只是这弩指向何处，至于断水箭是死是活，是趴着还是站着，他都不理会。
　　“我就不信你能一直闪下去！！”断水箭的牛劲也上来了，一匣一匣的箭矢射空，不放弃，补箭再射，顾飞时不时也会还他一两个法术，什么雷电啊，范围啊，小火球之类的，断水箭闪着，还击着，两人就这样，保持着一定的距离，你来我往。
　　“呃……”观众里不知是谁率先打了一个呵欠，立刻就像H1N1一样迅速扩散开去，呵欠声开始此起彼伏。
　　对于两人的PK，众人已经从初看时的惊艳，进入了审美疲劳。再不快些来点高潮，大家都准备把这坑弃掉了。
　　“快半小时了吧？”有一哥们问身边的朋友。
　　“24分钟零34秒……”身边这朋友显然早已经无聊到蛋疼，不看PK改看时间玩了。
　　“这样下去还能分出胜负吗？”开始观众们的心态和断水箭是一样的，都认为断水箭稍占优势，树上顾飞一个疏忽就会有闪失，但是，过了这么久，事实已经胜于雄辩了……
　　“会的。”没想到有人居然还抱如此乐观的态度，“老断的箭迟早会射光的吧？”
　　“喂喂，都不要借老断箭哦！如果他来借的话！”这个声音迅速在观众群中传播，每个玩家都牢牢捂好自己的箭袋。
　　“能不能有点变化啊……”到底还是有人对这场PK抱点期望的，希望还能有个高潮。
　　“唉！”大部分人脸上露出不乐观的表情。
　　“那家伙就一直这么躲，他为什么不下来？”
　　“怕地上的陷阱阵吧……”
　　“可他那里其实没有……”
　　“嘘！！！”立刻有人捂住他嘴，虽然希望这场架早点打完，但是，大家心中所盼的胜者依然是断水箭，可不想让顾飞知晓这个重大消息。
　　“老断干脆追上树算了。”有人设想。
　　“爬树爬一半，一个范围法术下来，怎么躲？”
　　“唉……看来真的只能等老断的箭射光了。”所有人深深叹息。
　　而比起这些观众，身处局中的断水箭却丝毫未露急态，显然心理素质十分过硬。更重要的是他完全不把顾飞当正常人，并没有奢望能在三两分钟内就把他解决。
　　“这场PK已经不是技术层面上的事了！比的是精神，就看谁能在这样的局面下保持集中力到最后！！占据主动的我有更大的优势，他的精神消耗肯定比我要大，我不可能输！”断水箭一边给自己鼓着劲。
　　如此又过了十分钟，断水箭继续集中注意力应付着这场精神上的比斗，却突然听到顾飞开口说话，打破了局面的平衡。
　　“怎么才到。”他听到顾飞如此说。
　　“树林里陷阱多，得多小心些。”一个来自他身后的声音回答。
　　断水箭连忙回头，他看到了剑鬼，不知什么时候已经在他身后，相距不到三米。
　　断水箭实在是太专注了，竟然完全没有发觉有人已经到了自己背后。
　　“你的任务。”他突然听到树上的顾飞说话，接着，就见顾飞一展身形，已经从树上潇洒地跳了下来，稳稳着地后，更是愉快地走了几步，竟然丝毫不惧地上可能存在的陷阱。虽然本就是没有的，但在顾飞的心态中不应该是这样啊……
　　断水箭有点搞不懂了，他隐隐觉得，自己以为占据着主动，但其实是被人牵着鼻子走。他以为这是一场精神意志的对抗，但实际上，这好像是一场拖延时间的游戏。一切不过是为了剑鬼过来完成他那日常任务吗？真是回归了一个非常符合体裁的原点……这是游戏。
　　断水箭望着在那踱步的顾飞，突然发现，他此时脚下所踩的位置，赫然都是之前自己跑位走过的。这家伙在树上用法术攻击，迫使断水箭跑位闪躲，尤其是大范围的法术，跑位的距离还会非常的长。而在这过程中他竟然就把断水箭所走过的痕迹全部记忆下来，此时只走这些位置，那么地上究竟有没有陷阱其实都已经无所谓了。
　　再看了几眼后，断水箭又崩溃了一次。顾飞此时不是无聊散步，而是在温习着这些断水箭走过的位置，想从中找出一个攻击断水箭最佳的走位。居然就这么旁若无人的进行着准备活动，自己已经被视作案板上的鱼肉了吗？
　　顾飞格斗是专业的，自然效率极高，不大会已经选好了方案。抬头看了眼，发现断水箭在望着他。脑袋一偏，望向了断水箭身后的剑鬼：“要我帮忙吗？”
　　还没人回答呢，围观党们先看不下去了：“两个打一个啊！！无耻！！！”
　　叫骂声一片，当事人却也都没着恼。剑鬼淡淡回了个“不用”，顾飞“哦”了一声后就也站着不动了。
　　断水箭看看这个，看看那个，虽然是敌人，虽然是叶小五所说的平衡破坏者，但对于这两个家伙的人品断水箭已经有一定的认识。他相信两人就算要二对一，也不至于还耍这样的花招来蒙蔽对手一下。既然剑鬼说了“不用”，看来接下来这千里一醉就不会插手，又改自己和剑鬼单挑了。
　　断水箭转身，望向了剑鬼。剑鬼当然远不如千里一醉可怕，但是他同样也击败了苹果醋，而且眼下两人相距不过三米，这个距离，以雾影突袭的速度，就算自己知道怎么躲，也很有悬念。
　　不过，满地的陷阱，这家伙也会有顾忌，不可能采用这么直接的攻击方式。断水箭想着，又举起他的短弩，手依然是那么稳定。
　　剑鬼的人影突然消失。断水箭暗叫一声不好，剑鬼再现身时却已经到了他面前，左右手的匕首同时朝他扎来，断水箭仅凭下意识做出了部分闪躲，心里满是悲剧。
　　他又失算了。他完全没有想到像剑鬼这种踏实的老牌骨灰玩家，会这么冒失地完全不考虑地上陷阱的存在……


第五百四十三章 还你个人情
　　剑鬼此时心中也挺悲剧的，他这么近距离发动的一击，想不到断水箭依然能做出反应。剑鬼已经感觉到自己这两刀又没能扎实，与这种专门训练出来的人才，反应上的差距实在是难以弥补。
　　虽未能做出秒杀级别的伤害，但“雾影突袭”的冲击力还是得到了爆发，断水箭被这一击打出了老远，转眼已快要摔进树丛。上次他就是在这惊慌落地的时候被一旁的顾飞补了一剑直接结果，此番悲剧重演，断水箭朝顾飞那看了眼，此时的顾飞连剑都收起来了，显然是只准备欣赏他与剑鬼的单挑。
　　断水箭松了口气，一击未能致命，就还有转机。断水箭想着，在空中已经开始留意自己的落脚处，四周有什么可以立刻隐蔽的地方。结果这一眼望去立时心叫不好！他即将跌落的地方，赫然又是一大片的陷阱阵。此时空中的他已经失去平衡，无法再调整身体，这样扑下去，被陷阱夹中可说是万无一失。
　　一切发生的好快，断水箭刚刚暗叫完不好，已经趴倒在地，枝叶断枝在他的剧烈打压下四下飞舞着，“啪啪啪”声接连响起。经验丰富且判断出色的如水深等人，立刻已经听出，断水箭这一下子起码触动了有六个陷阱。
　　摔倒在地的断水箭失去了移动的能力，但起码还是可以用手支撑着站起身来。抬头一望，剑鬼已经拎着匕首一步一步地朝这边走来，身影随着步伐逐渐消失，潜行！
　　断水箭所在之处可是陷阱阵，即使是潜行的状态也会触动陷阱。然而剑鬼消失，继续前进，他的身影却终究没有再出现。只有一个解释，他没有中陷阱，他一步一步地，避过了这一路上陷阱阵的陷阱。
　　这家伙！断水箭发现原来剑鬼也远比自己想象的可怕。
　　他之前完全不顾地上的陷阱存在直接朝自己一记雾影突袭，是因为他清楚那片边界上根本就没有陷阱。
　　他使用了雾影突袭，却已经预料到可能无法将断水箭直接秒杀，却也料到那距离断水箭再牛也不可能安然无恙的闪过，所以这一捅是有意想将断水箭送入到这片陷阱阵中。
　　此时他在陷阱阵中每一步都避过陷阱，显然是因为他同样对这陷阱阵有所了解。扮作极度深寒的玩家混入他们群中，剑鬼可不是像顾飞一样来打酱油的，有关陷阱的知识，他很是认真地了解讨教了一番。
　　果然不该小瞧他！
　　游戏高手也是高手。所有的高手都会有一个共同的特点：他们都会用脑。只知使用一身蛮力或一身装备的人，都不可能成为真正的高手。
　　断水箭此时感慨这些已晚，剑鬼在他眼前消失，他完全不知剑鬼的所在。
　　内外兼修的高手可以凭感觉找到注意自己的人所在，这点断水箭只是清楚，比较遗憾的是，他自己并不是这种级数的高手。修为也有高下，断水箭的能耐只够断断续续的有一些直觉。这或许能在瞬息万变千钧一发的时刻起到些作用，但在节奏放到如此缓慢的情况下，无顾飞那种准确的把握，这份直觉形同虚设。
　　断水箭完全清楚极度深寒这帮人一身陷阱装备穿下来对陷阱的加强程度，自己少说还要十多秒才有可能恢复移动。此时的剑鬼，或许已经到了自己身边……断水箭完全无法去抵御这种未知的攻击，他终于放弃了最后挣扎一下的企图。今天已经制造了够多的悲剧，断水箭已经不想再继续当笑话下去。
　　安静，又是安静，这一晚上原本热闹的这片树林多次迎来这种安静，但这一次无疑是最静的，相比之前每一次都是因惊骇的场面震惊至鸦雀无声，这次是等候大结局的那种屏息凝视，拥有一股真正的，死一般的沉闷。
　　这股压力集中在了场中的两个人身上。
　　断水箭心理素质是绝对过硬的，此等压力下他也未露丝毫惧色。
　　所有人都在等着，等着剑鬼现身，等着断水箭的消失。
　　剑鬼终于现身，但断水箭却没有立刻跟着消失。剑鬼只是出现在了他的身后，剑鬼的匕首，指在了他的腰间。
　　“你输了。”剑鬼说。
　　断水箭听到身后的声音猛然回头。剑鬼出了声，自己却还没有死，他以为自己原来还有一线转机，结果一扭头就发现剑鬼的匕首早已经摆在自己腰间。不是自己有转机，而是剑鬼这一刀根本没有捅过来。
　　断水箭有些不解，他望向剑鬼。
　　“之前欠你一个情。”剑鬼已经收起了匕首，“现在已经还清了。”
　　断水箭一怔，他明白剑鬼指的是什么。之前他们对自己混入极度深寒的目的持有怀疑，搞出了不少事，事后对此表示歉意，这话水深已经代他们向断水箭说过一遍。只是，现在已经翻脸，断水箭接触极度深寒虽然没有他们臆想中的那种歹意，却也和他们有一些脱不开的干系，如果是照断水箭的想法，实在还难说差个人情什么的。
　　“你不差我什么情。”断水箭说。
　　“差不差，是我的想法，并不由你做主。”剑鬼说完已经退开，“总之我现在认为已经不差，那么下次再相遇的时候，我可不会留情。”
　　众目睽睽，断水箭本是这许多人心目中的大神，此时被人完败，更是以还人情为由意图放他离去，放作任何一个有自尊的人，这都比直接死了还难受。在这众多的注视中离开，并不是件容易的事。
　　但是断水箭却好像完全不在乎这些，只是望着已经背向他的剑鬼：“这样一来，我倒觉得我欠你一个情……不过，我是个公私分明的人，在需要挂掉你的时候，我不会用这样的方式还你人情。”
　　“那是你的事，随便你。”剑鬼没有回头。
　　断水箭望着他，又看了看那边的顾飞，居然还点头示意了一下，然后转身，走出了陷阱。
　　“不好意思……”剑鬼走到了顾飞跟前，“你这么辛苦，我却放他走了。”
　　“什么话！”顾飞生气了，“什么叫辛苦，根本只是举手之劳。”
　　全场最高兴的居然是水深，打着哈哈已经跳到了二人面前，用力拍打着剑鬼说：“哈哈哈，你真是个是非分明的人，我越来越佩服你了……”
　　顾飞斜视他：“你只是觉得，两边都是你熟人，真要在你的地盘上，你的眼皮底下打个生死出来，实在左右为难，所以现在的结局最好吧？”
　　“居然被你看穿了，真是不简单！！”水深又开始用力拍打顾飞。
　　顾飞无奈地又鄙视了他一下，望向剑鬼：“你的任务什么时候做？”
　　“那个不急，现在已经缠上了，以后见面的机会多的是吧？”剑鬼说。
　　“要小心，这家伙还是很难对付的。”顾飞说。
　　“嗯！”剑鬼也绝对认同这点，仅凭可以从雾影突袭下活下来，这就远超普通玩家。
　　极度深寒的玩家却还有些不明所以。会长不让大家参与这场PK已经有些奇怪，而PK之后，放任老断离去，却和他的这两个对手很是亲近，大家更加有些不明白了。正疑惑着准备来问，突然全行会接到系统消息：玩家断水箭已退出行会。
　　上下哗然一片，断水箭虽然入会很短，但却是近日所有人的焦点，绝不是一般过路的酱油玩家，对于他的退出，大家都当是有重大事情发生，群聊的群聊，私密水深的密水深，刚刚目睹这场PK的，更是哗啦一下全围了过来，他们相信老断的退出和这场PK肯定有点什么关系。
　　水深不得不离开二人，被这一堆玩家簇拥到一旁问东问西去了。
　　“当会长的确不简单呐！”剑鬼深有感触地说。想当初他那个时代，也无非就是频道或是语音里被人围着吵吵，就已经够烦心了，像现在水深这样被一团人围上问得晕头转向，剑鬼突然觉得不寒而栗。平行世界里的行会规模远比以前游戏要大，而且和众兄弟更是需要这样直接面对面的交流，或许自己这次没搞成行会应该庆幸一下才对，眼下水深这处境真是有点惨不忍睹。
　　“啧啧，这包围，没使一招双炎闪实在是太可惜了……”顾飞此时也在一旁念叨了一句。剑鬼一听更是暴汗。真把水深的位置换成顾飞，甩个双炎闪出去，以他那砍法，这一击下去估计得死二十人吧……
　　从树林离开的断水箭，立刻和叶小五进行了联系：“刚遇到千里一醉和剑鬼，输给他们了。”
　　“怎么会这么巧遇到的……”叶小五说。
　　“那家伙，专门跑树林里去等我。”断水箭说。
　　“这人……”叶小五念叨，顾飞应该不好意思跑去水深的地方难为断水箭，这道人情题本是叶小五和断水箭一起分析出来的，却想不到这家伙完全不按常理出牌。
　　“现在怎么样？”叶小五问。
　　“没死……”断水箭如此这般一说，却也不想再纠缠自己这边的情况，转问叶小五：“你在哪里？”
　　“我在去白石城的路上。”叶小五回答。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：呼呼，虽然没分生死，但本章其实是之前有路珂姑娘参与的那大段情节的结尾，看，很呼应吧！』


第五百四十四章 银月的斗争史
　　从林荫城到白石城不过是两城之间的距离，走起来可不容易。主要是因为环绕着林荫城的这片茂密的大森林，生活着无数可爱的潜伏者。尤其随着时间推移，越来越多的玩家跨入四十级，潜伏者在这里也越来越昌盛，此时正是每一天的服务器在线人数高峰时段，森林里可谓三步一个圈套，两步一个陷阱。
　　而叶小五那无人可及的游戏知识，连这种时候都用得上。虽然他也无法知道林荫城玩家是如何瓜分这大片森林的，但至少他清楚森林里的怪物分布情况。玩家布下的陷阱再无规则，也总不至于丢到连怪都没有的地方吧？
　　如此七绕八绕，一个36级的孤身牧师，一点麻烦都没遇到就走出了林荫城的森林，这在林荫城历史上仅仅是第二次。第一次也是叶小五，他来的时候创造的。
　　出了森林沿平坦大道一路走来，叶小五知识再丰富，也无法改变他是个短腿的事实，等他到达白石城时着实不早，比如顾飞就早已经下线了。叶小五未做任何停留，到达白石城便直奔着骑士营地方向而去。
　　白石城骑士营地，银月孤独地坐在营内的某台阶上。被困在这里已经多少天？他自己都记不清了。他只知道在去林荫城的路上被挂后，就再也没能离开过这个营地。
　　当天一回来，他就发现了营地外守候的云中暮等人的身影，银月又岂会不知这帮家伙的意图！这些人竟然提前就在这边守候，银月已经隐隐感觉到不妙。之后试图刺激无誓之剑方面对他实施援助，却得到了冰冷的回复，再跟着，发出的消息竟然得到“对方拒绝陌生人的消息”的系统回应。
　　银月当时的感觉就像是坠入了一个无底深渊，断了这一条援路，他实在想不到还能找到什么帮手。细想了整个事情的前后经过，不蠢的银月忽然发现，自己显然是又被人设计了，而且这次设计的相当狠毒，不是简单的就把自己送回复活点给云中暮等人守杀，更严重的是彻底摧毁了自己的所有退路和援助。
　　纵横四海老大都把自己好友删了，银月已经不抱希望，但自己团里那帮兄弟呢？虽然路上就已经抛下那些家伙先闪，此时的银月无计可施之下，却还想厚着脸皮去试一下，结果没等他发消息呢，就接连收到佣兵团的成员一个个地退团，有的临走还对他留下鄙视和咒骂，瞬间银月的银月佣兵团就成了孤家寡人。银月想揪了人私聊，却像找无誓之剑一样，全部是“对方拒绝陌生人的消息”……
　　“公子精英团！！！！”银月咬牙切齿，虽然还没能猜出对方具体是怎么设计安排的，却已肯定绝对是这帮人捣的鬼。
　　这个在关键时刻总会抛弃身边伙伴的人渣，在这个时候依然没有意识到是自己的行为导致自己众叛亲离，犹自在怨恨别人对他的设计……
　　“只能靠自己了……”银月想了整整一个小时，实在再想不出有什么可利用的对象了。连向茫茫的莽莽委曲求全的构思都产生过，不过最终还是放弃。倒不是说这人渣还有什么下限，是他实在也算了解茫茫的莽莽，现在找她忏悔只能是被喷一脸口水。
　　没有可利用的朋友，银月想到了向敌人妥协。云中暮这时已经守着骑士营快睡着了，银月一脸和谐的微笑，主动和众人打招呼。银月知道云中暮这种团队肯定极看重他手中“王者之剑”的价值，或许这帮家伙这么不肯罢休地追杀自己，其实就是为了这“王者之剑”。银月想以此为谈判筹码，和云中暮和谐解决此事。
　　他慢慢地，微笑着，说出了自己的构思。银月的口才无疑是了得的，什么“一笑泯恩仇”啊，“大丈夫以大局为重啊”，“咱俩联手，天下唾手可得”啊，各种历史典故，各种肉麻恭维，能想到的好听的词顺耳的词一股脑地往上推，糖衣炮弹狂轰云中暮。在说得自己都没词了后，为表示自己的诚意，银月甘冒大险，踏出了复活点想和云中暮多亲近亲近。
　　云中暮在此时也突然振奋了起来，银月以为自己的说辞有了成效，连忙伸手想和云中暮相握。
　　结果云中暮递过来的手中还夹带着匕首，那一刀狠得恨不能把银月的肠子都扎出来。云中暮那一班兄弟也是瞬间围拢上来，银月退无可退，被重重包围。
　　虐杀，这是一场真正意义上的虐杀。这帮家伙等这一刻等了好久了，实在不忍心太快结束，大家都想要好好的享受一下这一时刻。除了云中暮刚开始捅的那一刀，余下的攻击大家纷纷卸了攻击装备，就靠最低的伤害，将银月围住往死里殴。
　　此时的银月，后悔自己对云中暮的看法，后悔自己这一冒险的举动，后悔自己这一身偏重体质的加点……这一场围殴绵延不绝，持续了数分钟之久。就这样还有好多挤在外圈没打到的，最后还和自己人急了起来。
　　临死前，银月还被云中暮狠狠喷了口痰：“你大爷的，废话这么多！”
　　死回去的银月悲愤交加，却也不敢再出复活点，站圈里和这帮家伙乱喷了一会口水，无奈地下了线。
　　银月已经意识到云中暮对自己的仇恨已经是超越物质完全是精神上的，绝不可能杀了自己一次就作罢。次日上线，银月小心翼翼地注意着复活点内外，却没有任何发现。
　　银月怎么也不可能甘心就这么一直龟缩在复活点里，虽知危险，这个险却也不得不冒。于是他大着胆子又迈出了复活点，安全！居然是安全，随时准备立刻一步撤回复活点的银月居然没有受到任何攻击，银月惊喜交加。
　　然而，当他离开复活点刚刚三步时，大片潜伏的盗贼现身，退路被阻，围殴，又是围殴。
　　银月奋勇抵抗，而云中暮这帮弟兄这次又是故伎重施，又脱了装备想慢慢折磨银月。只是有些人做得有些过火，卸了武器也就算了，居然把全身都脱光想裸着占银月便宜，拥有70阶越级装备王者之剑的银月攻击力又岂是儿戏？裸奔的盗贼居然被银月干掉了一个。
　　这一下自然犯了众怒，在“孙子竟然还敢反抗”的呐喊声中，蹂躏更加惨无人道。银月死前，身上光口水就被淋了不知多少，大家拳打脚踢还不过瘾，嘴也要喷。银月终于知道怕了，他不敢再乱冒险，他怕下次这帮家伙会连鼻子都用上，把鼻涕也狠狠往自己身上喷……
　　今后连续几天没有上线，银月希望磨一磨这些家伙的耐心，之后也没敢堂而皇之就出复活点，又是换装又是蒙面，折腾妥当，出门三步，围殴，惨无人道的围殴。银月哭了，他知道想这么走出去已经是根本不可能的事。
　　耗吧！那就耗吧！银月咬牙切齿，开始和这些家伙比耐心，也不知从复活点里哪里踅摸来了一个马扎，天天就坐在距离出圈一线之隔的地方，悠哉悠哉地晒太阳。云中暮的弟兄自然看着不爽了，但在复活点里的家伙，就是口水也喷不上身，银月一副我的眼里没有你的模样，倒是狠狠挑衅了这帮家伙一把。
　　总算小出了一口气的银月，事后一想又觉得自己此举真是不明智，慢慢消磨掉这帮家伙的耐心，自己才有机会走出这困局，自己也这么意气用事跑去挑衅，这不是在跟自己过不去吗？
　　想通了此节的银月，再没做出这种行为，他开始有意控制自己的上线时间，每天忍着就上来露一小脸，稍看看情况就下。
　　结果，情况越来越恶劣。原本只是云中暮的人马，这几天后，银月没想到他的老同事、老部下蓝易竟然也带着人找上来了。蓝易当然不是来搭救他的，那天撞见，狠狠地将银月的卑劣过往数落了一番，银月当时匆匆都下线了，蓝易的嘴也没停。次日银月再上来时，发现好多根本不认识的人看自己也是眼带鄙视了，复活点外更是出现很多自发要干他的民间组织。银月又一次哭了。
　　银月也想过其他方法，他通过一些手段，想联系一些工作室的职业玩家助自己脱离困境。遗憾的是他如今实在是臭名远扬，已被誉为是平行世界第一贱人，这么大的名头，连工作室都想绕着他走。工作室人家出来也是图赚钱的，自身形象很重要，怎么敢站在第一贱人一边？当然如果银月肯出大价钱的话，也会有人为了利益匿名冒险一下，但问题是银月又不是细腰舞，除了比较贱，就是一个普通玩家，根本也砸不出什么大价钱……
　　舍弃王者之剑吗？
　　这是银月的最终筹码，他相信这玩意的价值，足以驱使很大一帮人。但是，这是银月意识里实在没辙时的最后底线……这样的状态持续了这么久，银月已经越来越多地考虑这一底线了。但就在这两天，突然有一个叫断水箭的家伙来信。
　　这信都不是游戏里的来信，银月现在根本没机会接触到游戏信箱，好在到处SOS，留了不少自己的联系方式，结果收到最多的都是平行世界玩家的鄙视和漫骂，就在银月已经心灰意冷的时候，突然收到了这个叫断水箭的玩家来信。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：有喜欢银月的读者吗？』


第五百四十五章 助你脱困
　　第一次断水箭的来信银月并没有放在心上，因为这种来信他不是第一次收到了。曾经他喜出望外过，但上线联系后很快发现那不过是想骗他出复活点的伎俩，好在千锤百炼的银月够机灵，够谨慎，那一次总算在还有一口气的时候爬回了复活点安全区。所以断水箭的第一封信，银月虽看到，虽回复，但并没有重视，他还没排除这也是一次圈套。
　　即使收到第二次来信，银月依然没有放松警惕。
　　他没有收到断水箭的第三封信，正在为自己的判断叫好，以为因为识破对方伎俩，让对方无奈放弃时，他收到了另一署名的来信，自称红尘一笑，直言是断水箭的同伴，直言将亲赴白石城，来助银月脱困。
　　银月还是没有太雀跃，因为要面谈的这也不是第一次，他曾经和人面谈过多次。不过银月忽悠人可是大师级的，这些小角色实在没能把他骗出复活点。
　　“这次这个连着联系三次了，这倒是前所未有的……”银月念叨着，对于这次的家伙突然抱了一点期望，于是也就在约定的时间上了线。
　　就在刚刚不久，他收到了红尘一笑申请成为好友的系统消息，确认之后双方已算正式取得了联系，对方明确表示正在赶往白石城骑士营地。
　　“恭候。”银月平淡的回应着，燃起了希望不假，但这希望也不过只有一分，余下的九分依然全是戒心。
　　“我到了！”在营地中恭候的银月突然收到对方消息，他立刻站起身，望向骑士营地的入口处。
　　“是哪位？”银月问，这又是复活点又是下线区又是安全区的，来来往往人很多，门口从来不会空旷。
　　“正在挥手。”对方回复。
　　银月立刻看到一个牧师模样的玩家，站在门口处挥舞着手臂，银月连忙施以鉴定术。
　　36级，牧师。
　　“操！”银月骂了一句，根本懒得再去品评装备，立刻停止了鉴定。网游里，级高不一定得是牛人，但牛人必须要级高。平行世界虽然等级不容易拉开差距，但这么一个连转职都没达到的菜鸟，银月实在不相信他是有什么能耐的大仙，他已经懒得理会此人，准备下线了。
　　“看到我吗？你在哪？”银月正准备下线，居然又收到此人消息。
　　银月又望了这家伙一眼，看到他还在一边挥着手，一边在人群中搜索着，目光转到自己所在的位置时，突然停住了。
　　四目相对，银月也没回避，对方随即停止了挥手，迈步走来。
　　“你就是银月？”走到跟前，来人问道。
　　银月点了点头，既然已被认出，他也不怕看看对方有什么花样。
　　“你的处境，好像不怎么好嘛？”叶小五四下望了望，这过往玩家不少朝银月投来鄙夷目光的。这银月现在也真是练出来了，完全视若不见，旁若无人。
　　“废话。”如果说银月此时还会有什么好心情，那除非是他失心疯了，他现在已经连装出一副好心情的心情都没有了。
　　“我是来帮你的。”叶小五说。
　　“哦？你打算怎么做啊？”银月镇定地问道，之前和自己来“面谈”的，任凭说得天花乱坠，一切入实际主题就一个：先和我出去。上过一次当的银月，之后再听到这句话时，立刻会问候对方的八辈祖宗。此时他也是蓄势待发，一等眼前这菜鸟说出这话，立刻问候之。
　　“现在这局面，想从这里堂而皇之地杀出去，估计没人能办得到。”叶小五说。
　　“是吗？”银月说。
　　“呃，应该是……”银月表示了疑问，叶小五的话也打了结，因为这个时刻，两人不约而同想到了某个人，脸上甚至一同出现了一种悲愤的神情。
　　谁都杀不出去，但如果是他，就未必了……
　　“太不平衡了！”叶小五想。
　　“妈的，贱人！”银月准备好的问候祖宗八辈的一段词先在心中默诵给顾飞了。之后继续静静地等对方说话。
　　叶小五却也没有多话，只是静静地从口袋里掏出了一卷卷轴，朝银月扬了扬。
　　“什么卷轴？”银月忍不住问。
　　“传送卷轴。”叶小五回答。
　　银月一怔，大脑立刻开始进入高速运转。
　　这手段，倒是被困此处以来从来没遇到过的。是说在卷轴传送到的地方设好圈套吗？妈的，这肯定是云中暮那贱人，也只有他为了杀老子一下愿意花这血本……
　　银月这正思考呢，却看到叶小五已经抖开了卷轴：“看清楚，空白的，还没有填坐标。”
　　“啊……”银月一怔。
　　“我想你应该知道，没有坐标的卷轴，直接使用的话，是随机传送的，所以不可能事先在传送地点设计埋伏。”叶小五说。
　　银月一怔，他的确听闻过此规则。叶小五为打消他疑虑，此时更是把卷轴清晰地展现在他面前，银月仔仔细细里里外外看了个遍，的确是十分干净的一张卷轴，半个字都不曾写到上面。
　　“这次是真的！！！！”原本一分的希望，此时乍然变成了十分，平静已久的银月突然激动起来，他恨不得抱住这张卷轴狠狠地哭上一场。
　　“如果你还不放心的话，或者可以由你来说一个坐标，我写上去，然后我们一同传送。”叶小五说。
　　银月思索。
　　“不过我建议这个坐标写得远一些，最好不要是白石城范围，在这个主城，我觉得对你来说哪里都有可能存在危机。”叶小五说着，又看了看周围好多人望向银月的目光。而他此时在和银月交涉，这些人望向他的目光也有一些说不清道不明的古怪。
　　“不在白石城范围？”银月一听顿时又起了疑，“传送卷轴不是不能传送出主城范围吗？”
　　“嗯？你不知道规则？随机传送的话的确不能传出主城范围，但如果是自填坐标传送，那么就不会受此限制了。”叶小五解释。
　　银月的确不知此规则。也正因为不知，所以起疑。他怕眼前这家伙正是欺负他不熟悉传送卷轴的规则，一旦填了不能传送的目标，然后来个传送失败，然后传送失败产生个什么后果正好把自己送出复活点的话，那无疑还是一个可以控制的圈套。
　　叶小五看出了银月的犹豫，笑了笑：“你好像不信我的话，那么就照之前的方法，随机传送也行……不过我提醒你，随机传送的危险性很大，我不说直接传送到这门外的可能性了吧，就是传送到距离你现在坐标一码的位置，也是有可能的，再或者，传送到高级练级区的怪物群中，被挂回来，也等于没传送。我可就只有这一个传送卷轴了。”
　　“我可以填一个这主城的坐标吗？”银月说。
　　“当然也可以，但是，我希望你能确定你所填的坐标的安全性，传出狼窝，送入虎口，你也不想这么玩吧！”叶小五说。
　　银月痛苦，白石城他也完全不熟，根本不知道怎么能填出一个无人的坐标。以自己现在在白石城的声望，只要传到一个有人的地方，他就怀疑自己会有危险。对方只要高呼一声“看，是银月”，瞬间就能速组一支追杀小队。
　　“不行，不能填白石城坐标！”银月咬牙，他认同了叶小五有关在白石城内传送凶多吉少的说法，如此传送，直接送死的机率太高，看来自己有必要赌一赌，相信这家伙对传送规则的解说，传送去其他主城！
　　“那吧，我接受你的提议。”银月说。
　　“那么，我建议传送去林荫城。”叶小五说。
　　“林荫城？为什么是林荫城？”银月顿时又紧张了，他觉得主动权不是控制在自己手中的话，就有可能是一个圈套。
　　“老兄，其实你一直都还没有问，我为什么要来帮你。”叶小五说。
　　银月顿觉惭愧，一向重利忘义的他，此时居然忘了问对方帮助自己到底是何居心，这真是有失自己的风骨。
　　“我需要你手中王者之剑的能力，当然，我并不是要这装备，只是希望你和我们一起来对付一伙人。至于这伙人的名字，我想可能你一听到，就不会拒绝。”叶小五说。
　　“公子精英团！！！”银月脱口而出。
　　叶小五点头。
　　“亲人呐！！”银月激动了，敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　“你应该知道这伙人的实力，尤其是他们当中那个叫千里一醉的。”叶小五说。
　　银月连连点头，对叶小五瞬时已经亲切了许多：“哥们也是被他们迫害过的？”
　　“迫害？”
　　“你这……等级……”银月含糊其辞地说着，他突然明白，眼前这牧师当然也不是什么菜鸟，只不过因为和那帮家伙对上了手，所以被杀到了这个等级，就像自己一样。
　　“哦，这个和他们无关，只是我以前玩得很少而已。我如今在游戏里，就是为了削弱这个千里一醉。”叶小五说。
　　“哦！那还等什么，动身吧！”银月催促。
　　“别急，还等一个人，到时一起走。”叶小五回答。


第五百四十六章 传送规则
　　“什么人？”银月敏锐的神经顿时又紧张起来。这家伙都混成这鸟样了，还总希望情况尽在他的掌握，一有点小意外就慌张，实在是自讨苦吃。
　　“亲人……”叶小五的回答是按照银月的思路，结果弄得银月满头雾水。
　　“先说下你希望的坐标吧！我知道如果是由我来说的话，你又会起疑心了。”叶小五说。
　　“但林荫城的坐标……”银月人不在林荫城，又哪里会知道那里的坐标。
　　“我说的你信吗？不信的话，你随便找个在那边的朋友打听一下。”叶小五说。
　　银月很郁闷，他现在哪里还会有朋友？虽然好友栏中有一些旧友都是以前游戏就认识，到了平行世界还没接触到的，但自从他银月名满天下后，无论发消息给谁都是“对方拒绝陌生人消息”了。
　　叶小五似乎也看出了银月的为难，笑了笑后，说出了一串很长的坐标跨度。
　　“你也不是新手，这坐标跨度包括多大面积我估计你心里也有数，你不会怀疑我在这么大的面积上都有布置埋伏吧？”叶小五说。
　　“哪里哪里……”银月连忙道，当即就从那跨度中挑选了一个坐标，看着叶小五填写到了传送卷轴上，但紧跟着银月又疑神疑鬼起来，“等等，这个多余的数字是什么？”
　　“林荫城的地图代码。我这么和你说吧！平行世界的整个世界地图是一张无缝连接的完整地图，这只是玩家眼中的假象。以目前服务器的承载量来说，平行世界一座主城的区域大小便已是它的极限。所以，虽然整张地图的坐标数以万计，但事实上，系统所认知的地图坐标是有极限的，具体是多少不能告诉你。我只打个比方，比如说极限坐标是（2000，2000）的话，那么坐标（2001，2001），在玩家眼中你看到的是比（2000，2000）更遥远的一个位置，但在系统的运算中，根本不存在（2001，2001）这个坐标，这个时候，系统所认识的坐标将是（1，1），坐标即是以2000为单位在循环。而循环却没有出现重复，就是因为实际上每张地图都有一个代码，只要加注这个代码，系统的坐标运算便不会出错。你现在看到的这组多余的数字，就是林荫城的代码，如果不写这组代码，传送时系统所默认的便会是当前所处地图的代码，也就是说，填的是林荫城坐标，但实际上到达的却是循环法则后白石城的某坐标。你明白了吗？”
　　银月张大了嘴，半晌后道：“我从没听说过这什么法则，更没听说过什么地图代码。照你这么说，不知道这种代码不就完全不可能使用卷轴跨城传送了？”
　　叶小五摇了摇头：“看来你真没用过传送卷轴。一般玩家跨主城传送时，都是拿卷轴到需要传送的位置记录坐标，这样系统会把该地图代码当作隐藏数据储存在卷轴中，之后无论你在何处使用它传送，自然会进入该地图的坐标运算中。”
　　“而你知道这什么代码，所以不需要用这种方式？”
　　“没错。”
　　“你到底什么人！！”银月惊骇了，这家伙刚才有关地图坐标的一大堆废话是他闻所未闻的东西，而眼前这家伙似乎知道的甚为清楚，银月已经隐隐感觉到他的不一般。
　　“我只是比你们更加了解这游戏情况的一个人而已。”叶小五回答。
　　“你是……游戏内部的人？？？”银月毕竟也不傻，眼前这家伙所了解的这种东西很有技术性，显然不是一般玩家通过实践所发现的那种规律总结。
　　叶小五却没有回答他这个问题，只是又拿卷轴放在他面前说：“看清楚，前面这个是林荫城的地图代码，后面这个坐标是你刚才自己选择的。”
　　银月知道他是在转移话题了，也没有强加追问，又看了眼那坐标后，忽道：“那等的人为什么还不来？”
　　银月又焦虑了，这半天不来，人家在这坐标位置安排了埋伏怎么办？难道这等人是幌子？故意拖延时间？这家伙刚才一大堆东西到底是真是假？银月这想得脑门就要出血了，却听到那家伙说了句：“来了。”
　　银月朝他望的方向看去，骑士营地的大门处走进来一人，银月一看这人，大惊：“是你！”
　　那人显然也看到了银月，但目光很快转到了他身边的叶小五身上。
　　“你们……”银月连退了两步，和叶小五拉开了距离。因为刚进来的这个人他见过，是和云中暮一起，对自己进行过围杀的一名盗贼，裸奔、喷口水之类的活都非常尽心尽力地完成过。
　　“哦？你们认识？”叶小五虽然知道银月的处境，但究竟银月的敌人都有哪些，一时半会的他也没了解多少。
　　“你们是一伙的？”银月恨恨地说。
　　新来的盗贼望着叶小五，似乎在等着他的回答。
　　叶小五望了望二人：“你们有过节？”
　　那盗贼看了银月一眼：“我只是替行会办事。”
　　银月皱了皱眉，看情况，这家伙似乎也是如自己一样是被这个牧师邀请，但不偏不斜为什么会是他，这人是什么了不得的人物吗？云中暮那一堆子家伙里的高手银月基本都认识，这人却没见过，银月一直只当他是个小虾米，只因前几次被围殴时这家伙都冲在第一线，所以银月记住了他这张脸。
　　“请两位来的目的其实都是一样的。”叶小五说。
　　银月心念一动：“你和公子精英团也有仇？”云中暮的人，按理和那帮家伙不会有过节啊，银月奇怪。
　　“我叫不笑。”那盗贼回答。
　　银月顿时恍然，这他娘也是个人渣啊！当年被千里一醉砍过的家伙中第一个名扬四海的！而且他被砍那时候千里一醉都没爆光，还顶着27149的马甲。说起来如果不是这家伙被砍，千里一醉也不会跑路到月夜城来，如果不是那个祸害跑路到月夜城，自己怎么也不会沦落到现在这么一个伤心的下场。想到这点，银月突然想上去狠狠地揍他两拳。
　　“好了，我觉得我们还是先一步离开这里再谈吧……”叶小五发现随着不笑与他们二人的接触，已经越来越多疑惑的目光投向了他们。
　　“怎么离开？”不笑问着，作为一个诛杀银月的参与者，他更清楚外面的埋伏有多么的惨烈。
　　“传送。你俩都站过来。”叶小五抖开了传送卷轴。
　　不笑当然没有什么顾虑，立刻走了过来。银月这边神神鬼鬼，犹犹豫豫，但最后还是心一横，心想赌了那么多次，不差这一次，咬牙也站了过来。
　　卷轴落地，传送阵的白光瞬间在地上刻出符线，好些个反应迟钝的玩家尚没意识到发生了什么，一道白色光柱升起，刚刚在那位置的三人已经消失。
　　许多暗中潜伏、爬房、蹲墙角的玩家都是一直注意着银月的，此时他突然消失，所有人从暗中走了出来，围聚一堂，面面相觑。
　　“这是……传送卷轴？”如今这时代，识货的玩家已经越来越多了。
　　“哪家的哥们啊？这么下血本。”有人四下张望着问道。
　　“就是，那贱人值这么多钱吗？”有人说，传送卷轴依然是稀罕物，价值不菲。
　　结果这些埋伏在复活点外的各团队代表纷纷发表看法后，大家终于发现：没有哪方使用了传送卷轴这么NB的方案。毕竟围殴银月是一项全民喜闻乐见的活动，没有必要藏起来自娱自乐，一般抢到机会的团队都会欢呼雀跃，此时居然无人出来承认，真是见了鬼了。
　　“难道说，是有人把那家伙救走了？”有人说。
　　“我靠，不是吧，这种人渣还有人救，什么人这么不要脸啊！”有人怒了。
　　“有人注意到刚才的家伙是谁了吗？”有人呐喊。
　　“是个牧师，不认识啊！我还以为是你们的人。”
　　“我还以为是你们的呢！”
　　“我以为是你们的……”
　　“后来那个盗贼，那人不是你们的吗？”有人指向了十会联盟的人。在这混了这么多天，大家也都混了个脸熟，知道这票人的来历，对于他们不远万里专程跑到白石城来追杀一个人，大家是十分敬佩的。
　　十会联盟的人面面相觑着。毕竟在月夜城也有许多斗争要搞，云中暮身为十会联盟的大老板不可能天天坐镇这里陪银月一个人玩耍，好在他们这团队里一提到杀银月还是有很多人有积极性的，这两天坐镇这边领队的猪仙同志，很久很久以前很受银月他们一伙人的欺负，现在银月如此落魄，他非常兴高采烈的来棒打落水狗，谁想过来主事没两天，就发生了这档子事。
　　“老云，银月被人救走了。”猪仙连忙给云中暮发着消息。
　　“靠，大爷的，你个孙子，怎么轮到你就让人给跑了，你有点出息行不行。”云中暮大骂。
　　“没辙啊！有人拿着传送卷轴来把他传送走了。”猪仙说。
　　“靠，哪家孙子这么下血本救这贱人啊？”云中暮大惊。
　　“不只如此……和他们一起传送走的，还有不笑。”
　　“……”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：哇，最渣的两个人都碰头了……好久没写他们了，我突然觉得我很怀念他们……』


第五百四十七章 臭味相投
　　“不笑……”云中暮念叨着这个名字，对于这个人他的感情是比较复杂的。想当年，平行世界以前，两人也是一起熬过几个游戏的热血兄弟。在那个时期，大家顶多也就是一起进个语音频道吼两嗓子，凭这种比较间接的来往方式，云中暮对于此人印象还不错。后来不笑和七月的那档子事云中暮也知道一点，但云中暮向来以爷们自居，认为小两口之间婆婆妈妈的事自己无理由去干涉，再加上本着相信兄弟的精神，所以根本没有过多的过问。
　　之后进了平行世界，大家依然保持着以前的关系，好友很早就加了，只是那时候对世界格局一抹黑，两人各处一个主城，完全不知道怎么能碰到一起，只好先就这么混着。
　　结果双方的处境比较戏剧化。开始不笑在云端城第一大帮混到了核心的地位，算是比较光鲜；云中暮这边呢正是银月率前尘行会一统月夜城的时期，云中暮这个主要对手混得那叫一个凄惨。但随着不笑和七月重逢，一切开始急转直下。七月的小行会中不巧就有那么一个彪悍的牛人，不笑这次犯贱真是他网游生涯中最大的败笔，被人从30级追砍到20级，成为平行世界中缔造第一掉级神话的牛人。他这个记录至今无人能破，他的名字至今还时时被人传诵。
　　不笑在云端城的前途就这么一瞬间毁了，然而因为他犯贱，却促成了顾飞跑路月夜城。云中暮这时候兄弟义气啊！自己都有些照顾不过来呢，却还想着帮兄弟出口恶气。之后的事情几乎全平行世界玩家都知道，云中暮在月夜城成大爷了，不笑落寞了。
　　不过因为这一连串的事件，云端城和月夜城的联系却被打通，在云端城没得混的不笑自然要来投奔他的好兄弟。只不过不笑之前那事被炒得风声水起，陈年旧账被人一股脑的翻出来八卦，就差没做成MV写成同人去宣布了。云中暮再纯爷们，也听闻了不少传闻，尤其是他现在身边的一干兄弟，都是心直口快的主，得闻云中暮居然认识这个不笑，纷纷鄙视他结交匪类。在那个时期，不笑是正儿八经的第一烂人，银月才刚甩下茫茫的莽莽跑路，正在崛起中。
　　对于不笑是这等属性云中暮当然是相当郁闷，对于他们这干人来说，茫茫的莽莽这种人会让他们咬牙切齿，却未见得会鄙视，因为大家事实上本就是一类人，鄙视她，就等于鄙视自己。而不笑这做派，这可是真正的志不同，道不合。
　　不笑兴高采烈的投奔云中暮来了，但十会联盟上上下下的兄弟对他早已经有了先入为主的印象，虽然碍于云中暮的情面也没有多说，但怎么看怎么觉得从不笑嘴里说出的“兄弟”就透着一股虚伪的气息。
　　开始不笑只当是大家初识，比较生疏，但日子久了他又岂会感觉不到实际上是众人对他冷眼相待，就连以前的好兄弟云中暮，相互之间似乎也有了隔阂。
　　不笑的日子过得苦啊！在这些冷言冷语中他锲而不舍地努力着，积极参与行会组织的各项活动。像奔赴云端城追杀茫茫的莽莽这种事，多少人都懒得去，他这个和茫茫的莽莽根本没仇的人却是不甘落后。只可怜做了这么多，依然没什么人待见他。
　　没脸没皮地忍了这么久，不笑可不是真打算就一直这么当孙子下去，眼看这样混着也没起色，他已经开始时常盘算自己的出路了。恨只恨这十会联盟明明这么大的摊子，但团结的超乎他想象，这帮家伙好像都是一个脑袋在思考，对自己的态度出奇的一致，不笑好说也混了这么久了，竟是一个好点的朋友没交到，这对他来说真是奇耻大辱。结果就在这个时候，他接到叶小五他们的邀请，对于他来说在云中暮这边已经根本捞不到半点甜头，云中暮对他也越来越是疏远，他又不像银月那么瞻前顾后疑神疑鬼，自然是非常痛快地就答应了。
　　原本他是准备自行前往林荫城的，之前刚和那边人联系，得知对方还来搭救银月了，不笑也想正好乘这机会看看对方有什么能耐，没准自己可以利用间谍身份帮上什么忙，率先体现一下价值什么的。
　　结果对方的营救方案实在简单，居然是用传送卷轴传送。虽简单，但这也说的上是大手笔啊，从中也可以看出对方招人的诚意。银月因这卷轴思前想后的时候，不笑却是因这一张卷轴下定了决心，痛快地搭了这便车，三人就直飞林荫城了。
　　坐标是银月选的，叶小五不可能知道每个坐标的具体方位，但大致范围却是可以估计出。银月选中的这个坐标倒正巧是在城中，省去了不少赶路的麻烦。三人刚一着陆，银月迫不及待就要去复活点上户口，他可不想出点意外小挂一下，再回那白石城的骑士营地。
　　“银月兄等我，一起。”不笑也是初来，上户口这事也应该做一下。
　　“那你俩先去，咱们回头再联系。”叶小五对二人说。
　　“多谢！”银月总算还记得道声谢。
　　双方分开，眼见叶小五走远，不笑立刻问银月：“兄弟，你看那家伙是什么来头？”
　　“说不清，级低，装备也不怎么样，但是，知道的东西似乎不少。”银月说。
　　“是吗？他都和你说什么了？”不笑问。
　　“有关坐标的一大堆东西，我也就听了个大概。”银月说，如果说之前对叶小五的言辞还有疑虑，那么从他安然传送到此处的那一刻，他至少已经相信了叶小五先前的那一番言论。
　　“你怎么联系到这家伙的？”银月反问不笑。
　　“是他们找的我，和千里一醉有关。”不笑说。
　　“对，找我也是！”银月点头，“你怎么看？”
　　“我估摸着是千里一醉把这人给得罪了，他想揪起一帮人对付千里一醉一下，所以就先笼络我们这些和千里一醉有过过节的人。”不笑说。
　　“嗯，有道理。”银月点头。
　　“银月兄也是这么想的吗？”不笑说，他觉得银月似乎有所隐瞒。
　　“呃，这家伙和千里一醉有过节是一方面，但另一方面，我觉得他对这游戏有种与众不同的熟悉。”银月说。
　　“与众不同的熟悉？这话怎么说？”不笑连忙问。
　　银月压低了声音对不笑说：“我怀疑他可能是游戏内部的人。”
　　“游戏公司的？他们应该禁止参与游戏吧！”不笑吓一大跳，都是老玩家，这点规矩人尽皆知。
　　“或者不是游戏公司的，但总之应该是有点什么渠道，可以知道一些游戏内幕资料的家伙。”银月说。
　　“这样啊……”不笑若有所思。
　　“兄弟有想法啊！”银月嘿嘿笑着。
　　“如果是这样的家伙，那跟着他混混倒也不坏。”不笑说。
　　“嗯，不过也得摸摸底，看看这家伙到底有多少料，有什么计划。”银月说。
　　“对付千里一醉，这可不是什么好差事啊！”不笑说，虽然很久没和顾飞再打过交道，但顾飞现在在游戏里有多风光谁不知道？
　　“千里一醉身边那几个家伙也很不好对付呢！”银月接触他们更晚一些，有幸见识到公子精英团整体实力的全貌。
　　“不过看那个牧师，好像挺有自信。”不笑说。
　　“嗯，所以我们更得注意啊！看看有什么油水可捞，千里一醉那种家伙，等咱牛逼起来随时可以来收拾他，你说是不是？”银月说。
　　“对对对！！”不笑连连点头。言罢两人一起舒心地大笑起来，心里居然有一些激动。
　　多久了！两人身边尽是些鄙视和唾弃的目光，想和人平平常常地聊上几句都变成了奢求。现在可好了，眼前这家伙和自己非常有共同语言嘛！两人不约而同地想着。
　　“赶快把户口上了吧！免得多生事端。”这关系一铁起来，不笑立刻开始关心银月了。
　　“嗯，兄弟你现在多少级？”银月现在区区36级，鉴定术鉴定不笑完全没用。
　　“41。”不笑说，虽然被人冷遇，但起码没被当成对手一样排挤追杀，跟着月夜城的十会联盟，不笑这段时间刷怪还是做任务都是比较舒心的，这也是他一直厚着脸皮不忍离开的原因。树大好乘凉，这道理不笑一直很懂。
　　“唉，真好。”银月叹了口气，“我可惨了，这下可得狂练一番了。”
　　“不急，等级也不是那么关键。”不笑安慰银月，“更何况，银月兄弟你有‘王者之剑’，这装备的价值无可限量啊！”
　　“只是很可惜，‘王者之剑’我现在用不了了。”银月说。
　　“怎么了？”不笑惊问，他们这些追杀团队可是一直很重视银月手头这件装备的，可一直没听说有哪个团队给爆了去了。
　　“你可不要和其他人说哦！”银月神秘兮兮地说，“前段时间挂的时候掉了件装备，现在的我达不到这剑的系数要求，激活不了它的技能了！”


第五百四十八章 统帅装备
　　两人虽然都很有心机，却也都是很擅长交朋友的主，现在称兄道弟的，银月也就拿出了点兄弟的样子，把藏口袋里的王者之剑拿出来给不笑看了看。
　　不笑鉴定银月当然是一鉴一个准，一眼甩上去，就见那王者之剑除了剑系数要求是华丽丽的高以外，更有一个彪悍的要求，统帅25。
　　稍有点平行世界常识的人都知道，统帅值是组队时的队长需求属性，1点统帅，该队长可以组10人。初生玩家皆为1点，经常带队可以累积统帅的经验，但问题是目前此数值的极限就是9，之后带队再无经验获取，显然需要其他途径提升，至于这途径是什么，目前无人得知。
　　不笑总算也和云中暮那帮人混了这么长时间，听闻过一些有关银月的事迹，知道这家伙30级就抄着这王者之剑在月夜城耀武扬威了，看来他在30级时就已经达到了这剑的全部需求。剑系数的要求达到不算难，因为现在玩家都知道有些精通类装备，附加精通属性，可以大幅度提高系数。不过在30级时就拥有这类装备，银月也算是十分前卫了。至于这个25点统帅如何达到，不笑估摸着也是靠装备，而且就是银月现在遗失了的装备。因为他从鉴定术上看到银月身上还配有“剑术精通”的装备，剑系数应该足够，他所欠缺的显然就是这25点统帅。
　　“银月兄有加统帅值的装备？”不笑问，这类装备他连听都没听说过。
　　“是啊，我以前有个统帅加20的项链，叫领导之环，可惜掉了。妈的我装口袋也爆出去了，真他妈的见鬼。希望捡了的家伙不得好死。”银月咒骂着。游戏里死亡时的爆率，如没有PK值时是比较低的，而爆出口袋里东西的机率就更低了。
　　“这种装备我听都没听说过，应该很难搞到吧？”不笑说。
　　银月点了点头后说：“那个红尘一笑把我找来，明言是需要我这王者之剑的力量。我还没告诉他我已经不能激活这剑的能力。”
　　“不过现在兄弟你已经脱困，告诉他倒是可以看看他会如何处理，如果这家伙真是有点内部资料的人，要搞到这种装备，或者说甚至直接提升兄弟你的统帅值也许都可以办到。”不笑说。
　　“不错，我也正打算这么做。”银月点着头。
　　收到银月这消息的叶小五并没有太意外，他完全清楚王者之剑的装备要求，剑系数算不上难点，尤其是现在这个游戏阶段，统帅25才是关键所在。叶小五鉴定过银月的装备，没有发现统帅装备。至于银月这马后炮的告知，叶小五也是一笑置之，倒是断水箭表现得愤慨不已：“果然是人渣！”
　　叶小五拍了拍他：“虽然如此，还是得帮这家伙。能发挥王者之剑，可以省去不少人手。”
　　“怎么弄？帮他提升统帅？”断水箭问。
　　“不可能。”叶小五断然否决，“提升玩家统帅需要打开声望系统，那也需要世界突破的内容，我们不能碰。”
　　“那怎么办？”断水箭说。
　　“这装备他总不至于是卖给系统回收了吧？肯定是PK过程中被人爆出去了，应该是被什么玩家捡到了，不知道有没有出售的信息，如果是可以靠钱买到，那自然是最好办的。”叶小五说。
　　“他掉的话就应该是在白石城那边，你没顺道看看？”断水箭说。
　　叶小五苦笑：“我接了人直接回来的，而且，这小子现在才告诉我他达不到要求，你刚刚还鄙视他来着。”
　　“那还得跑白石城一趟。”断水箭说。
　　叶小五点头：“去那边的市场转转，打听一下，我去论坛也放放风求购一下。目前来说统帅值的需求远没有这么大，玩家也还不完全清楚统帅值的价值，所以这玩意也不会有太大用处，希望捡到它的家伙不会太有远见捏着不放。”
　　“目前游戏里只此一件？”断水箭问。
　　“这我又哪里知道。”叶小五苦笑。他现在也不过是普通玩家一个，这种需要查阅后台数据才知道的东西，他也不可能知道。照理说这种装备应该不是现阶段有的东西，但越阶装备现在已经是平行世界的一大特色，这也和平行世界那著名的任务链系统有关。
　　随机的一大串任务串接成的任务链，固然具有极强的自由度，但是也不可否认有时会出现一些人品十分正点的家伙，由一串简单的情节接成一个任务链，虽然在最底也会有一个掌关BOSS牢牢卡住保证最终的难度，但是，随机的构成方式，意味着奖励未必是全部集中在最后一关。如顾飞的任务链，暗夜流光剑和暗夜灵袍是最终获得，但艾迪的纹章、炎之洗礼的附魔，同样也是任务奖励，却是在任务链的前期就拿到了。
　　“白石城那边就我去跑一趟吧！”断水箭说。
　　叶小五也没客气，怎么说断水箭的职业跑腿也比他利索多了，这更效率。
　　这边，银月和不笑上完了户口，一起在紧张地等着叶小五的回应。不大会，收到消息的银月略有些激动地对不笑说：“那家伙说，他来搞定。”
　　“果然有点本事！”不笑也动容。
　　“不知道他从哪去搞？”银月说着。
　　不笑当然也很想知道这一点，两人一门的心思，只是拿到个装备啥的不算什么，如果能掌握这全过程，就是一条财路啊！
　　银月小心翼翼地向叶小五探询着，当然不会这么直接，言辞委婉地表示是帮他搞统帅，所以他有责任有义务出一分力，希望叶小五完全不把他当外人的使唤他。
　　结果叶小五的回复却让银月哭笑不得：“妈的，当他有什么本事，原来他是要去买……”
　　不笑也很是失望，却还是很会安慰自己：“至少说明这家伙是个有钱的主。”
　　银月却摇了摇头：“统帅这东西，其实目前有什么用？组队练级，十多人顶天了，有2点就够；组队PK？平行世界又没有同队伤害豁免，PK根本用不着组队，还是认人脸更关键。队伍的作用，说实话就在战阵上！但即便是这样，其实一个行会或是佣兵团里，拥有几个高统帅的人就足够了，所以统帅值这需求面非常狭隘的玩意，除非加统帅的装备获取难度极大，否则根本不可能值钱。”
　　“那获取难度大不大？”不笑望着银月。
　　银月一脸悲剧的表情已经足够说明问题了。
　　“那你到底是怎么获得的？”不笑问。
　　“一个任务链，我到现在没完成的，开始阶段奖励给我的，只是跑了跑腿，连一场战斗都没经历都没拿到的，你说难度大不大。”银月说。
　　“任务链啊！光是能遇到，这难度就很大了。”不笑说。
　　银月耸了耸肩：“反正现阶段我完全不看好，那家伙如果是出大手笔去收购，我看很快就可以拿回来了。”
　　不笑听着点了点头，随后拍拍银月：“那就让他去忙吧，咱去练级还是任务？”
　　“先转转，这城你来过吗？”银月说。
　　“没有，那转转。”两人一同出了复活点开始逛大街，相处地那叫一个和谐。
　　叶小五和断水箭两个这时候都忙得够呛。
　　叶小五下了游戏，跑论坛的交易区专门去求购附加统帅的装备，然后就眼巴巴地在这自己顶帖，刷新，结果正儿八经回复的没有，一些装老鸟的家伙鄙视说这种东西也有人收的倒是大有人在。叶小五本来是淡定的，但眼看着自己这楼被人慢慢歪到了有关统帅的讨论，讨论当然是各抒己见，唯一统一的观点就是现在求购这玩意的家伙肯定是脑袋被驴踢了。
　　叶小五这个火啊！眼看自己这楼一连被水了五页，一个来卖货的都没有，按交易区的版规来说这里只谈供需，不应该是这样的。叶小五恼火地向版主投诉，版主倒是很称职，很快回了他的投诉，告诉他：水水更健康。
　　叶小五哭笑不得，这版主还是他公司里认识的同事，估计长期管理交易这种枯燥的版区，寂寞的紧，难得出现一水楼，竟然还格外珍惜，不大会还给叶小五设置了一个置顶高亮加粗，叶小五真有心现在杀过去真人狠K他一顿。
　　线下的叶小五被水了一晚，线上的断水箭也没好过。在白石城交易市场一个摊一个摊地寻访，打听，拍卖行，交易所，也是转来转去。他不像叶小五啊，坐在屏幕前拍拍点刷新就行，这来回都要跑腿的，比叶小五还辛苦。
　　可怜一晚上也是一无所获，那捡了银月“领导之环”的玩家看来是把这玩意当稀罕物收藏起来了。
　　通宵了一晚，两人大清早又消息碰了个头，各告之一晚上的惨遇。结局两人都早有预料，如果有收获，还会等到这时候才说？银月那家伙也够不要脸，一晚上在林荫城玩得挺爽，大清早发现叶小五又上线，立刻贱不兮兮来条消息：“怎么样兄弟，搞到统帅装备了吗？”
　　“妈的，真是贱人！”叶小五差点就这么回复了。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：哇，天天写主角那边的人马，转头写写这些货色，有种耳目一新的感觉……』


第五百四十九章 线下交易
　　交易版区出现了一个水楼，这算不上大的新闻，但是对于把论坛当家的佑哥来说，这情况依然被他给发现了。原本只是好奇进去一瞥，但看到求购的竟然是目前根本没人需求过的“统帅装备”，佑哥不由地一怔。
　　佑哥的理解与银月对不笑所说的分析一样，目前的游戏阶段，9点的统帅值绰绰有余，而现在就需要高数值的统帅……
　　佑哥飞快地进了游戏，口袋掏了他的资料小本就翻找起来，很快找到了当时记下的银月王者之剑的数据，是当初顾飞从茫茫的莽莽那里问到的。果然，王者之剑的装备需求中，统帅25的要求赫然在列。
　　剑鬼韩家公子等人这时也已经都在游戏，佑哥连忙把这一重大发现告知了众人：“这是我所知道的唯一需要统帅的地方，这个收购装备的人，难道是银月？”
　　“论坛ID难道没显示吗？”众人道。
　　“那个已经算不得准了。”佑哥说。论坛账号无需申请，直接和玩家账号绑定，如此看似不可能出现马甲，但事实上，游戏虽然只能本人登录，论坛账号却无此核对项目，只需要知道其他人的账号密码，用别的ID上个论坛也是可以实现的。
　　平行世界这游戏当然也不可能所有人一玩就一门心思扎进去，也有不少人玩玩就放弃的，游戏账号无法转让，却被好些人看准了收来当作论坛马甲。而需要马甲的家伙原因也是种种。比如佑哥自己手头也收有两个马甲，对他这种常年泡论坛的家伙来说，连个马甲都没有实在是太没面子。
　　“银月还活着吗？”御天神鸣问，如他和战无伤这种角色，只在最初的时候经常很有兴趣地打听一下被送回白石城的银月死了几回，现在已经快把银月给遗忘了。
　　“很有可能是银月！这家伙已经从白石城骑士营地脱身了。”剑鬼说，“云中暮昨天有给我消息。”
　　“这家伙这么多天一直被堵在复活点？”御天神鸣惊讶。
　　“嗯。”
　　“那他现在多少级？”
　　“36。”剑鬼说。
　　“银月原来能用王者之剑的技能，说明他有25点以上的统帅，这可能是装备提升上去的。在这段时间的死亡过程中，提升统帅的装备不巧被爆，所以现在激活不了王者之剑，所以才会发这条求购的消息。”佑哥分析着。
　　“有道理。”大家点头。
　　“银月怎么脱身的？”韩家公子突然问。
　　“有人来救，直接用传送卷轴传送走了，云中暮说是个牧师，同时一起传送走的一个人大家也认识，不笑。”剑鬼说。
　　“牧师？？？”这个职业大家立刻想到了一个人。
　　“难道是那家伙？”猜测已经靠向真理。
　　“如果是那家伙的话，救银月，带走不笑，明显都是对着我们来的。”韩家公子说。
　　“居然找这种渣人帮忙。”御天神鸣不屑道。
　　“都是和我们有过节的，成本低。”佑哥说。
　　“但这种货色，一有点事肯定第一个逃吧！”韩家公子说。
　　“肯定的！！”大家对银月的人品还是非常有信心的。至于不笑……执着是大家对他的印象，明知不敌，不赶紧下线躲着，居然进进出出被杀掉了十级。游戏初期大家对实力的掂量都不准确，尤其顾飞这种天外天客，不笑居然拿地球思路去考量，教训是血淋淋的。
　　“银月、不笑、苹果醋，还有那个断水箭，单从纸面上来说，阵容似乎是挺强大的。”御天神鸣扳着指头说。
　　“银月和苹果醋都不到四十级。”佑哥提醒。
　　“不笑那家伙，技术也有点，但也就是一般高手，和苹果醋这种不在一个档次，和断水箭比就更不用说了。”剑鬼说。
　　“咱们认识的都是好久以前的不笑了，现在谁知道？”佑哥说。
　　“有道理！”剑鬼立刻接受了佑哥的看法，自己刚才的想法有点莽撞。
　　“问题是我们有千里。”御天神鸣说。
　　“真没意思……”战无伤说，“不来个百八十个真的没有挑战性。”
　　“千里的在线时间已经是众所皆知的秘密，他和那个红尘一笑更是加过好友，对方很有可能乘千里不在先对我们下手，削弱我们的力量，再集中对付千里。”佑哥说。
　　“那个红尘一笑更不应该忽视，他虽然没有直接交手的能量，但谁知道他会给这些人弄点什么稀奇古怪我们不知道没见过的装备或是技能武装起来？”剑鬼说，虽然他成功击败了苹果醋，但对于苹果醋的“影弄足”还是心有余悸，这种越出目前等级的技能实在太过于强大。
　　“没错，这点才是最可怕的！”韩家公子说，“而且，从他现在的行事思路上看，找帮手，不可能只找银月和不笑吧？和我们有过节的人可不只这两位。”
　　“剑南悠！！”大家第一时间想到的就是这位，最近一个时段他们的主要对手。
　　剑南悠的确才是更可怕的，因为他手底下有一个完整的团队，并不亚于公子精英团，当然，是排除顾飞这个天外来客的情况下。虽然现在个个都在40级以下，但是，如果也被那个红尘一笑武装一下，的确很难缠，尤其是顾飞和大家不团结，每天就晚上上那么一会……
　　“所以说，我一直以来的方针是绝对正确的。”韩家公子说。
　　“方针？你啥时候有方针了？”大家茫然。
　　“不能被动迎敌，要主动出击，就像之前拿下苹果醋一样！”韩家公子说，“不是找银月和不笑帮忙吗？很好，我们现在就先把这两个家伙解决掉。”
　　“问题是上哪找他们去啊？”众人道。
　　“银月不是在求购‘统帅装备’吗？佑哥去回他，说我们有，约地方，拿下。一切就是这么简单。”韩家公子说。
　　“他看到佑哥的ID怎么可能还来。”御天神鸣认为韩家公子这次是弱智了。
　　结果不等韩家公子鄙视，佑哥已经抢先了：“哥也是有马甲的人。”
　　“我去联系，等我消息。”佑哥上线就和大家聊了这些，人都没离开下线区，此时立刻飞一般下线了。其他人也开始抛下手中忙着的事，聚集起来准备干活。
　　下线的佑哥重上论坛，登录马甲，那交易区有史以来的第一水帖还在那挂着，现在已经被顶到11页了，不过大家的积极性显然早已经淡了，要不是被置顶高亮加粗这么醒目，估计也早沉沦了。佑哥也不知道对方还是不是在这里等消息，总之在帖子后面跟着回了一下，声称自己有这装备。
　　“什么装备，加多少统帅？”佑哥刷啊刷的刷了几下，居然真有回应了，一看，果然楼主。
　　“哎呀，大意了！”佑哥抽了自己一嘴巴，功课没做足就跑来忽悠人了。佑哥虽博学多才，这种装备真没见过。但又想自己都没见过，银月偶尔得了那么一件两件，他哪知道天下有多大，有多少种这样的装备？
　　想着佑哥也就大着胆子一回：“将军指环，统帅+18。”佑哥为自己吹的牛叫好，18的统帅，加玩家自己可能的9点，27点足够银月使用王者之剑，对方没理由拒绝。
　　果然，几刷之后对方跟楼：“多少钱？”
　　“你开。”佑哥以正常思路扮演着一个买卖玩家。
　　“500。”对方也不含糊。
　　“太便宜了兄弟，这玩意可不好搞。”佑哥当然根本不在乎价钱多少，但怕答应太痛快引人生疑，所以继续专业地扮演着。
　　“哥们，这装备目前根本没用，我也就是想完全激活手里一装备才需求的，500已经是看在这东西也算是稀缺货，不然的话，你觉得这东西真值钱吗？”对方回。
　　挺坦然啊！佑哥没想到大忽悠银月居然实话实说，心想这人披了马甲还真不一样了，狼也能变羊？想着也立刻回道：“你看你这帖发了一天，楼歪成这样了也没个人回应，交易版可从来没见过这么没效率的买卖，这东西多罕见可想而知，就算出个稀罕钱，500也太少了吧？”
　　“要不这样，你带着货，咱游戏里碰头，当面谈好吗？这太麻烦了。”两人你来我回这功夫还有人刷楼插话呢！
　　“没问题。”佑哥只求见面，如果对方再磨蹭下去，他也准备说这话的，想不到对方先提出了。
　　“你游戏里是这名吗？”对方又问了句。
　　“不是，你说个地点，咱直接碰面。”佑哥回道，这点倒不至于让人生疑，因为交易版有太多生意就是这样做成的，根本不提真实姓名，约地点上线买卖，买卖完双方不知对方姓名长相甚至性别都是有可能的。
　　“你在哪个城？”对方问。
　　“林荫城。”佑哥说。这跨城买卖也是件麻烦事，有时为求一件装备光来回就花数个小时。玩家一直呼吁交易所拍卖行可以世界共享，但官方解释不是不想这么运作，实在是技术极限，无法支撑世界共享。事实上这和叶小五讲过的地图坐标问题是一致的，就是全部堆一起的话服务器无力承载，只好把负担分开承受。
　　“唔，很巧啊！我也在林荫城。”对方如此回应。


第五百五十章 破绽
　　竟然直接跑到林荫城来了，很急切着就要对我们下手吗……佑哥如此想着，消息回复上却是迅速和对方约定了地点，时间方面，佑哥推说眼下还有点事，定在了一个小时之后。
　　随后佑哥迅速连上游戏，通知大家这个消息，争取来这一个小时，就是想事先了解一下地形，方便做些准备。
　　“酒馆？不错。”韩家公子非常中意这个约定的地点。玩家约碰面十有八九都是找酒馆。
　　“银月大家都是认识的，不过这小子未必会以真面目见人，大家要留意蒙面的36级骑士，尤其是身上装备有‘剑术精通’装备的人。”佑哥提醒大家。
　　“但他也认识我们啊！”御天神鸣说。
　　“大家都蒙脸。咱也不用进酒馆了，外面候着就得。”佑哥提议。
　　“等等，万一银月不是自己来呢？他托个朋友过来，怎么办？”战无伤突然想到这点。
　　“朋友？他现在还有朋友？”韩家公子对此嗤之以鼻。计划在提出的时刻这些细节性的问题他当然早就考虑进去了，故意不说出来，就是等着有人这样幡然醒悟的时候予以嘲笑，战无伤不幸中招，狠狠地给了自己一个嘴巴。
　　太他妈嘴贱了！战无伤想着，发过多少次誓了，对于这家伙提出的计划不质疑、不建议、不发问，怎么总是记不牢呢！
　　约定的巷林酒馆连韩家公子都没去过，几人各自打听，好容易才找上门去，结果这酒馆却与几人设想的很有些不一样。
　　这巷林酒馆地处偏僻，七转八拐竟是转到了一条死巷子的尽头，门外没有川流不息的人群，更没有那种喜欢在酒馆门口摆个小摊兜售点杂货的玩家。
　　一来这里没什么人流，二来这胡同实在是窄，没多少供人摆摊的空间。韩家公子原制定的计划是大家就乔装成这种摆摊者，等银月一到就直接起来发难，现在看来这种埋伏的方式是无法进行了。在这里摆摊反而引人生疑，以银月的狐狸性格很有可能会察觉到异样。
　　而这胡同两边的房屋低矮，人在上面也无法隐藏，距离稍远就会被人看到，如此一来，竟然只有钻进酒馆里一种选择。
　　“进吧！”站在胡同口集体石化望了一会天后，韩家公子率众进了酒馆。
　　不想这酒馆地处偏僻且规模不大，里面人却不少，但是却一改普通酒馆里吵闹的景象，这个窝在林荫城角落中，大部分人都懒得来的小酒馆，竟然是林荫城情侣玩家的最爱。
　　只见里面一对对男女携手而坐，旁若无人的嚼着悄悄话，嘴在动，在笑，却就是没有什么杂乱的声音传出来。五人一气进门，倒是吸引了所有人的目光，个个脸现惊讶的神色。显然，五个蒙面爷们和这酒馆气场是非常不合的。
　　御天神鸣和战无伤眼现羡慕的神色，剑鬼和佑哥比较尴尬，韩家公子则比那些恋爱中的男女还要旁若无人，一言打破酒馆内的清静：“看什么看，没见过蒙面人啊？”说完已经一手指挥酒馆NPC上酒，另走向最大的一张酒桌。
　　所有人都不由自主地勾下了头，连剑鬼他们四个都是。
　　“咳，我去门口放哨！”这酒馆的气场剑鬼本就不自在，韩家公子还整这么一出，灵机一动，在频道里发了这消息后就溜出去了，蹲到胡同根的墙角，发动了潜行。
　　“我要好好学习学习！”御天神鸣表了个态，得到了战无伤的积极响应，两人在众多情侣中选中了一对看起来最为和谐登对的，捡紧挨那两人的酒桌坐下。刚竖了耳朵准备学习一下人家都聊什么，那两人刷就站起来冲出了酒馆，留下二人在那面面相觑。
　　佑哥的表现就比较普通了，很不起眼地也到了韩家公子那桌，默默坐下，也没要酒，而是望着韩家公子说：“我倒要看看你蒙着脸怎么喝酒。”
　　韩家公子的眉毛扬了一下，似乎是蔑视地一笑，跟着淡定从容地从口袋里掏出一根吸管，丢到了酒瓶里面。
　　佑哥深深吸了口气，朝韩家公子一挑大拇指：“牛逼！”说完起身坐到了进门左手第二桌上，这是他们约好见面的位置。坐定后朝韩家公子点了点头，一切都照他们的计划进行。
　　数分钟后，御天神鸣和战无伤猥琐地点评酒馆里的每一位姑娘，惊走了三分之一的人。韩家公子叼着吸管旁若无人的喝酒，惊走了三分之一的人。佑哥一言不发，不要酒，一动不动，沉默地像个杀手，惊走了三分之一的人。
　　数分钟后，酒馆里只剩下四个人。
　　酒馆外的剑鬼发来疑惑的消息：“为什么人都走了？”
　　回答就两个字：“气场。”补充答案两个字：“太强。”
　　这之后先后又有两对情侣来过。第一对一看这诡异的场面，扭头就走了。第二对略有点迟钝，进来坐了会才觉得不自在，闪人。
　　没人再关心这些事，大家都在盯着时间，时间一分一秒走过，距离佑哥和对方约定的时间，只剩五分钟了。
　　“有人来了！！”剑鬼消息发至。
　　“几个人？”
　　“一个，但是，好像不是骑士。”距离尚远，剑鬼没法用鉴定术，况且潜行状态下用鉴定术也会暴露自己，剑鬼只能从对方装束上略做判断。
　　“如果确认他身份，剑鬼你直接干掉就完了，还用我们出手吗？”酒馆里的御天神鸣说。
　　“是……是个牧师！！！”剑鬼此时终于看清对方装束，标准的牧师服。
　　“难道是那小子故弄玄虚？”几人疑惑，骑士穿牧师装备也不是不可以，他们知道剑鬼现在用不了鉴定术，只能是看外型。
　　结果来人再走近几步，剑鬼已经直接叫出了对方的名字：“是红尘一笑。”
　　“怎么会是他！”佑哥一怔。
　　“他现在当然算得上是银月的朋友，真可惜，偏偏来的是这个不怕掉级的家伙。”韩家公子叹息。
　　“过来了。”
　　“门口了。”
　　“进去了。”
　　剑鬼一连三条消息了，韩家公子只回了一条：“你保持原位，继续潜行不要动。”
　　酒馆房门吱一声被人推开，叶小五迈步而入，望了望分布在酒馆三个位置的四个人，笑了笑：“果然是你们。”
　　“哦？你早就知道了？”韩家公子似乎并不怎么意外，扯下了蒙面，丢掉了吸管。果然还是这样喝酒更痛快。
　　叶小五目光在四人身上转了一遍：“和我联系的是哪位？”
　　“是我。”佑哥也没藏着，承认了。
　　叶小五摇了摇头：“我可不知道这游戏里有叫‘将军指环’的装备。”
　　佑哥怔了怔，尴尬。想不到是因此露出了破绽，早知道自己就不应该偷那个懒，好生打听一个真实的装备出来多好……虽然这装备少见，但像当初打听王者之剑一样，问一下茫茫的莽莽肯定知道银月当时用的是个什么。怪只怪当时只把对方认定成银月了。
　　“对游戏相当熟悉嘛，看来你果然是知道很多内幕的人。”韩家公子说。
　　“一点点。”叶小五淡淡地道。
　　“掌握这么多东西，还钻到游戏里来到处乱跑，你不怕危险？”韩家公子说。
　　叶小五当然明白他意有所指，不动声色地道：“我有分寸。”
　　“外面什么情况？”韩家公子问剑鬼。
　　“没情况。”剑鬼回答。
　　韩家公子起身，随手一挥：“干掉，走人。”
　　叶小五却笑了笑：“想杀我，也没那么容易。”御天神鸣和战无伤都没来及动手，叶小五已经白光一闪消失了。
　　“又是传送！！”两人郁闷。
　　“也可能是追风纹章。”韩家公子说。
　　“他怎么也有……”
　　“苹果醋有，他自然也可以借来用。”韩家公子说。
　　“这个家伙，跑来就说了才几句话，然后就传送走，干嘛，故意涮我们一下？？”御天神鸣有些不解。
　　“或许外面已经有了埋伏。”佑哥说。
　　“不错，既然他早知道这是个陷阱，或许会将计就计有所布置。”战无伤说。
　　韩家公子却摇了摇头：“如果是那样，他没必要出来再玩个消失，他的埋伏或许可以在我们到达之前就设置好。”
　　“那他专程过来一趟是干什么？就像御天说的，涮我们一下？除了御天这种小屁孩，谁会这么无聊啊！”战无伤说。
　　“滚，你个老不死。”御天神鸣还骂，二人争执。
　　“先离开。”韩家公子拎起桌上酒瓶出去了。门外剑鬼此时也已经放弃了潜行，望着这条狭长的胡同，大家不由自主地都觉得翻房走更安全直接一些。
　　五人相继上房，四下张望，完全没有发现一点异常。
　　“真没有埋伏……”佑哥有些不相信。
　　“这家伙到底搞什么鬼？”御天神鸣嘀咕。
　　“难道真的像御天一样幼稚？”战无伤说。
　　“去你妈的。”御天神鸣骂。
　　剑鬼没有发表任何看法，望向韩家公子。
　　“放心，一切尽在本大爷的掌握之中。”韩家公子喝完了瓶子里的最后一滴酒。


第五百五十一章 炼金术士
　　林荫城通缉任务处，房门推开，叶小五从内从容地走了出来。门外银月和不笑两人正在焦急地候着，一看到他现身，连忙凑了上去：“怎么样？”
　　“的确是那几位。”叶小五点着头说。
　　“妈的，真想把老子赶尽杀绝啊！！”银月愤恨。
　　“纹章还你。”叶小五把追风纹章递还给了不笑。韩家公子他们的推断至少有一点是错的，叶小五所用的追风纹章并不是苹果醋的，而是不笑的。在月夜城这东西不是什么稀罕物，而且早已经被玩家发掘成了逃生的利器，不笑这种被人连砍过十级的死中之霸，如何会不弄一个以备不时之需？
　　“这玩意不错。”银月也已经萌生了这种念头。
　　“抽空帮你刷一个。”不笑笑道。
　　银月点头，一夜通宵，两个家伙真的亲如兄弟了。
　　“你的领导之环被谁捡去的，你有注意到吗？”叶小五问银月。
　　“没注意到……”银月没好气，他在白石城死的每一次都是被蹂躏死的，尸体现场人群华丽丽的一大堆，他哪知道是被谁捡了去。
　　“至少不是十会联盟这边的人。”不笑说。
　　“你能确定？”银月说。
　　“如果是十会的人爆到了你的装备，不可能不大声宣布的。”不笑拍了拍银月，当时围杀过程中，能捶上银月一拳的，都会在行会里炫耀老半天，如果真能爆到银月装备，足够炫耀一个月。
　　银月也明白了他的意思，很是不爽地吐了口唾沫。
　　“当时参与的人你知道多少？”叶小五问不笑。
　　“这不太清楚，人太杂了！而且好多都是白石城那边的，我们也不认识。”不笑说。
　　“老断过去白石城一天了，也没打听到什么线索。”叶小五叹息道。
　　“其实，我领到这件装备的任务链至今也还没完成，我在想，如果能继续完成的话，或许后期还会给这样的装备。”银月忽然挺若无其事地来了一句。
　　“哦？什么任务链？”叶小五问。
　　“落败的远征。”银月说。
　　“哦，没有这种奖励了。”叶小五随口道。
　　“啊？那还有什么？”银月也很随口。
　　“不知道。”叶小五说。
　　银月没有追问，和不笑对视了一眼，两人的神情都透着一丝古怪。
　　“这种装备目前出现的机率还是极低的，说不定全世界真的就只有你那‘领导之环’一件。”叶小五说。
　　“那怎么办？”银月焦急状。
　　“先等等老断那边的消息吧！”叶小五如此说。
　　“哦，那你刚才这趟呢，你说的那什么印记打好了吗？”银月问。
　　叶小五点头：“不过还是得等他们落单，目前来说我们还是没有和他们团队正面对抗的实力。”
　　“是是是！”银月和不笑两个都点头，“不过你说的那印记是什么？我们能看看吗？”
　　“你们想看？”
　　两人狂点头。
　　“跟我来。”叶小五头前引路，两人不知何故，连忙跟随其后。终于走到某处，两人一看，赫然是林荫城这边的炼金术师学院。
　　“来这干嘛？”不笑和银月私下议论，却都不得其解，只得跟着叶小五，一同来到了学院内专门提供给玩家使用的炼金室。
　　叶小五引着二人来到了一张操作台前，麻利地从口袋朝台上不住地掏着原料，利用操作台上的各种仪器称量，分配，最终存积于一个容器中，一罐不知什么药水倒进后，一张空白的卷轴已被他铺开在桌上，药水迅速溶解了容器内的所有材料，立刻被泼散到了空白卷轴上。叶小五嘴里嘀咕了两句，右手娴熟地仿佛泼墨挥毫一般在卷轴上一通比划，一道银光随着他指尖运行的轨迹在卷轴上空挥洒，后如粉末一般飘落于卷轴之上，叶小五指背在卷轴一头一弹，卷轴飞速卷起，焕然一新。
　　“好了。”叶小五笑着对二人说。
　　不只两人目瞪口呆，在其他操作台上忙碌着的玩家也已经全被这边叶小五的举动所吸引。这些个玩家把个操作台弄得乱七八糟，个个忙得灰头土脸，时不时就因为操作失败发出愤怒的咒骂，哪有一个玩得像叶小五这么潇洒的？
　　待众人回过神来，立刻哗一下涌了过来。银月和不笑两个还准备朝叶小五问些什么，瞬间已经被人潮拨拉到最外圈去了。
　　“哥们，刚才你怎么整的，教教呗！”一个额前头发眉毛全部留有烧焦痕迹的玩家激动地说着。
　　“你刚才做的是什么？卷轴？”一个脸上也不知被什么原料抹得花花绿绿的姑娘，一边擦着额前的汗珠一边望着操作台上刚刚卷起的卷轴问着。
　　“是啊是啊，教教我们吧！”更多的人发出的都是这个声音。
　　叶小五哭笑不得：“我也没做什么，就是个普通的法术卷轴。方法和大家都是一样的，大家只要配原料的时候细心点不要出错，然后施法的手法多练练熟，就是这个样子了。”
　　“那你再做一下给我们看看呗！”刚才好多玩家都是半途才注意到这边，迫切希望欣赏一下全貌。
　　“好吧！”叶小五无法推辞这么多恳切的目光，又一次拿原料，取卷轴，现场调配，挥洒，施咒，如同刚才一般的潇洒自如。
　　“好了。”随着卷轴又一次卷起合上，叶小五回头向大家示意。
　　掌声一片，不少人高声叫好。
　　“原料很多，手法也很复杂，这是高阶技能的卷轴吧？”有点水平的玩家还是有的。
　　叶小五点了点头。
　　“是什么技能？”有人好奇心起当然顺口就追着问了。叶小五却是笑而未答。
　　“太精彩了，兄弟再来一遍吧！”有人说。
　　叶小五无奈地道：“不行了，原料已经不够了。”
　　众人望向叶小五的操作台，的确，他这卷轴制作中用到的原料几乎比他们接触过的最难的还要多三倍，有些个甚至是他们见都没见过的。都是玩炼金术的，都知道这除非意味着是高阶技能，而高阶技能，当然同时也意味着制作成本会很高。人家耗着自己的原料已经表演了一次，算是很够意思了。原料是真不够还是假不够，大家也没好意思追究。不过又实在想再看这高手的表演，于是又有人道：“那表演个简单点的呗！”
　　这提议得到了大家一致叫好。无奈的叶小五只好来个简单的，随意捡了几个材料，直接往倒好药水的烧瓶中一丢，拿起轻摇几下，一个空白卷轴打都没打开，直接丢中瓶中，左手拿瓶上下一摇，瓶中药水泼上卷轴，但多余的还没来及洒出，叶小五右手已经飞快的空中划过几道手势，口中一吟，精光一闪，药水已无痕迹，卷轴从瓶中拿出，却是已经完成。
　　这一次，众人才是真正的目瞪口呆。从刚才所取的原料中，几个也是牧师的玩家已经看出这次做的是牧师技能“回复术”的卷轴，这是牧师玩家都会的，但叶小五的手法之快捷娴熟却是无人可及，尤其卷轴都不铺开的这种手法，见都没见过。
　　“这样，也可以吗？”一人怔怔地道。
　　叶小五微微一笑，摊开新鲜出炉的卷轴迎风一抖，刷一下一道回复术的白光将这玩家沐浴了一遍。如此哪里还有半分假，众人目瞪口呆之余，再次爆发热烈掌声。
　　“再来一个！！！”掌声中有人再度高声呐喊。
　　银月和不笑此时在人群的最外圈，蹦蹦跳跳才能勉强看到一点里面的情形。
　　“炼金术……你会吗？”银月问不笑。
　　“会个屁，谁练那玩意啊！”不笑说。
　　一堆人回头，怒目而视。
　　不笑连忙抱拳行礼，满脸堆笑向众人致歉。真怕这一堆人里隐藏了一个千里一醉那样的疯子，失言得罪，又被追砍十八条街该怎生是好。
　　银月也不敢乱说话了，小心地给不笑发着消息：“难怪那家伙级那么低，原来都玩了生活技能了。”
　　“嗯，有毛用。”不笑表示。他和银月现在是落魄不假，不过原本也是等级榜很前列的人，这都是需要将精力专注于冲级才能达到的，生活技能可以稍微玩玩，但想玩精通实在是浪费时间。
　　“妈的，这什么时候是完啊……”银月继续踮着脚朝里张望。
　　叶小五被众炼金术玩家生生围住，又一连表演了十八回，将他所会的牧师技能每个都制作了一遍卷轴，经常会被玩家做出售卖的，还被其他几个同是牧师的玩家要求着表演了多遍。那些个不是牧师的玩家，无法看到制作自己所会的技能卷轴能有什么高超手法，个个如丧考妣。
　　银月和不笑在圈外等得快要烦死了，终于听到圈里叶小五说：“众位兄弟，我今天还有事，今天就先到这吧？以后有机会咱们再切磋。”
　　众人一看也的确耽误人家不少时间，实在不好意思再拦，不少人都申请要和叶小五加好友，更有小姑娘可怜巴巴地跟在后面问着：“哥哥什么时候再来啊？等你……”
　　“我操！！”银月和不笑两人一起在心里高呼，“这样也可以泡到妞啊！！！”
　　“快快快，来不及啦！！！”两人实在忍不住了，高声叫着，进来把叶小五给拖走了。


第五百五十二章 心狠手辣
　　群众对拖走他们偶像的两个家伙报以愤怒的目光，但两人也顾不上这么多了，几乎是把叶小五给架出去的。出门就缩在了一个角落，接着就见大批人流呼一下冲出炼金术学院大门追了出去，没人发现三人其实就藏在一旁。银月和不笑两个家伙，藏身已经是大师级的了。
　　“大哥你也不嫌累的慌。”两人抱怨叶小五。
　　“呵呵。”叶小五没说什么，只是掏出了他第一次所做的卷轴给二人看，“这是我把已经施展过的技能封存在了卷轴上，现在只有通过这张卷轴才能看到被我施了‘无法逃脱印记’的坐标。”
　　两人一起伸脖子看了下，银月又是随口一问：“这技能怎么学的？”
　　这次叶小五没有避而不答，只是简单让二人死了心：“这是牧师技能。”
　　“呃，那我们什么时候动手？”银月问。
　　“老断还在白石城没有回来，苹果醋那个小子不是自己主动的话，没人使唤的动，所以目前只能靠我们三个。”叶小五说。
　　“呃，是吗？其实也不急。老断兄过去不是就为了找领导之环吗？如果能拿回来，咱们的实力能强许多。”银月说着，手抹了一下他的王者之剑向叶小五示意了下。这个阴险的家伙可不想打头阵当炮灰，更何况现在只有36级，武器无法激活，的确也力有不及。至于不笑那家伙，银月刚才和他一个眼神交流，就知道那小子也和他一个心思，不愿意打头阵去冒险。两人期望的理想分配都是别人一线厮杀，他们在后排丢丢黑砖，有人爆了什么装备积极地拾取一下，这样是最妙不过的。
　　叶小五又如何不明白二人的心思，何况对这两个家伙的人品他也是心知肚明，此时也不点穿，只是点了点头说：“那等迟些老断回来再说吧！不过眼下我们先侦察一下对方是不是已经分开，不笑，你拿卷轴去看看吧！”
　　什么差事都找理由搪塞，终究有些说不过去，不笑虽然不情愿，却还是硬着头皮接了过去。其实拥有消失这个强制潜行技能的他的确挺适合侦察这个任务，但当初和顾飞交手过程中，消失还是潜行这些东西就像是跟不存在一样，给不笑留下了极沉重的心理阴影。如果说游戏里每个盗贼玩家都会非常信服并依赖潜行技能的话，不笑绝对是一个例外。
　　但此时已经接下了差事，不笑也不好再打酱油，打开卷轴看了看后，朝二人招呼了一声，离开了。
　　“咳……”不笑走后，银月清了清嗓子，又去和叶小五搭话，“那个，老断在白石城那边准备怎么搞到领导之环？”
　　“没什么办法，只能高价求购了。”叶小五叹息。
　　“你蛮有钱的嘛！”银月用尽毕生功力，极其自然随意不引人生疑地说出了这句话。
　　“其实还有一件装备，我觉得会对我们非常有用。”银月说。
　　“哦？是什么？”叶小五问。
　　“理想的法杖。”银月说。
　　“法力献祭……”叶小五立刻知道这法杖上会附着的技能。
　　果然！银月也在心里再一次确信了一下。多次的细节，无不体现眼前这个小牧师对于游戏的确有着非比寻常的熟悉。有些地方他虽然推说不知，但分明是他不愿意透露罢了。这个家伙是一个宝库啊！！！
　　“这个技能辅助你的‘王的号令’，的确是相当优秀。”叶小五点头。
　　“如果能弄到，对我们会有很大帮助。”银月说。
　　“这装备不是任务奖励，是野外BOSS身上爆得的，而且爆率很低，可遇不可求啊！”叶小五说。
　　银月再次叹服，茫茫的莽莽的理想的法杖，的确是他们在月夜城猎杀野外BOSS时爆到的。
　　“我知道什么人有，而且有渠道可以收到。”银月说。
　　“是吗？”叶小五仅仅是听说过银月的卑鄙往事，而茫茫的莽莽拥有理想的法杖在这故事中当然不是什么主要线索，所以并不是人尽皆知的事。游戏中是否已经出现了这件装备叶小五都不清楚，但此时听到银月提及，那自然是这家伙和拥有这装备的人打过交道，叶小五倒也完全没想到这个人竟然就是茫茫的莽莽。
　　“这法杖，按价值来说就在这个技能上，其他附加属性比较普通，两千金币应该足够了。但问题是他的主人愿意放手吗？”叶小五说。
　　“有三千金币一定能拿下，我留意很久了。”银月说。
　　“这样啊……”叶小五很有些犹豫。三千金币对他来说的确不是问题，但问题是把钱交到眼前这个家伙手中……叶小五对他可还没有这么高度的信任。
　　“如果可以的话，我现在就去联系，到时谈好咱再去交易。”银月说。
　　叶小五一听原来并不是要从自己手里拿钱去由他交易，顿时放下心来，点了点头：“那你去吧！”
　　“等我消息。”银月转身离去，其实他也根本不是要走到哪去，只不过是随便寻个地方，安静地发发消息罢了。
　　银月的好友栏原本那也是风光无限，但自从卑鄙往事被曝光后，大把好友把他删除，现在这好友栏里一溜名单下来，十个有九个会告诉他“对方不和陌生人说话”。
　　但是，还有那么一部分比较特别的人，一部分并不会计较对方人品的人，此时银月要联系的，正是这样的人。
　　好友栏上，对方在线，银月飞快地发去了消息：“大南，在呢！”
　　“嗯！”银月所联系的人，赫然是剑南悠。
　　“最近怎么样，好像挺惨的吧！”银月最近游戏上得少，网页之类浏览的倒是多，剑南悠飞快地从等级榜上消失也是近一段时间超热的话题。只不过剑南悠行事低调，只和他需要的人打交道，闲杂人等再讨论也讨论不出什么花来，大多数人连剑南悠实际上是做什么的都不知道。至于银月，他可一直以来都是剑南悠客户名单中的一位。
　　“听说你已经脱身了。”剑南悠没理会银月的感慨。
　　“消息蛮灵通的嘛！”银月说。
　　“不知道是哪位大神出的手？”剑南悠说。
　　“呵呵，这个可不能告诉你。”银月说。被困白石城骑士营地时，剑南悠也曾经是银月寻求过的呼救对象，但那时剑南悠正接了大单子和顾飞较劲呢，于是就没接银月这生意。结果和顾飞较劲的下场真是惨烈之极，剑南悠有时都想，如果当初没接顾飞那活，来白石城这边挑战大众营救银月，说不定都不至于这么惨。
　　“那你现在找我有什么事？”剑南悠问。
　　“还接活吗？”银月说。
　　“看具体内容了。”剑南悠说。
　　“呵呵，咋了，掉了几级自信也被打掉了？以前你可不会问这话。”银月说。
　　剑南悠也无奈啊！顾飞他现在是真不敢惹了，而这银月和顾飞有仇他也知道，万一让自己去给他报仇啥的，这活剑南悠可不想接，至少现在不想。
　　“帮我爆件装备。”银月说。
　　“什么？”剑南悠决定如果是“暗夜流光剑”的话自己立刻装死人。
　　“理想的法杖。”银月说。
　　剑南悠一怔，半晌后才回消息：“够狠的你。”理想的法杖在茫茫的莽莽手里，这信息叶小五不知道，剑南悠却知道。他们专门从事这事业的人，平时是非常注重收集此类资料的。论坛上，游戏里，玩家的谈资中，什么人拥有什么特别的装备，这种信息剑南悠他们记录有厚厚一本，就是佑哥见了也得汗颜，这叫术业有专攻。
　　“你就说接不接吧！”银月问。
　　“1500定金，1500交货。”剑南悠回答。
　　“没问题。”银月和剑南悠打交道并不陌生，定金交付出去，剑南悠就会去做事，这之后如果爆不到装备，他会如数奉还定金；如果爆到装备，但买主突然改口又说不要，那么定金自然不可能退你。信用上剑南悠是没有任何问题的，银月十分放心。至于银月的人品，剑南悠也防到了，一般人的话这活他只会收500～1000的定金，银月特别优待，直接收1500。
　　“大概几天能交货？”银月问。
　　“你能确定她现在的位置吗？”剑南悠问。
　　“不能。”
　　“理论上，应该回云端城了吧……”由于纵横四海那破任务，云端城一堆子玩家冲出本城走向世界，忙完活了有的也不急着回去，像旅游一般四处游荡居无定所，给剑南悠以及他的同行们平添了许多不必要的麻烦。
　　“这些都是你的事了吧！”银月说。
　　“云端城的话，得再加1000！”剑南悠说。
　　“为什么？”银月急了。
　　“风险大。”剑南悠说。
　　银月一怔，云端城有风险？思前想后肯定是指千里一醉那个疯子了。敢情这剑南悠也是触了这大霉头，搞得这么凄惨吧！银月只觉得一阵幸灾乐祸，他恨不得全世界的人都被千里一醉砍一遍，再然后全世界的人一起去找他报仇。
　　“如果是担心千里一醉的话，那就不必了，他现在在林荫城。”银月说。


第五百五十三章 局势复杂
　　“也在林荫城呢？不是吧！”剑南悠一阵哆嗦。因为实在是不巧，这几天他也在林荫城。在霞雾城又一次遭到团诛后，剑南悠一行当然要急着离开。老家临水城全城行会追杀，不敢回；落日城顾忌百世经纶的百战佣兵团，不敢去；如此一来霞雾城附近的主城也就剩个林荫城了。谁想过来没蹲几天就听到这么个消息。
　　“不是来追杀我的吧……”剑南悠心下嘀咕着，已经连忙招呼其他几个弟兄，生意的事先不讨论，赶紧离开林荫城是王道。
　　银月这边，在和剑南悠谈妥了生意后也知会了叶小五一声，当然不是实话坦白自己是买凶打劫，只说已经和卖主联系妥当，只不过双方不在一个主城，对方表示抽出时间后再过来。
　　“这帮家伙还真是都有点本事……”叶小五暗自嘀咕。他虽然有着其他人不可能拥有的全面的游戏知识，但在游戏中的这种人脉，叶小五倒是完全无法和这些个高手相比。
　　正盘算着，突地叶小五心念一动，猛然扭头望向了某个方向。右手一伸，一道回复术已然飘下，一个原本在他眼中模糊不定的人影，瞬间变得清晰起来。
　　不笑一脸的错愕呆立在原地，一时间不知说什么好。
　　“你在这干嘛？”叶小五倒是神情自若。
　　不笑再狡诈，这时一时间也找不出借口了。叶小五喊他拿着卷轴去侦察一下对方的状况，这家伙口头答应，心里却完全不准备冒这个险，街边转角处消失了一下后，立刻潜行又重新走了回来。接近公子精英团这么危险的事他不敢做，但是跟着叶小五看看这家伙有什么秘密，这点他倒是兴趣十足。
　　从叶小五身上捞取好处，这是他和银月都存有的一个念头。相比之下，不笑可以尾行叶小五看看他都会做些什么，从中或许会有更多发现。这个构思不笑已经萌生很久了，只不过一直和银月一起，没什么机会实施。难得现在大家分头行事，不笑立刻抓住机会，准备把跟踪偷窥的力气花在叶小五身上。
　　他怎么也没想到，刚刚接近叶小五身边，就已经被他察觉，一个回复术准确的飘落到他身上，打断了他的潜行。
　　“潜行这技能没用了，彻底渣了……”不笑痛苦，一个小小的36级牧师都把自己给看破了。
　　“你在这做什么？怎么没去找公子精英团的人。”叶小五刚问一遍不笑傻逼一样全无反应，无可奈何只好又说了一遍。
　　“啊！”不笑回过神来，突然就生出一借口，“我不认识啊！！”
　　“不认识？”叶小五不解。
　　“是啊！！我刚去了来着，走半道上突然想起来，公子精英团那些家伙，除了那个千里一醉，其他人我根本就没怎么打过交道，不认识的。”不笑连忙说着。这句倒是实话，当初他被连挂十级，头两级众人出手，但都蒙着脸，后八级全是顾飞一个人做的，其他人根本没参与，这之后不笑已经沉沦了，根本再没什么和其他几人打交道的机会，说不认识，勉强可算是个借口。
　　“是吗？那你潜行回来做什么？”叶小五问着，像是挺有兴趣看看不笑对于这问题准备怎么解释。
　　“呃……安全第一嘛……潜行了，比较安全。”不笑一边说一边心里怒骂安全个屁。他已经决定从此再不相信潜行了。
　　“呵呵！”叶小五笑了声，笑得不笑头皮都有些发麻，接着就听他说：“还是小心些好，现在可能已经有相当一部分人拥有反潜行的技能或是装备了，还迷信潜行的话，会吃大亏的。”
　　“是啊是啊！”不笑泪流满面，在这方面吃亏，他是鼻祖，但反过来也不能错过这个套情报的机会，连忙顺势问道，“你是怎么知道我在那的？”
　　“圣念，感知陷阱、潜行之类隐藏技能的被动技能。”叶小五说。
　　“这……这也太逆天了吧！”不笑张大了嘴。
　　“没你想得那么夸张，也要看双方的等级、技能熟练等等，事实上你一个41级的刺客，会被我36级牧师的圣念察觉到，这机率估计在0.4％左右。”叶小五说。
　　不笑觉得自己真是有必要删号了，这ID已经是衰得没救了。
　　“既然你不认识他们，那把卷轴给我吧！”叶小五说。
　　“那个，不如这样，咱俩一起过去，你先带我认个脸，以后行事也会方便许多。”不笑说。
　　“哦？我可不会潜行。”叶小五说。
　　“潜行反而不安全，随便换身装备蒙个脸，坐他们身边他们也未必知道，我看这城蒙脸人挺多的。”不笑望着身边两个蒙脸潜伏者走过，跟着又补充了一句，“奇装异服也挺多的……”刚过去两个是极度深寒的人，一身迷彩懒得脱就大街上走开了。
　　“这样啊！好吧！”叶小五笑着，同意了不笑的建议。
　　“这个家伙，到底在想些什么啊……”不笑虽然说服了叶小五，但心下却依然揣测不定，因为他完全摸不清叶小五到底在想些什么。自己，还有银月，其实对于希望从他身上套取些好处的意图掩饰得并不好，不笑不相信叶小五完全没感觉，就像刚刚，自己潜行接近被直接看穿，多尴尬，虽然最后也临时忽悠出来个借口，连不笑自己都觉得挺蹩脚的，但叶小五却好像并不在意。
　　“他到底在想什么啊……”不笑反复琢磨着这句话。
　　枫叶酒馆。公子精英团五人围圈坐了一桌，御天神鸣十分郁闷：“为什么我们从那个酒馆走出来，翻过墙，走了很远，最后到的地方还是一个酒馆？”
　　“因为那个酒馆的风格和我不相衬。”韩家公子淡定解释。
　　“你不是说有什么计划吗？难道你说计划其实就是换一家酒馆继续喝酒？”御天神鸣问。
　　“我说过这种话吗？”韩家公子反问。
　　“你……”
　　“好了好了！”佑哥连忙出来打圆场阻断了要爆发的御天神鸣，对韩家公子道，“你是没说什么计划，不过你好像说过一切尽在你掌握。”
　　“没错。”韩家公子点头。
　　“怎么个掌握法，稍微透露一点让我们心里有个底吧！”佑哥说。
　　“记不记得剑鬼两次被他们轻松找到？”韩家公子说。
　　众人点头。
　　“一个人说找就找，哪有这么容易，难道剑鬼你是和他们约好的？”韩家公子说。
　　“别废话了。”剑鬼无奈地道。
　　“之前我好像已经说过结论了，他们一定有一个什么特别的手段，可以一直追踪某个特定玩家的坐标，就像是领了通缉任务似的。”韩家公子说。
　　“嗯，你说过。”佑哥代表同志们敷衍韩家公子这慢慢悠悠的节奏。
　　“所以我大胆断言，刚才那个傻逼进来酒馆转一圈不是无意义的，他暗中一定已经做了什么手脚，我们中的某一位，坐标已经尽在他们掌握。”韩家公子说。
　　“那会是谁？”几人面面相觑。
　　“也许是我们所有人。”佑哥说。
　　“那应该不会，他的技能应该只是对单一目标。”韩家公子说。
　　“你怎么能肯定？”
　　“因为在苹果醋第二次对付剑鬼的时候，如果对方有手段掌握我们所有人坐标的话，苹果醋就不至于选在那个时刻动手了，因为他会知道我们离他其实并不远。这也是我当时安排大家在不远处守望的原因之一，就是试探他们是不是可以掌握我们所有人的位置。”韩家公子说。
　　“你当时可没说。”御天神鸣撇嘴，“你是现在临时想到才编上去的吧？”
　　韩家公子没说话，只是用惯有的看白痴的眼神瞟了御天神鸣了一眼。战无伤在一旁直摇头，真是年轻人呐，居然在这种时候插嘴，不是自找罪受吗？看爷爷我就一言不发。战无伤想着咬紧牙关，他忍得其实也蛮痛苦的，因为韩家公子说话的语调、神态，无一不刺激着你想跳出来反驳他，但完了马上会被其鄙视，用心之歹毒可见一斑。
　　“所以你的意思，对方掌握到坐标的这个人，就是他们下一个动手的目标。但是，对方又会像对付剑鬼一样，等他落单的时候下手？”佑哥说。
　　韩家公子点头。
　　“但这次的麻烦是，我们并不知道对方掌握的目标是谁，所以没法像上次剑鬼那样安排。”佑哥说。
　　“而且他帮银月脱身，又帮收装备，很显然也在招集人手。目前我们已知的就有苹果醋、断水箭、银月三人，如果是这三人联手出击，我想我们中的任何一个都难以以一敌三。”剑鬼说。
　　御天神鸣小心翼翼地问了句：“你说的我们，包括千里了吗？”
　　“别废话了行吗！！！”一圈人一起呵斥。
　　“除了这三个人，我敢肯定还有一位。”韩家公子说。
　　“还有一个？谁？”众人问。
　　“是谁我不知道，但我肯定他的存在。”
　　“为什么？”
　　“第一次，剑鬼第一次被他们找上后是被挂了的。死亡会消除身上的任何状态，这是常识，相信他们这什么记号也不会例外。但是，这之后剑鬼依然带着记号把他们引到了酒馆，那个时候傻逼、断水箭和苹果醋全部还在树林，所以肯定还有一个人，就是当时在盗贼工会，给复活后的剑鬼做了这记号的人。”


第五百五十四章 反偷袭
　　所有人一边回忆，一边把目光转向剑鬼。剑鬼摇着头说：“我不知道……”
　　“你当然不知道，我们刚才被当着面施展了技能，又有谁知道？”韩家公子说。
　　“这只是你的推断吧？你就这么肯定？”御天神鸣说。
　　“那你出去溜达溜达，希望被标记的那个就是你。”韩家公子说。
　　“切，我不喜欢逛街。”御天神鸣说。
　　“嗯，这不是秘密。”韩家公子点头。
　　郁闷的御天神鸣想吼两嗓子，结果又被佑哥阻止了。回忆了所有细节后，佑哥也意识到这个问题的存在，说起来他挺惭愧，以情报王自居的他，搜集情报有一手，分析情报却远比不上韩家公子。像这次这种情况，也是根据游戏设定做出的推断，佑哥觉得自己应该有这火候，才能当之无愧地称为情报王。
　　“你认为他会给谁做标记？”佑哥说。
　　韩家公子打量了一圈桌上四人，缓缓道：“毫无疑问，不是御天，就是无伤。”
　　“为什么？”御天神鸣觉得韩家公子肯定是在恶意恐吓他。
　　“以重要程度来说，本公子当然是无可争议的核心……”嘘声让韩家公子不得不停顿下来，静静地等几人嘘完后，行若无事地接了下去，“但是，本公子的核心地位不是区区掉级就可以剥夺的，哪怕是零级。所以他应该清楚，对本公子下手是没有什么意义的。”
　　迎接他的是一段新的嘘声。
　　“同理，佑哥也不太会被他们选成目标，佑哥的情报价值一样和等级无关，而佑哥的实战价值……呃，实战价值的话，选谁也不会选佑哥的，对吧？”
　　佑哥泪流满面，却又无可辩驳。
　　“再加上这不是一次短暂的接触战，而是长期的持久战，怎么来算也是消减我们的战斗成员更能削弱我们的战斗力。”韩家公子说。
　　“那还有剑鬼呢！”御天神鸣不服。
　　“剑鬼当时潜行在门外，谢谢。”
　　“还不许人家有个反潜行装备或是技能啊！”御天神鸣说。
　　“剑鬼40级，那傻逼36级，4级的差距，你认为他有多大的机率能察觉到剑鬼？”韩家公子提问。
　　“那总归也是有机率的！”御天神鸣申辩。
　　“机率你个锤子。”韩家公子典型的都不屑于和御天神鸣争辩。
　　“那么御天和无伤，会是哪个？”佑哥又出来打岔。
　　“我认为是无伤。”韩家公子望向战无伤。
　　一直咬紧牙关沉默的战无伤终于忍不住开了次口：“为什么？”
　　韩家公子竖起一根手指：“第一，像御天这么讨厌的小孩，无论什么原因，什么事，只要是需要选择的时候，都没人会选择他吧？”
　　“同意。”战无伤严肃地点头。
　　“同意你个锤子！！！”御天神鸣呐喊。
　　“第二，”韩家公子竖起第二根手指，“你们猜猜看……”
　　没人喜欢自取其辱，所有人紧闭嘴唇，佑哥开口也就是表示了一下弃权：“第二是什么？”
　　“这么明显你们也看不出来吗？讨厌的小孩没人会选，当然就只能选无伤了。”
　　“……”众人郁闷得想撞墙。
　　“有第三吗？”也就佑哥还有毅力被韩家公子耍下去。
　　“好吧，第三，面对偷袭的生存能力。弓箭手在第一回合不被秒杀的情况下，利用敏捷优势比较容易脱身。而战士，虽然未必会倒在一轮攻击下，但面对偷袭他是反击型，不彻底打倒偷袭敌人很难全身而退。目前已知的对手，是只要联手就足够拿下无伤，所以根本可以忽略无伤的反击，偷袭无伤可以说是十拿九稳的选择。”
　　“这个理由比较牵强啊……弓箭手脱身也不是那么容易的。”佑哥说。
　　“但不要忘了这是林荫城，就那树林，脱身总比找人容易吧？”韩家公子说。
　　“呃，是……”
　　“所以，只要他够理智，无伤应该是第一选择。”韩家公子摊了摊手。
　　“那么我们就稍稍布置一下，让无伤做诱饵，等他们上钩后一网打尽。”佑哥说。
　　“佑哥你也够狠的！”战无伤郁闷。
　　“这趟如果你挂了，积分给你加倍算。”韩家公子宣布。
　　“嗯！”负责记分的剑鬼也首肯了。
　　“我的命就值这么点吗……”堂堂网游第一战士，平行世界里也是战士十大中的第二把交椅，结果在公子精英团里就是一个可以随时牺牲的弃子，战无伤的心都碎了。
　　“不错了，像这种机会佑哥想争取都争取不到。”韩家公子说。
　　佑哥扭头，假装没听见。
　　“出发！”韩家公子站起挥手。
　　“我说，不等晚上千里上线吗？”战无伤慌忙起来道，顾飞自然是一注超级强心剂。
　　“夜长梦多，拖到那时候或许对方都会失去耐心，也或许他这技能持续时间有限。”韩家公子说。
　　“那样难道不是很好吗？”战无伤道。
　　“你要搞清楚，现在已经不是他们在设计咱们，是我们摆好了圈套等他们上钩。表现得兴奋点，精神点，不要这么一副半死不活的样子！”韩家公子说。
　　“你们当然精神了……”战无伤继续哭丧着脸。
　　“放心，我们就在你附近，你不会挂的。”剑鬼说。
　　“不要离太远哦！”
　　这句话从一路走入树林到开始布置到现在布置妥当，战无伤一共叮嘱了54遍。韩家公子等人各据方位站好。“不要离太远哦！”佣兵频道里他们收到了战无伤发出的消息，第55遍的叮嘱……
　　“大家都到位了吗？”韩家公子问。
　　“到位！”所有人回答。
　　“好了，无伤同志，现在告诉你吧，为防止被对方察觉到我们的存在，我们离你挺远的。所以你一定要提高警戒，被偷袭后第一时间在频道里发消息，我们会尽快赶到，你尽量拖延挺住。”韩家公子说。
　　“日，如果挺不住呢？”战无伤问。
　　“那你将赢取本精英团双倍积分的大型奖励，是本团开张有史以来的第一次。”韩家公子说。
　　“……”
　　“随意打怪吧，像平时练级一样。”韩家公子说着。
　　“哦……”事已至此，战无伤也无奈地应了声后，拔剑开始打怪。
　　时间流逝，分布在战无伤周围的四人，一边留意着周围的动静，一边有一搭没一搭地闲聊着。
　　“你们安静会行不行。”看到这些家伙很没责任感地占用着关系自己等级经验的佣兵频道，战无伤很是不满地说了句。他真怕一会自己发求救信号的时候嗖一下被刷屏刷过，那死得该有多冤啊！
　　十分钟，二十分钟，半小时，一小时，两小时，游戏里的白天，黑夜，又白天……
　　早已经没人在频道里说话了，周围除了战无伤砍杀怪物的声音一片寂静。最终打破这沉寂的，是来自于频道中的顾飞的声音：“我来了！今天有什么情况吗？”
　　“日，千里都上线了！！”御天神鸣终于又忍不住了。这说明他们已经活活等了一个下午，却始终未见对方踪迹。为防被鄙视，没有人出声对韩家公子的推断产生质疑，但眼看都到了这个时间，实在是忍无可忍了。
　　“对方到底在计划什么？不准备动手？”佑哥说。
　　“公子判断错了吧？”御天神鸣直言不讳，初生牛犊不怕虎说的就是这种少年。
　　频道里韩家公子却一点反应都没有。
　　“剑鬼，公子？”佑哥叫了声。
　　“在！”剑鬼很快回答，韩家公子却依然没有音讯。
　　“怎么搞的？”众人紧张起来。
　　“公子？”佑哥一边在频道里喊，一边又私聊了一条，依然没有回音。
　　“他人呢？”大家呐闷。
　　“出什么事了？”刚刚上线的顾飞尚不知事情始末，就看频道里一帮人好像找不到韩家公子的存在了一般。
　　“怎么搞的！！”几人一边继续消息呼叫，一边朝韩家公子所在的坐标跑去。为求配合，事先每个人的位置其他人都是知道的。
　　结果就见韩家公子头倚一棵大树，身上铺着厚厚的草垫，怀揣着酒瓶，满身酒气，睡得那叫一个安逸。
　　“日！”御天神鸣抬脚就想去踩韩家公子的脑袋。没有人阻拦，大家心里雀跃着希望御天神鸣这一脚能踩下去。然而最后关头御天神鸣却还是理智地收了脚，轻踢了韩家公子两下把他叫醒了事。
　　“咦，都在呢！”韩家公子睁眼。
　　众人气结，一时不知说什么。
　　“他们没出现是吧？”韩家公子说。
　　众人依然黑着脸。
　　“这么说来，他们的判断力不如我所想象的高，我高估他们了。由我这种超越凡人的智慧来换位思考实在有些勉为其难，下次还是由你们这些凡人做这种类型的推断吧！”韩家公子说。
　　“是对方根本没弄什么标记吧？”御天神鸣说。
　　“不，是他们没有如我所料定位在无伤身上。他们应该已经来过这里，但看到我们四个的站位，知道我们有所准备，所以悄然而退了。我过分聪明反而导致判断的失误，实在是悲哀！”韩家公子虽如此说，但脸上的表情分明是陶醉，全无悲哀。


第五百五十五章 出大事了
　　另外四个人实在不知道说什么好了，只能是默默地站着，望着韩家公子从他那拿草堆临时铺就的床铺上起身。
　　“如果目标不是无伤，那会是谁？”韩家公子问四人。
　　四人紧闭嘴唇，不说话。
　　韩家公子的目光停留在了御天神鸣身上。御天神鸣扭头，当没看见。
　　“你这次是用凡人的智慧推断的吗？”佑哥忍不住问。
　　“用凡人的智慧？”韩家公子露出痛苦的神色，“这我做不到啊！”
　　四人咬牙，最后发话的还是剑鬼：“我们去一下复活点，每人离线一下好了，平行世界里的状态在离线后也都会被清除的。什么将计就计之类的事，算了吧！”
　　“还是剑鬼老大的主意靠谱。”其他三人由衷地赞叹。
　　“既然你们喜欢这种方式，我也没意见。”韩家公子说。
　　“走吧走吧！”四人准备离开树林。
　　“你不去？”剑鬼发现韩家公子似乎没准备一起离开。
　　“目标不可能是我。”韩家公子说。
　　“也许对方的举动非常凡人，那就有可能是你了。”打圆场佑哥到底还是个高手。
　　“你这么说也有道理。”韩家公子点头，“毕竟选我为目标也不是没有理由的。”
　　“是吗？什么理由？”佑哥过来手搭韩家公子肩头随口问道。
　　“妒忌我的美貌。”韩家公子说。
　　“呵呵……”佑哥干笑着，搭上去的手指都僵硬了。
　　“走吧走吧！”御天神鸣和战无伤两个家伙撺掇着，五人一起离开了树林。另一边的顾飞还不知道这边发生了什么事，一边催问着，佑哥简单扼要地叙述了一下。顾飞一听自己没错过什么好戏，反而是避过了一场灾难式的等候，心中庆幸无比。正在这时，突然接到新消息，打开一看竟然是长久没联系过的火球：“醉哥，出大事了！！！”
　　“什么事？”顾飞激动，他唯恐天下不乱。
　　“我们在白石城被人暗算了！”火球说。
　　“这么刺激。”顾飞羡慕不已，咋没人暗算自己呢？好不容易有人针对自己，结果却是对着自己的朋友们开刀，这太令人失望了。
　　“有几个兄弟挂了，如果没判断错的话，对方的目标好像莽莽。”火球说。
　　“哦？是什么人？”
　　“不知道，都蒙着脸呢！标准职业配队。”火球说。
　　标准职业配队是平行世界里的技术名词，意思就是除格斗家以外其他六个职业都有的队伍。这连顾飞也知道。
　　“白石城是吧？我尽快过来。”顾飞说。
　　“或者你忙的话，把装备借我一下也可以，嘿嘿！”虽然只是消息，但是顾飞可以想象火球那猥琐的笑容，原来这才是这家伙的真实意图，只是想借装备来威风一下吗？
　　“到底有没有事！”顾飞没好气，没准这小子只是想借装备威风一下泡个妞啥的呢！
　　“真有事，不信你问月仔还有莽莽，我这不是怕你忙吗……”火球说。
　　“我不忙，就过来。”顾飞不是小气不肯借装备，是不想错过这样的场面。
　　“细啊……”和火球说罢，顾飞立刻又给细腰舞发消息。
　　“干嘛？”细腰舞的回复中透着一股子警觉。
　　“还有传送卷轴吗？”顾飞问。
　　“靠靠靠！”细腰舞已经隐隐察觉顾飞找上她时从来就没有过好事，一般情况她都要消费一下。
　　“你现在在哪呢？”顾飞说。
　　“还在林荫城。”细腰舞说，她也是当初和顾飞他们一同过来的，目前还在这边玩着，没急着回去。
　　“巧了，我也在。”顾飞说。
　　“你滚！”细腰舞骂。
　　“借张卷轴给我。”顾飞说。
　　“你要干嘛？”细腰舞问。
　　“白石城那边有朋友遇到麻烦，我去帮忙。”顾飞说。
　　“我也去。”细腰舞连忙道，找顾飞帮忙的，肯定是PK一类的活动，细腰舞也喜欢凑个热闹。
　　顾飞踌躇。细腰舞去的话一定又会和他抢人砍了，这可不是顾飞希望看到的。
　　“哼，不然不给卷轴。”细腰舞看顾飞半天没反应又丢过来一句。白石城和林荫城不过是邻居，这也要飞着去，显然是比较赶时间。
　　“好吧！”顾飞只好无奈地妥协，“你在哪里？”
　　细腰舞报上地点。
　　“那么就在北边那个邮箱见吧！”顾飞说。
　　“干嘛要去那？”
　　“不是需要寄过去找人做个坐标吗？”顾飞问。
　　“不用，白石城的我有现成的。”细腰舞说。
　　“你什么时候弄的？”
　　“回云端城的路上，每个主城定了一个。”细腰舞说。
　　“你……到底有多少个卷轴啊……”顾飞惊讶。这玩意在佑哥他们口中好像是稀罕货，为什么在细腰舞这就像个日常用品一样？顾飞也不得不感慨一下：有钱真好。
　　两人随即就重新约了个地方，除了二者现在的中间值碰面。顾飞这一边赶着路，一边消息却还没发够，好友栏里选了个人又接着密：“我去白石城了。”
　　接到这条消息的叶小五心里别提有多郁闷了。“猖狂也该有个极限吧！”叶小五郁闷地想着，狠狠地关闭了消息，不予理会。
　　“收到了吗？”结果顾飞又来了一条确认消息。
　　“日！”叶小五再次狠狠关闭，不回复。
　　与顾飞碰面后细腰舞也不多话，掏出卷轴一抖，传送阵显现，两人白光一闪，消失。
　　白石城。传送到的顾飞打量了一下周围，立刻给火球去消息：“我到了，你们在哪？什么情况？”
　　“醉哥你不是吧……这么雷厉风行？”火球有些目瞪口呆，此时距离他向顾飞发消息才过了十几分钟。
　　“呵呵，在哪？”顾飞又问。
　　火球无奈地报上坐标。
　　“快快，这里！”顾飞把坐标又转告细腰舞，细腰舞立刻飞一般消失了。顾飞本就跑不过她，没太理会，镇定地跟在后面，半晌接到细腰舞的消息：“去那干嘛？”
　　“茫茫的莽莽他们在这遇到点麻烦。”顾飞说。他不知道提火球那些家伙的话细腰舞是否认识，但茫茫的莽莽她总该晓得。
　　“那你还磨蹭什么呢，快啊！！”细腰舞在数十米外朝顾飞挥爪。顾飞很郁闷，在她眼里谁才能算是不磨蹭。
　　坐标地点已经就在前方，顾飞差着还有一百来米，就见细腰舞抬腿一脚踹开了身边一扇门，大叫着“莽莽我来救你了”便冲了进去。
　　“小心啊！！”顾飞在后面喊，细腰舞的人影早已经不见。对方全职业配队，人至少也在六个以上，樱冢月仔那帮小子还不算太菜，被人逼到这种程度说明实力挺强，细腰舞虽然够顶尖的，但就这么贸然冲进去，顾飞觉得还是有点太冒失了。
　　没多会顾飞也终于赶到了那房前，抬头一看发现竟然是个酒馆，略惊讶了一下。酒馆这地方人多且杂，一般人在这里突然起个争执是常有的，但有针对性地找麻烦很少会选在这种地方。眼见是个酒馆，顾飞心里突然咯噔一下，不会是火球那帮小子调戏姑娘和人起了纠纷，结果人家为报复就来反调戏茫茫的莽莽吧？这种事自己也来助阵，那可就有点尴尬了。
　　顾飞小心翼翼地推开酒馆门，探脑袋朝里一望，酒馆里一切如常，丝毫不见有争斗PK的痕迹和迹象，顾飞正纳闷，就听见细腰舞扯着嗓子在那边吼呢：“这事包我身上了，来一个砍一个，来一队就砍一队。”
　　顾飞顺声望去，看到了一脚踩着凳子发表演说的细腰舞，看到了茫茫的莽莽，看到了樱冢月仔，也看到了火球以及其他几人一起流着口水陶醉地望着细腰舞。
　　“出大事了？”顾飞在心里大大地画了一个问号，走了过去。
　　“醉哥……”火球看到，连忙起身接驾，脸上闪过一丝惶恐。
　　“这个，怎么回事？”顾飞伸手比划了一下眼前的局面，这不就是普通的在酒馆聚会喝酒聊天吗？何来的大事。
　　“说来话长……”火球满脸堆笑。
　　这边樱冢月仔和茫茫的莽莽望着顾飞也有些诧异。“醉哥怎么也来了？”樱冢月仔问。
　　顾飞深深地望向火球。
　　火球低着头，悄悄给顾飞写着消息：“醉哥，那边有个家伙也是法师，十分嚣张，我本来就是想借你装备来威风一下的……”
　　“那你直说不就行了。”顾飞哭笑不得，原来自己还是没有把火球想错，虽然不是想借装备来威风地泡妞，但和人怄气这种事也够无聊的。
　　“不过现在醉哥你亲自过来，更加可以残酷地打击他一下。”火球精神一振地说。
　　“那倒不必了。”顾飞说，“那家伙我很早就已经打击过了。”
　　顾飞早已经认出来火球眼神中所指的那个法师，那人也正在瞪着顾飞，正是当初月夜城时茫茫的莽莽的老朋友，上次纵横四海任务时在林荫城顾飞也见过他。
　　“是吗？”火球一听顿时容光焕发，站在顾飞身边腰板挺得倍儿直。
　　“到底咋回事啊火球？”樱冢月仔也看出顾飞过来可能和火球有点神秘的联系。
　　“没事没事，醉哥也是和细姐一起路过的，对吧？”火球说。
　　顾飞无奈地苦笑，点了点头。
　　“路过？”倒是细腰舞纳闷起来了。
　　“呃……是吧！”顾飞说。
　　“路过你浪费我一个卷轴！！”细腰舞扑过来准备掐死顾飞。


第五百五十六章 挥之不去的噩运
　　“镇定点！！”顾飞连忙躲闪细腰舞的攻击，指望着火球这帮小子能上来帮着拉拉，结果一眼望去，那帮家伙个个流露出羡慕的神色，看他们那模样估计都把死在细腰舞这样的美女手里当成是一种享受了。
　　“哼！”细腰舞连攻了几下也伤不到顾飞，到底这么多人在旁，不好意思让人当猴看，也只好作罢。顾飞松了口气，对他来说细腰舞的攻击也挺难缠的，关键是自己总不能反手一剑真砍死她吧？但这女人下手是不是像自己这样知道轻重就难说了。
　　“到底有没有事呀？不是有人要难为你吗？”细腰舞问茫茫的莽莽。
　　茫茫的莽莽先没回答，而是再度望向了火球。
　　火球无奈，也只好坦白：“呃，是我叫醉哥的。”
　　“至于吗？”樱冢月仔很诧异地说。
　　“没错，在我的地盘上，我看是谁这么大胆敢动莽莽一根指头。”茫茫的莽莽的老朋友，法师蓝易说话了。
　　顾飞到现在才终于明白整个事情的真相。显然火球也没有说谎，他们的确遇到了麻烦，但这麻烦还没严重到需要顾飞前来解决，尤其是茫茫的莽莽在这里还有这么个看起来挺强的朋友。而火球八成就是不爽蓝易这种月夜城出身的嚣张态度，所以曲里拐弯地想把顾飞的装备借过来威风一下煞煞蓝易的气焰。
　　怪只怪火球还是不够了解顾飞，有要求直说完了，非要描述一下状况，顾飞就算不当他是呼救，也要当他是勾引，能不亲自赶来参加PK活动吗？
　　事已至此，火球自然也没脸再去拿顾飞装备撑场面了，看大家都挺有杀死他的心情，连忙打着哈哈：“好久没见了，聚聚嘛！是不是啊醉哥，快坐快坐。”
　　火球向顾飞大献殷勤，在他心里觉得主要对不住的就是顾飞，至于樱冢月仔他们别看装得跟大尾巴狼似的在鄙视火球，其实樱冢月仔刚刚私聊火球了四个字：干得漂亮。很显然他也早看不顺眼蓝易的嚣张，但碍于是茫茫的莽莽的情面他也没法有什么举动，火球干的事无疑非常合他心意，自己不好出头，正好让顾飞来打压一下，帅！
　　火球给顾飞塞了个空位，还特意安排到那个蓝易的正对面，然后又殷勤地把细腰舞让到了顾飞旁边，他得意洋洋地站在后面。在他眼里这是英雄美人的超强配备，相比之下对面的蓝易就是土包子一个，还有脸趾高气扬吗？
　　顾飞可没这么多乱七八糟的念头，扭着头问旁边的众人：“到底是出什么事了？”
　　“呃，就是几个家伙莫名其妙地出现，突然攻击了我们。”樱冢月仔说。
　　“大家都没事吗？”顾飞现在也搞不清火球说的挂了几个是真的还是夸张。
　　“挂了几个……”樱冢月仔说着，表情有点郁闷。顾飞一眼扫过，大致又明白了一点。显然樱冢月仔他们遇到麻烦时，情况挺危机，这个蓝易及时出现帮他们脱了困，只可惜他这种牛气哄哄的态度实在是引人不快。
　　“目标是你？”顾飞问茫茫的莽莽。
　　“看起来是的。”茫茫的莽莽说。
　　“肯定是云中暮那个王八蛋！”蓝易突然拍桌子，吓了樱冢月仔他们一大跳，心里狂骂。
　　“如果是他的话不会这么藏头蒙面，一定会公然打着他们的旗号的。”茫茫的莽莽说。
　　“嗯，我也觉得他们的话不用蒙面。”顾飞说。
　　“除了他们的话，我好像就再没什么仇人了。”茫茫的莽莽说。
　　“仇人的话，都不用蒙面吧？”顾飞说。
　　“对。”茫茫的莽莽点头。
　　“打劫的啊！”顾飞激动，这种家伙杀起来全无内疚感，最是过瘾了。
　　“你兴奋什么啊？”细腰舞问。不只她，一桌人都狐疑地望着突然亢奋起来的顾飞。
　　顾飞连忙镇定下来，极为平静地说：“嗯，那什么，其实仇人也还是有可能的。比如一个无力对付你的人，花钱雇个佣兵团什么的。”
　　“你有这种仇人吗？”樱冢月仔问。
　　“应该……没有吧？”茫茫的莽莽自己也不太确信，当年的岁月实在峥嵘，谁知道会不会有什么人记恨她至今，万一又是个没有组织没有靠山的，也不是没有顾飞所说的这种可能。
　　“管他是什么人，有种就再来，看我给他好看！！”蓝易又拍桌子。
　　“没错！！！”拍桌子的声音竟然此起彼伏，把顾飞吓了一大跳，他这才知道这酒馆里竟然有一半都是蓝易的人马，也难怪樱冢月仔他们脸色这么难看，对方的势力很强大嘛！
　　“我说，他们有多少人啊？”顾飞问。
　　“当时是六个。”樱冢月仔说。
　　“六个……”顾飞放眼看了一眼屋内，光蓝易一伙估计就有六十人，“不用弄这么大排场吧，这样人家还怎么来啊？”
　　“哼，这帮孙子，我看他们还敢来。”蓝易说。
　　“不来可咋办啊？”顾飞挠头。
　　“醉哥……你这意思，是盼着他们来呢？”樱冢月仔小心翼翼地问。
　　“当然，难道你们不是？”顾飞问。
　　“正常人的话，不应该盼着有人来杀自己吧？”樱冢月仔依然小心。
　　“来杀自己，正好把他干掉嘛！”顾飞说。
　　“对啊！”细腰舞也点头表示赞同。
　　樱冢月仔明白了，这是强者的思维，和他们猥琐流不是一路的。
　　“怎么，你怕了？”蓝易斜眼望向樱冢月仔，就像樱冢月仔讨厌蓝易的嚣张做派一样，蓝易也同样觉得和这些猥琐的家伙气场不合，一个个眼神都贼溜溜的，蓝易实在不能理解茫茫的莽莽为什么和这么一帮人混在一起。
　　“孙子才怕。”樱冢月仔淡淡地道，表面镇定，心里其实狂骂。
　　“既然大家都不怕，就不要这么多人了吧，而且也不要在这坐着啊，上街遛遛，不然让人家怎么找啊！”顾飞说。
　　“嗯，我同意，我也很想知道这帮家伙到底是谁。”茫茫的莽莽说。
　　“走着。”顾飞起身，当事人都同意了，其他人的意见可以不做考虑。
　　樱冢月仔他们当然要跟着，蓝易一干兄弟也不甘落后，转眼，几十号人全跑到街上去了。从街上其他玩家退避三舍的举动来看，想这样引蛇出洞显然不可能。
　　“老兄，不用这么多人，该忙的去忙吧！”顾飞对蓝易说。
　　蓝易虽然不情愿，但看樱冢月仔那帮小子挤眉弄眼地望着他，显然他如果不肯就会视作是他怕了，当即一挥手：“大家忙自己的去吧！这边我罩着就够了。”
　　这些人里相当一部分和茫茫的莽莽也没啥交情，来都是给蓝易面子，一听不用，也就呼啦一下散了，一点拖泥带水都没有。樱冢月仔一看人家这么干脆，也不示弱，挥挥手：“都跟着干屁，自己玩去。”
　　他们这帮家伙那是从来不会执着的，立刻像解放了一般，乐颠颠地搜集白石城的美女情报去了。
　　顾飞看了圈，能散了已经都散了，剩下的蓝易、樱冢月仔、火球、细腰舞肯定是都不肯走的。
　　“我们也六人，和他们一样。”樱冢月仔说着。
　　“这帮家伙这要也不敢来，那实在是太孙子了。”蓝易就剩一个人了还是这么嚣张。樱冢月仔和火球直撇嘴。
　　“希望快点来吧！”顾飞已经有些迫不及待了，六人在街中央的显眼处默默地走着。
　　远处，望着他们六人的眼睛可不只一双，而每一双中似乎都有泪花在闪动。
　　“为什么啊……”几人一起在心中呐喊。
　　“我没看错吧？？？那是千里一醉，是吗？？”火燃衣问身边的人。
　　“你没看错……”胶水回答。霞雾城一战后，剑南悠他们匆匆跑路，这些天来没干别的事，就是疯了一般地刷任务刷怪来练级。原本都是十大的人物，又长期一起磨合，练级效率相当出色，时至今日，除了黑水、火燃衣等掉级比其他人多的，余下的都已经重回40并进阶了职业。重新成为神箭手的胶水又有了鹰眼，继续担当着队伍里侦察兵的角色。
　　每个人脸上都流露出痛苦的神色，每个人都在问着同样的问题：为什么！
　　“怎么办？”火燃衣问剑南悠。对于顾飞他们倒说不上有什么怨恨，因为他们始终清楚自己是做什么的。作为打劫党本就是人神共愤的角色，被人追杀被人灭，他们早就有觉悟。对于顾飞，他们已经决定不再去招惹，谁想这家伙又跳出来阻挠他们的生意。这是剑南悠他们重归40级后接到的第一单生意，本想重整旗鼓，尤其是在白石城就巧遇到茫茫的莽莽时，大家都认为幸运之神已经开始关照他们。
　　当时的动手有一些仓促，那些家伙又突然来了帮手，无奈之下他们只能先行撤离。不过这点小小的挫折他们本没有放在心上，继续耐心地等候着机会。但此时千里一醉突然出现，让他们觉得噩运似乎还远没有离他们而去。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：桃花过处，寸草不生；千里过处，全是悲剧……』


第五百五十七章 机不可失
　　“不慌！”剑南悠心里其实也是超郁闷的，但表面上还得做出镇定的模样。他知道他是这个团队的主心骨，必须保持最后的一丝镇定，如果连他也慌乱起来，那么整个团队崩溃就是一瞬间的事。
　　“有千里一醉在这里的话，得先找银月加价才行。”剑南悠说着，他试图引导几人都从常规的生意角度去思考，把千里一醉就当作是一种需要提高价码的麻烦，而不是不可逾越的天堑。
　　“加多少？两万吗？”火燃衣的话显露出他对顾飞真是极度惧怕，整个平行世界目前还没出现过两万金以上的交易。
　　剑南悠望了他一眼，又看看其他人，发现自己这话似乎还没能排解掉众人的恐惧，于是继续道：“我们的目标并不是千里一醉，虽然他现在是在这里，但迟早会离开，我不相信他会24小时跟在茫茫的莽莽身边。所以没必要想着他有多么的可怕，我们只要保持平时的耐心，他不离开，我们坚决不动手就是了。这种情况我们应该经历过许多次了啊，有什么可怕的？只不过这次要躲开的是这个千里一醉而已。”
　　几人听了剑南悠的话，渐渐平静下来。的确，之前的任务目标因为就是千里一醉，双方必须正面交手，所以才会那么噩运，而现在千里一醉只不过是任务目标旁边的一道障碍，虽然可以把他理解为无法清除的障碍，但类似的障碍在他们的打劫生涯中并不是没遇到过。就拿白石城来说，剑南悠他们曾在这里爆过一个行会的副会长。一开始找到他时，那人是在练级区刷怪，当时那一整片练级区都是他们行会的人，足有上百，剑南悠他们一行七人当然无力对抗，这种情况和现在有个千里一醉在旁完全一样。最后就是等，耐心地等，一直等到那副会长离开练级区，身边没有那么多行会同伴。
　　而此时，同样也就是简单地等，等到千里一醉离开茫茫的莽莽身边，他们下手的机会就来了。
　　“大南说的对。”胶水率先点头，“现在就保持这种距离盯着他们就是了，和平时做事没什么两样。”
　　“大家开始做事吧！”剑南悠手一挥，众人散开。跟踪，剑南悠他们自有一套他们的方法，那种贴着身子的潜行他们已经很少用，他们用的是大范围的接力式跟踪。
　　就如目前茫茫的莽莽这一行人来说，只是在街上随意的行走，速度是最低的，即便是最慢的牧师奔跑起来，也可以随意超过他们。剑南悠他们所采用的方法就是事先判断对方的走向，然后绕道超前，在前方的街口等候，如此一个人一个人的交替进行跟随监视，而且距离保持较远，根本不会引起目标怀疑。
　　“有千里一醉这种认识我们的家伙在，大家多当心。”剑南悠一边嘱咐着大家，一边给银月发起了消息：“茫茫的莽莽的事，价钱要加一千。”
　　“为什么？”银月惊讶。
　　“千里一醉在白石城，而且就在她身边。”剑南悠说。
　　“怎么可能！”银月说。
　　“事实如此，你实在不信，可以自己过来看。”剑南悠说。
　　“你的话我怎么会不信。”银月还是很圆滑的，“我只是惊讶，这家伙本来明明是在林荫城的。”
　　“相邻的两个城，他过来也不奇怪，千里一醉和茫茫的莽莽很熟吗？”剑南悠问。
　　“我不知道……”银月说出这四个字时心中的滋味只有他自己知晓了。虽然是他无情地把茫茫的莽莽抛下在先，但当知晓茫茫的莽莽一路追寻他到云端城时，银月心中没有感动，有的却是些许得意。他把自己当成了一个华丽的存在，以为任何时候只要华丽地一转身，都会看到那姑娘执着地跟在自己身后。
　　结果，当他华丽地一转身时，看到的是一根竖起的中指。
　　那时他才知道这姑娘早已经和他渐行渐远，他所以为的华丽，只是他的一厢情愿。
　　茫茫的莽莽有了新的朋友，甚至包括当年的大仇人千里一醉。而那时，银月正蹲在白石城骑士营地里数着外面有多少人准备轮X自己。
　　“新加的这1000金币先付一半做定金吧！”剑南悠此时又来了一条消息。
　　“哦……”银月木然地回着消息。
　　千里一醉明明是在林荫城的，怎么会突然跑到白石城？自然只有一个原因：过去帮忙。
　　想到茫茫的莽莽竟有这种强人相助，银月的心中满是郁闷、不甘、嫉妒……
　　“那个……”银月给叶小五发起了消息，“卖法杖的那边又改口了，说要4000金币。”
　　“为什么？”叶小五问。
　　“坐地起价呗，还能有什么为什么，要不咱们不要了？”银月以退为进，他已经看出来叶小五是极为不差钱的，花3000买的东西，加个1000估计他也不当回事。
　　“不要紧，4000就4000吧！”果然，叶小五如银月所料回答。
　　“好的。”银月应着，跑去邮箱给剑南悠加付500定金去了。他可不想让叶小五知道其实是这种买卖，所以自己先垫付了定金，之后再从叶小五那圈回来就行了。就算叶小五不肯假手于他，大不了拜托剑南悠他们收了再转自己，剑南悠那边的信用还是靠得住的。
　　“还有……”银月一边赶路一边继续给叶小五发着消息：“我收到消息，千里一醉那个家伙跑到白石城去了。”
　　“我知道。”叶小五说。
　　“现在他孤身一人啊……你看，这是不是个机会？”银月歹毒之极，那边正好有剑南悠一行人在做事，于是他想乘机再忽悠叶小五这边也过去掺和，借刀杀人。
　　“现在机会还不成熟，我们正面对抗千里一醉有难度，哪怕是他只有一个人。”叶小五说。
　　“我们人手是不多，但我听说他在那边也是和人起了纠纷，你看，这样一来，等于我们又多了一些帮手。”银月说。
　　“哦？是什么人？”叶小五连忙打听。
　　“具体我不太清楚……”银月没敢报上剑南悠他们的名号，他已经大致看出叶小五的行事思路，了解到千里一醉有什么仇人后，就会去联系，去笼络，自己要现在把剑南悠的名字给说了，他过去一凑，两人万一真联系上了，自己骗着他钱买人爆装备的事要暴露，与剑南悠他们合作时不能出卖他们信息的约定也违反了，两头出卖自己，这种事银月哪肯做。
　　“这样啊……老断正好还在那边，我让他先了解了解。”叶小五说。
　　“机不可失啊！也许他们就差我们这么一股力量就能灭了千里一醉，现在一耽误，反被千里一醉砍掉级，到时就算拉拢过来力量也会被削弱很多。聚上一堆连40级都不到的人，这个……”银月玩命地忽悠，不过这话却也正戳到了叶小五的痛处。
　　为和谐顾飞费尽心思谋划，好容易聚起来几个人，都没能和对方的团队正面开火呢，只是与顾飞、剑鬼照面了几下，就已经被砍成歪瓜裂枣了。苹果醋已经40级不到，断水箭居然是人家网开一面，这才侥幸保住了一级。银月的话也不无道理，聚起来一帮连40级都没有的家伙，怎么和人家斗啊？
　　下午发生的事叶小五也挺郁闷。他和不笑两个人拿着“无法逃脱之印记”的卷轴暗中找上那些家伙，结果非但没有发现对方落单，反而看到他们设下的埋伏，显然是已经察觉了这印记技能的存在。叶小五还把这印记技能当作王牌技，以为会是贯穿始终的一件利器，没想到才用了这么两三次对方就已经洞悉提防，让他深深地发觉对方远比他想象的要难应付。
　　“我们现在都过去，一边了解情况一边伺机而动，岂不是更好。”银月这边继续鼓动。
　　“你说的有道理。”叶小五终于点头。
　　“我叫不笑。”银月慌忙给不笑消息，“哥们，白石城那边千里一醉落单了，报仇的机会来了。”
　　“落单？就我们几个？”不笑惊讶。
　　“不，还有呢！总之你赶紧来吧！”银月说。
　　不笑虽对银月也不是十分信任，但起码清楚这是个不会自己跳进火坑的主，看他这么自信，八成是真有戏，连忙也忙活起来。
　　三人碰头，银月左看右看，疑惑地道：“不是还有一位苹果醋呢吗？”
　　“他不去。”叶小五叹气。
　　“为什么？”银月问。
　　“他喜欢单挑。”叶小五无奈地道。
　　“操，什么年代了，还玩单挑。”银月非常鄙视，他最喜欢人多欺负人少。
　　“传送了。”叶小五拿了传送卷轴出来。银月也没去质疑他上次说只有一个的话，这人有钱又有手段，弄个传送卷轴能是多大的事？
　　白光一闪，传送瞬间完成。银月飞快地换了一身装备，并蒙上了脸，他可没忘了白石城这边还大堆人想灭他呢！
　　“老断来了吗？”银月根本就没见过断水箭，但叫起对方的名字也是一股子亲切，一点不当是陌生人。
　　“我通知他了。”叶小五说，“千里一醉现在在哪边？”
　　“我来打听。”银月说。


第五百五十八章 三路兵
　　“茫茫的莽莽在哪里呢？”银月飞快地给剑南悠发消息。
　　“怎么？你过来了？”剑南悠问。
　　“嗯！”
　　“就这呢，你赶紧过来看吧，看清楚是和千里一醉在一起了就赶紧付钱。”剑南悠甩了个坐标给银月，心里老大的没趣，银月这小子居然真怀疑自己会讹他一千金币专程过来看，果然是个渣。
　　“哪啊！我不是这意思！”银月连忙道，“不是有千里一醉在吗？我怕你们难应付，带几个弟兄过来帮帮手。你看我要是为了那一千金币，我至于用传送卷轴过来吗？我傻呀！”
　　剑南悠一听倒也对，为了一千金币用掉个传送卷轴确实不至于，于是又问：“你要帮什么手？”
　　“对付千里一醉啊！”银月说。
　　“谁说要对付他了？”剑南悠反问。
　　“他不是在茫茫的莽莽身边吗？”银月问。
　　“所以会等他不在了再动手。”剑南悠回道。坦白说居然要这么躲着一个人，剑南悠也觉得挺掉价的。但对于千里一醉也没办法，就算再不情愿，该服还是得服。虽然这可能会让人小瞧他们团队，但总比大话扔出去，到时有人来买千里一醉的命却又接不了这买卖来得强，那样更加破坏声誉。
　　“不是吧你……”银月愣了，他怎么也没料到剑南悠他们会这样行事。
　　“有问题吗？”剑南悠反问。银月一时间也无言以对，但更糟糕的还是他眼下的处境，叶小五和不笑都已经被他领过来了，声称有机会，结果搞半天这边的人根本没有要向千里一醉动手的意思，银月肠子都悔青了，冲动个屁啊！
　　“千里一醉在哪？”这边叶小五和不笑还在问。
　　“这里……”银月报上了刚刚问到的坐标。
　　“已经开打了？”叶小五问，听了之前银月的分析，他现在也挺担心这些人在顾飞手上掉了级，和谐的火种还是要尽量保存的。
　　“好像还没。”银月抹汗，他已经不知道一会剑南悠这帮家伙看着千里一醉在就死人一样不动手时，他该如何向叶小五他们解释了。
　　“那我们赶紧过去啊！”不知内情的不笑此时也跟着撺掇，气得银月在心里骂娘。很显然，只要有机会，不笑搞死千里一醉的心情也是十分迫切的。
　　那两个家伙一前一后已经奔着坐标去了，银月无奈地也只好跟在后面，一边计划着一会不见人动手时自己该如何解释。
　　白石城的大街上，顾飞他们一行六人遛了也有半个钟头了，依然未见敌人现身。顾飞钟爱这项运动，没有表现出丝毫烦躁，继续耐心地遛着，但其他几人就没他这么镇定了，大家纷纷感到六人一排如此散步实在是极为傻缺。
　　“咦，怎么不走了？”几个家伙不约而同地越走越慢，顾飞终于察觉，停下来问几人。
　　几人面面相觑了一下，火球挺起了腰杆，他为在这种时候可以和顾飞说上话感到自豪。
　　“醉哥，反正就是等他们现身，咱们何必这样转来转去呢，待在一个地方等不也是一样吗？”火球说。
　　“这不是怕他们找不到吗？所以我们采取主动。”顾飞说。
　　“可是主城这么大，这样遛来遛去的，更不容易被找到了吧？”火球说。
　　“你看，情况是这样的。”顾飞耐心地开解火球，“现在他们找不到我们，那得多着急啊！着急就得上街上打听，打听就需要有比较多的人见过我们他们才可以打听得到。所以我们需要像现在这样小范围的流动，既保证了被很多人见过，又没有发生太大的位移，这样他们才能及时准确的找到我们。明白了吗？”
　　火球木在了当场，其他四人木在了火球身边。
　　“怎么了？有问题吗？”顾飞望着五人，像平时上课时望着他的学生们那样。
　　“我看他们找不到我们，你比较着急吧？”细腰舞说。
　　“我急了吗？”
　　“醉哥，你确实有点急了……”火球脸上是大义灭亲那种表情。
　　“是吗……那我们再走一圈，然后随便找个地等着如何？”顾飞搞民主。
　　“好吧！”大家也只好点头，虽然有些滑稽，但顾飞之前和火球讲解的道理倒也没错，想被未知的对手找到，这的确是比较朴实有效的法子。
　　只可惜这朴实的法子剑南悠他们一伙可完全没领情，小心翼翼、累死累活地跟着六人转了两圈后，剑南悠他们当然也发现这帮人根本就是在无意义地遛弯。
　　“这他妈是在搞什么呢？”火燃衣率先不耐了，在队伍频道里吼着。这么长时间了顾飞还没走，还在那晃着，压力很大。
　　“大南，你觉得呢？”胶水说。
　　“在等我们。”剑南悠说。
　　“你也这么看啊？”
　　“嗯，他们原本人多势众，我们不可能挑那种情况出手，所以他们从酒馆出来后就故意把大部分人遣散，只留了和我们人数对等的六人，然后故意在这小范围里转来转去，就是想让我们注意到后好动手。”剑南悠说。
　　“他们就没想着我们其实一直就在暗中注意着？”火燃衣说。
　　“注意着又能怎么样？我问你，如果不是我们认出其中一个人是千里一醉，面对任何的六人组，我们是不是已经就要动手了？”剑南悠说。
　　“呃，是……”火燃衣点头。除了千里一醉，任何人数对等的团队他们都不怕，哪怕现在级别有点低。
　　“能想出这种主意的肯定是千里一醉，也就他敢于这样把任何对手都不放在眼里。”胶水感慨。
　　“真他妈的。”剑南悠骂。
　　“那我们怎么办？”火燃衣问。
　　“继续跟，我还不信了，我看他今天遛到什么时候去。”剑南悠咬牙，“PK不行，难道比个耐性我们也比不过他吗？”
　　“没错！就和他比耐性！”众人来精神了，他们终于找到可以战胜千里一醉的方法了，虽然是比较YY的。
　　到最后最彷徨的人依然还是银月，跟着叶小五和不笑两个，按剑南悠所说的坐标来到现场后，顾飞他们已经没在这个位置。银月此时当然不肯再去打听顾飞的准确位置，而选择极力回避，以“具体不知，可能就在附近，也或许离开了”为由推说。
　　谁想这一推推得准极了，顾飞他们的确就在这附近，叶小五和不笑更是用了顾飞给他们提供的法子：找周围玩家问去了。
　　黑色法袍不算特有，但再加上一把暗紫色的极品长剑……顾飞为引人注意当然是把这些特色全部显露出来，叶小五和不笑连问了几人，很快就打听到了。
　　“这边！”两人开始带着银月走，银月欲哭无泪。
　　且问且走，顾飞那一身招牌装备隔着两百米都可以看到，同时看到的当然还有他身旁的另外五人，叶小五和不笑一起回头，望着银月：“落单？”
　　银月挠着头，一脸的无辜状：“怎么会这样呢？”
　　“近些看看。”叶小五说。银月和不笑倒也不惧，他们现在离着还老远，能认出那是顾飞也是托他装备的福，银月他们可没扮得这么与众不同，倒不怕被顾飞给认出来。虽如此，不笑却也还是十分谨慎地蒙上了脸。
　　又近了些后，其他几人的装备也大致可以判断出来。
　　“三个法师，一个牧师，一个盗贼，还有一个弓箭手。”不笑清算着。
　　“那个牧师……”不笑认出了茫茫的莽莽，神情古怪地望了银月一眼，银月连忙使了个眼色，不笑虽不知何故，但却还是连忙忍住了后半截话。
　　“是个暗牧。”叶小五补了后半截，他以为不笑对那牧师的疑惑在于发现这是个少见的暗牧。
　　银月也立刻接过话头：“最左边那个法师叫蓝易，技术也相当不错，至于那个女盗贼，是细腰舞。”
　　“细腰舞……”叶小五和不笑都惊叹了一下，虽然不认识，但这可是声名在外的人物。
　　“她不光是等级高，人的确很厉害。”银月说。
　　“嗯，她的匕首舞风可比你的王者之剑和千里一醉的暗夜流光剑，虽然没有技能，但伤害输出极为可观，单论攻击力是目前的最高水平。”叶小五说。
　　“难道不是千里一醉？”银月诧异。
　　“我是说单以武器论的情况下。暗夜流光剑的攻击力是比不了舞风的，但千里一醉身上还有那件暗夜灵袍，智力+20，法术精通+1，法伤提高10％，标准的法师输出装，尤其是法术精通+1这属性，如果没了这衣服，他就会像你现在没有领导之环一样，发挥不了手中武器的全部威力，他的高伤害也就不存在了。”叶小五说。
　　“暗夜流光剑，暗夜灵袍……”银月念叨着，全游戏的玩家都知道顾飞的装备伤害可怕，但时至今日银月才知道这两件装备的名字。而一旁的不笑就比较尴尬了，顾飞砍他的那个年月还不是后面被众人所传诵的秒杀法师，拿了把普通附法的破刀就把不笑蹂躏了，一时间不笑觉得自己真是好卑微。
　　“说起来，为什么法师武器还会有剑？”这点也是银月疑惑了很久的。


第五百五十九章 我知道他们是谁
　　“那不是法师武器，物法双伤，理论上是骑士用，尤其是暗黑骑士。”叶小五说。
　　骑士用，尤其是暗黑骑士……这几个字眼让银月怦然心动。他的职业无疑正是骑士，而且现在40级不到，冲到40级后将重新进行转职，如果进阶为暗黑骑士，再搞到千里一醉这把暗夜流光剑的话，职业对口，将拥有更加可怕的实力吧？
　　银月这边想入非非，那边不笑也不甘落后，身为盗贼的他自然是对着细腰舞的匕首“舞风”进行幻想。细腰舞他不认识，但这个女人的传说也听闻过很多，貌美钱多攻高是三大主题，原来是得益于这把匕首，如果被自己搞到的话……
　　两人相继发出吞口水的声音，引来叶小五奇怪的目光，立刻意识到自己的失态，连忙镇定下来。
　　“你说的要对付千里一醉的人在哪里？”叶小五问银月。
　　银月东张西望，故作寻找：“不知道啊！我也不认识这伙人的，是不是已经被千里一醉干掉了？”
　　叶小五皱眉，不笑则更干脆，直接发消息给银月：“你到底搞什么鬼啊？”从到了白石城开始，不笑就越来越觉得银月不自然。
　　“他妈的，一言难尽啊，以后再和你说。”银月回道。
　　“现在我们怎么办？”银月把皮球踢到叶小五身上。
　　“静观其变吧！”叶小五也不多说。不笑能看出银月的不自然，他又何尝不是。这家伙极力怂恿大家过来对付千里一醉，但眼下却是这么个光景，而此光景看得出银月也是情非所愿，这就让叶小五更加猜不出银月在盘算着什么了。他也知道直接问肯定是问不出，只能选择静观其变。说到底，他们只是一群为了对付顾飞而相互利用的人罢了，以银月这种品性，叶小五也同样不屑和他成为什么朋友。
　　顾飞他们此时已经是遛完了他所说的最后一圈，选在了这么一个比较空旷的场所等待对方现身。除了顾飞，其他人多少都已经露出了些许不奈。
　　“这帮孙子是不是已经不敢再来了啊？”蓝易说，他觉得以他当时带一帮兄弟出场那架式，足以唬住一般小毛贼，让他们绝了对茫茫的莽莽的心思。
　　“如果是打劫党的话，他们绝不会这么轻易放弃。”顾飞说。
　　“说得你好像很了解似的？”蓝易斜视望着顾飞，虽然已经不把顾飞当大仇人，但当然也没这么快就把他当兄弟。
　　“和这种人打过几次交道。”顾飞点头。
　　“哦，那依你之见，他们现在为什么还不动手？”蓝易存心想看顾飞笑话。
　　“已经这么长时间了，如果要找的话，没理由还找不到我们。”顾飞皱眉，“所以，他们应该就在某处一直看着我们。”
　　其他五个人立刻四下打量起来，凡有目光接触者都会被视作有嫌疑。
　　“迟迟不动手，看起来只有一个原因：他们在等。”顾飞说。
　　“等什么？”蓝易问。
　　“等落单……看来他们已经不想和我们再直接发生冲突，想等茫茫的莽莽落单以后再动手。”顾飞说。
　　“他们的实力不弱。”茫茫的莽莽说，“六人的标准职业配队，技术过硬，配合娴熟，之前我们人数本是占上风的，但完全不是对手，如果不是蓝易他们及时赶到，很可能会糟。”
　　“这之后我们的人数就更占上风了，但他们区区六人竟然可以全身而退，真的很厉害。”樱冢月仔飞快地又补充了一句。他们不敌被蓝易救下，这让他觉得挺没面子，所以他一定要指出这个事，一来证明对方的确很厉害，二来突显蓝易他们实在也不咋地，这么多人也拦不下六人，要没这么多人，结果一样糟糕。
　　“靠，你没看到啊！当时那个法师施展的那个技能封住了整条街道，我们追上的两个兄弟都挂了。要不是那技能，他们跑得了？”蓝易听出樱冢月仔话里有话。
　　“切，说明还是你们战术布置不到位，咋没一开始就截了他们退路呢？”樱冢月仔说。
　　“靠，我怎么知道他们会朝哪退啊！”蓝易说。
　　“所以说嘛，未够班啊未够班。”樱冢月仔也不知在得意什么。
　　“好了先别吵。”顾飞看蓝易又要吼连忙打断，“你们说那法师用技能封住了街道，什么样的技能？”
　　“一道火墙。”樱冢月仔说。
　　“是两道。”蓝易看得更清楚。
　　“其实是一片火海。”樱冢月仔抬杠。
　　“靠，你这小子！！！”蓝易实在不能忍了，抬手就想给樱冢月仔来个雷电术。同为电系法师的顾飞如何会不熟悉这个动作，连忙一伸手把他胳膊拦了下来。
　　“我知道他们是谁。”顾飞说了一句足以转移他们注意力的话。
　　“是谁？”果然连蓝易和樱冢月仔都立刻忘了争执，扭头来问。
　　“剑南悠。”顾飞说。
　　众人都是一怔，这个名字无疑不需要过多的介绍。
　　“你怎么知道？”蓝易问。
　　“那个火墙的技能叫‘烽火连城’，是剑南悠团队中的法师火燃衣的招牌技能，我和他们交手过好多次，见得多了。他们一伙是职业的打劫党。不过据我所知他们是接了单才会做生意，不知道是什么人看中了你手里的什么装备？”顾飞说着。
　　“法杖？”茫茫的莽莽自打来了云端城后，就是个扮相朴素的普通玩家，周身上下除了当年这根理想的法杖，再没什么值得请专业打劫党来爆的装备。
　　“先不管这些了吧！”顾飞说，“如果是他们的话，为什么迟迟不露面我想我可能也知道了。”
　　“为什么？”又是蓝易在问。
　　“因为我。”顾飞说。
　　“什么意思？”
　　“怎么说呢……”顾飞考虑自己是不是要谦虚一下时，茫茫的莽莽他们却已经明白了。当初在临水城时，他们还帮着顾飞追踪过剑南悠一行人的下落，后来顾飞他们找到剑南悠等人的行踪后继续追赶，茫茫的莽莽他们则在临水城又整顿了一下后就继续他们的事了。那次火球背了一堆的PK值在临水城沙滩酒馆上哆嗦了十数个小时，引为他们佣兵团内的一段笑谈。
　　“他们看到你在，所以不敢出手对吧！”茫茫的莽莽笑道。
　　“我想恐怕是这样。”顾飞点头。
　　“醉哥你实在太牛逼了！”火球对顾飞从头崇拜到脚。
　　“如果是他们的话，我们之前做的也没意义了，只有我离开他们才会动手。”顾飞说。
　　“那还磨蹭什么，你快走。”细腰舞驱赶顾飞。
　　“他们可不好对付。”顾飞表情严肃。有关这伙人公子精英团的家伙们也时常讨论，评价颇为不俗。能得到这帮顶尖高手认可，可知剑南悠七人众的确不简单。
　　“你啰嗦什么呀，你都能对付，我还不行吗？快点消失。”细腰舞说。
　　“好吧，你们当心……”顾飞只能同意，挥手离去。
　　“千里一醉走了！！！！”几乎是同一时间，剑南悠一伙和叶小五一伙都在传达着这个喜讯。
　　“跟着他！！”两伙人又是同时发出了这一指令。所不同的是，剑南悠只是指派了胶水一个人去跟，而叶小五他们却是三个人一同朝着顾飞离开的方向走去。
　　“不能大意，这家伙或许只是故意走开，引我们出手。”剑南悠说。
　　“他怎么会知道我们顾忌的是他？”火燃衣说。
　　“如果他知道我们是什么人的话。”剑南悠说。
　　“他又怎么可能会知道？”
　　“之前撤离时你用过烽火连城，如果他们谈到了这个，千里一醉当然马上就会知道是我们。”剑南悠说。
　　“换句话说，如果知道是我们，千里一醉也会猜出我们的行事风格，他知道我们在躲他，那么他的离开依然是想让我们现身。如果是这样，他或者就是假意离开，随时有可能返回；再或者，就是他认为留下来的这五人，有足够对抗我们六人的能力。”剑南悠分析道。
　　“这五人？”黑水等人虽然现在都没40级，却依然觉得这像是个玩笑。
　　“茫茫的莽莽暗牧一个，回复效果削弱，暗牧的特点又根本还没体现，残疾职业一个。那个箭手是潜伏者，城镇里陷阱又有什么用武之地？也算残疾。那个小法师更不用说，普通角色。后来那个法师看着有个样子，但当时他们无非就是人多，现在他单身一人，能强到千里一醉那个程度？还有就是那个女盗贼……”七人众中的牧师稻香牧在逐一分析着对方余下五人。
　　“这个女贼是和千里一醉一起过来的。”胶水说。
　　“红衣女盗贼……”剑南悠想到了平行世界中最有名的那个女贼。
　　“难道是细腰舞？”火燃衣公布正确答案。
　　“哼，那千里一醉也未免太小瞧我们了。随便来个高手我们就会瞻前顾后的话，以后真的没得混了。”剑南悠如此说着。但事实上他对细腰舞也颇为顾忌，只是他知道兄弟几个被千里一醉连续打击，自信心已经到了崩溃的边缘，今天这趟任务再遇到千里一醉，事实上又是一次火上浇油。
　　回避千里一醉是无奈之举，因为大家都清楚的知道绝非对手。但面对细腰舞，一个从未交过手的对手如果也选择回避的话，回避终将成为一种习惯。到那时候，团队的自信将很难再重拾起来。


第五百六十章 傻眼了
　　“胶水，这边就交给我们，你盯好千里一醉，管他是真离开还是假离开，随时回报他的动向，只要有机会我们立刻出手，目标茫茫的莽莽，不要恋战。”剑南悠明确战术方针。
　　“明白！”关键时刻，没有人会对剑南悠的指挥质疑，这是成熟团队应有的素质。
　　“换装备，接近，蒙面都先去了。”剑南悠指示。双方互不相识，戴了蒙面反而更容易引起对方警惕。对方摆明了是在等他们现身，剑南悠也不求搞什么突然袭击，多接近目标一些只是为了更快和对手交火。毕竟不管顾飞的离开意图为何，只要收到风他都会回来相助，剑南悠可不想给对方任何拖到顾飞返回的时间和空间。
　　“就位！”
　　“就位！”
　　“就位！”
　　……
　　随着频道内的一串串消息，负责动手的五人已经相继选好方位。五人分别根据自己的职业和经验，选择着既不会被对方注意，又可以尽快发动起攻击的位置。
　　剑南悠换上了一身最寻常的战士铠甲，放慢脚步从街道中悠然走出，模样就像是一个寻常赶路的玩家，一边走着一边不经意地几眼已经捕捉到了其他几个就位的家伙。
　　骑士无敌幸运星和牧师稻香牧在距离茫茫的莽莽他们不到十米的地方做等人状，两人一起专注地望着一条街道，对于位于他们背后的那五人瞧都没瞧一眼。火燃衣可以远程攻击，没有靠这么近，远远的蹲在一个玩家的小摊前，认真和人在讨价还价。
　　“黑水……位置。”剑南悠一圈扫完，却没有发现盗贼黑水。
　　“我想再靠近一些。”黑水消息回得倒是快，“赌一把吧！看他们是不是有反潜行。”
　　“被发现的话注意撤离方向。”剑南悠说。
　　“明白。”
　　“配合我的前进速度。”
　　“当然。”
　　剑南悠继续不动声色，缓缓地朝前走着。茫茫的莽莽他们五人成圈，对于周围的一切都看在眼里。剑南悠、无敌幸运星、稻香牧、火燃衣事实上都已在他们的视线之内，只不过尚没有显示出攻击意图，这五人都没有太过警觉。然而此时剑南悠缓缓前进的方向竟是直朝着五人而来，五人的目光已经越来越多地落到剑南悠的身上。
　　“马上就要进两米了。”黑水此时在频道里有些紧张地道。以他们所见识过的反潜行装备或是技能，两米是个很危险的区域，大多数此类技能或装备都是以两米为界。
　　“踏入，没动静！！”一转眼黑水的下一条消息已至。
　　“一切顺利的话，有望十秒结束战斗。胶水，千里一醉的位置？”剑南悠询问。
　　“绝不可能十秒内赶回。”胶水回答。
　　“准备！”剑南悠一声令下，自己的脚步突然加快。茫茫的莽莽他们五人的目光此时本就已经大把地盯到了他身上，剑南悠飞快地换装拔剑，五人神色立变，已知要等之人终于到了。
　　早已做好战斗准备的五人反应也丝毫不慢，樱冢月仔捏了半天的一枝箭立时朝剑南悠射来，火球和蓝易也是各舞法杖吟唱法术。
　　天降炸雷，地升火海，箭若流星。
　　三人的攻击几乎是同时发出，配合得倒也像模像样。然而对手是一个战士，三人并不确定这一次合击就能把剑南悠秒杀，已经开始着手准备第二轮攻击。
　　但剑南悠又岂是来坐以待毙的，几乎是三人攻击的同时，他也埋首曲膝一个冲锋直挺挺地杀了过来。熊熊火海被他踩在脚下，樱冢月仔的狙击被他顶在身前的剑盾截下，蓝易招出的雷电术也堪堪擦着他身子劈到了他身后。
　　“好小子！！！看我的！”细腰舞一个箭步跳出，正准备飞步一个疾行绕后攻击剑南悠，突觉身后有异，茫茫的莽莽更是已经大叫“背后”。能神不知鬼不觉溜到身后，当然只有潜行的盗贼这一种可能。大多数人即使在此时听到提示，也难免心慌意乱不知如何躲闪，但细腰舞却没这种问题，究其原因，因为她只用做一种防范。
　　普通玩家被盗贼兜了身后，既怕中闷棍被晕，又怕直接中背刺被秒。这闷棍打头，背刺一般人都捅腰，不同部位不同躲法，一般人稍迟疑一下就已经中招了。但细腰舞从无这种顾虑，因为她从不知被秒为何物，如果知道是背刺那她躲都不会躲，她要提防的只是闷棍而已。
　　而躲闪闷棍细腰舞更是已经摸索出了一套心得，此时一察身后有异，半分迟疑没有，茫茫的莽莽那声“背后”喊出来时，细腰舞已经拧着身直接朝地上躺去。
　　黑水手里抄的的确是根大棍，细腰舞声名再外，有多强他们也多有耳闻，更何况千里一醉随时可能返转，和细腰舞认真交手的话肯定会耽误时间，黑水冒着风险潜行蹭到跟前，意图就是给细腰舞一闷棍，在这妞被砸晕的几秒里迅速完成他们的使命。
　　以打劫出身的黑水，这敲闷棍的活实在是修炼得炉火纯青，无论目标左躲右躲低头还是快跑，黑水都有自信把这一棍准确砸人脑袋上。但像细腰舞这种豪迈地直接把整个人扑到地上的躲法黑水实在是没见识过，这完全脱离他思维范畴的一躲让黑水稍是一怔，但一棍在手的他自信还是有的，虽然细腰舞的脑袋似乎一下子远了些，黑水还是执着地连忙追着她的后脑勺砸去。
　　结果棍还没敲到，黑水突觉小腿遭受重击，低头一瞅，看到是细腰舞的双脚在倒地的时候狠命地踹到了他的双腿之上。
　　这一击并无太大的伤害，但却夺去了黑水的平衡，被细腰舞踹中的黑水双脚离地，身子一倾，直接就朝着倒在他面前的细腰舞身上扑下去。
　　黑水闷棍技术再出色，这会也已经没了这意识了，眼见平躺在地上这漂亮姑娘眼带笑意地望着自己，黑水一时间也茫然了。
　　“怎么着？美女故意想让我占她便宜？”黑水毫不怀疑自己这一扑会扑到细腰舞身上，饶是他没有花丛中永生的众家兄弟那么猥琐，这一时间也难免会产生这么一个念头。
　　结果这念头刚刚生出的下一秒黑水就已经哭了，他看到细腰舞双手一合，她那把锐利的匕首已经傲然挺立在了胸前……
　　细腰舞秒人，技能都不用使，只要一刀。
　　想到这个可怕的传说，黑水心都碎了，他知道自己完全没有扑到姑娘身上的机会，在自己挨到细腰舞之前的一瞬，他已经会被那把刀化成一团白光。
　　就在这刻不容缓的一刻，突然斜里冲出一脚，把细腰舞端在胸前的匕首给踩平了。
　　“我靠！”躺地上的细腰舞一声大叫。见过不懂怜香惜玉的，但今儿个算是见到此中极品了，对大美女直接视若不见不说，还一脚踩自己胸上，细腰舞郁闷得想吐血，偏偏又无力相抗。她再暴力，力量上还是无法和狂暴战士相抗衡，更何况剑南悠可不是普通的战士。细腰舞先前把黑水戏耍成傻逼的绝妙一躺，此时成了作茧自缚，把自己弄傻逼了。
　　一脚踩住细腰舞的剑南悠跟着左手一挥盾，把黑水磕到了一边，握剑的右手此时也紧跟着旋起，却是砍向了茫茫的莽莽。
　　“快跑！！！是旋风斩！！”蓝易在旁大吼。
　　没有细腰舞拦截，剑南悠顶着他们几人的远程攻击终于是冲入了他们阵中，PK经验丰富的蓝易已料到他会使用旋风斩，而主要目标当然会是茫茫的莽莽。蓝易知道，茫茫的莽莽又如何判断不出？只是看到被剑南悠踩在脚下的细腰舞，非但没有闪躲，反而埋头朝剑南悠撞了过来，想制造点松动帮助细腰舞脱身。
　　蓝易他们三个远程职业已经躲到了旋风斩的攻击范围外，此时一见茫茫的莽莽的举动都是大惊失色，连忙把攻击朝剑南悠身上招呼。但有细腰舞和茫茫的莽莽两个姑娘在这纠缠，范围法术无法使用，蓝易弄了个雷电术，火球招了个连珠火球，樱冢月仔放箭，攻击都是直来直去，剑南悠剑盾往身侧一架，拿脑袋扛了一个雷电术。
　　“看你能扛多久！”蓝易怒吼着，也招了个连珠火球。结果他的火球没到，一道白光已经把剑南悠给沐浴住，跟着脑袋上一串祝福的符号，稻香牧和无敌幸运星已经开始有条不紊地工作了。
　　黑水欣喜若狂，觉得己方占据着强力上风，想去解决那三个远程职业，结果就听到剑南悠狂瞪了他一眼后吼道：“干嘛呢！快撤，千里一醉马上就到了。”
　　黑水一怔，匆忙一扫他们的频道。他准备闷棍的时候似乎的确有条消息，但当时没顾上看。果不其然，频道中胶水早已经喊过：“千里一醉突然消失了！你们速度！！！”
　　一道人影突的飞起。
　　剑南悠原本只是摆了个旋风斩的姿式虚张声势，意图吓退茫茫的莽莽几步，却没想到这姑娘不退反进。这一回剑南悠再没客气，看准茫茫的莽莽靠近的身形，突然横剑一削。
　　这一削看起来只移动了一个十分微小的幅度，却才是货真价实的一记旋风斩。茫茫的莽莽被砍个正着，立刻像断了线的风筝一样飞出。
　　那边蓝易和樱冢月仔对茫茫的莽莽都是关心非常，一看她被砍飞都是面如土色。但随即发现茫茫的莽莽飞的很完整，并没有要在空中化成白光的意思，两人都松了口气，看来剑南悠的攻击倒不是秒杀级的恐怖。
　　两人一边庆幸一边就要飞奔过去救驾，才冲出两步，就看那边空地上突然火焰腾起，天空中更是乍现一道火环。在小摊前讨价还价的火燃衣，一手还拿着刚刚买到的小玩意，这边已经举起法杖吟唱出了法术。
　　“茫茫！！！”樱冢月仔连忙一箭射向火燃衣，他希望这一箭可以将那法师秒杀，让这两个法术失去伤害。但对自己的攻击力樱冢月仔实在没有这么高的自信。
　　身边的蓝易也是连忙挥着法杖吟唱，樱冢月仔心中燃起一线希望，如果是他一个雷电再加自己一个狙击，秒掉一个法师也许还有可能。
　　但火燃衣又哪是那么简单的角色，选好的位置早有掩体，一看有人要攻击立刻藏身其后。射术平平的樱冢月仔一箭放空，一脸痛苦的神色，但诡异的事情就在此时发生，眼看就要摔往那片火海的茫茫的莽莽竟然突然减速，在空中越飞越慢，最后竟然悬浮在了半空中。火燃衣召唤的天降火轮早已经降下，茫茫的莽莽却没有飞入火海，那股浮力猛然消失，茫茫的莽莽扑通一下摔倒在地。
　　所有人都张大了嘴巴目瞪口呆，不知这一幕是何缘故，就连茫茫的莽莽自己也是茫然不知。
　　“还好……”樱冢月仔突然听到身边的蓝易说了句，扭头一看，就见这家伙一头大汗，一脸如释重负的表情，举起的法杖刚刚放了下来。
　　“你弄的？”樱冢月仔问。
　　“嗯！”蓝易点头。
　　“什么技能？”
　　“干嘛要告诉你。”蓝易趾高气扬地鄙视着樱冢月仔。
　　“你们两个是白痴吗？这时候吵什么？”那边还被剑南悠踩着的细腰舞气得大叫。无敌幸运星此时距离茫茫的莽莽最近，大步流星已经冲了上去。虽然不是强力战斗职业，但已经被剑南悠旋风斩削过的牧师，无敌幸运星相信只要随便补两剑就能解决。
　　“你个白痴，为什么不让茫茫离我们近一些。”樱冢月仔一边连忙冲上去营救一边指责蓝易。
　　“你懂个毛。”蓝易怒，他拼尽全力也就是能把茫茫的莽莽给停下来，心灵传输一个大活人哪有那么简单。
　　“呼！！”
　　一道火墙突然燃起在二人面前，截了两人的前路，火燃衣从掩体后面现身，连连施法攻击阻击二人。
　　“操，快秒了他！”被逼无奈的樱冢月仔也只能寻求和蓝易合作了。
　　“老子没法力了。”蓝易吼。
　　“我操，你个废物。”樱冢月仔欲哭无泪，眼看着那骑士挥剑砍向了刚从地上爬起的茫茫的莽莽。


第五百六十一章 焦点很明确
　　“醉哥，你怎么还没来啊！！！”火球都发出绝望的呐喊了。他的实力无疑是这五人中最弱的，茫茫的莽莽被抽飞，蓝易和樱冢月仔都急着去救驾，就火球还记着剑南悠脚底下还踩着一个。此时火球像个小丑一样在剑南悠身边又窜又跳又唱，想用法术逼这家伙离开，但剑南悠三个人的攻击都敢抗，还在乎他这区区一人？何况现在他身边带着牧师，火球丢过来的法术有时候他连盾牌挡一下都懒得做。
　　“来了！”关键时刻，顾飞终于还是到位了。此时战局正到关键时刻，没人注意到他是从哪疙瘩钻出来的，只知他的人突然出现时，已经半蹲拦到了茫茫的莽莽身前，双手举剑一架，正接着了无敌幸运星砍下来的一剑。
　　“力量不小啊！”顾飞虽然力量不咋滴，但无敌幸运星这骑士也没加过力量，八两对半斤，顾飞还是死撑下来了这一剑，一边说着，一边面无表情地回头看了眼。
　　“对不起……”茫茫的莽莽尴尬，她也没准备束手待毙，眼看无敌幸运星过来，立刻用了一个她那暗牧的攻击技能“死亡之吻”，结果顾飞出现得实在是太及时，她这一吻吻到顾飞身上去了。
　　顾飞回头一下也就是给她看个正脸，让茫茫的莽莽看清是他，不要再乱来了。眼睛没在无敌幸运星身上，举动全是完全对着他。
　　“你有点面生啊！”顾飞一边回头对无敌幸运星说着，一边连带着起身冲出，剑身划着无敌幸运星的长剑抹过，仿佛没有受到任何阻碍一样，无敌幸运星已经化成一团白光的时候，暗夜流光剑上的烈光才完全澎湃地燃烧起来。
　　顾飞的出手实在是太快，快得连他自己问的问题都没能收到答案。
　　目光一转，顾飞已经瞥到那边藏着的火燃衣，一瞅顾飞望来火燃衣飞快地一缩脑袋，顾飞踌躇着要不要上去干掉他时，那边火球已经在大喊了：“醉哥快来帮忙！”
　　顾飞当即也不再迟疑，连忙拽了茫茫的莽莽往那边冲。
　　剑南悠此时郁闷得想死，一脚踩住细腰舞着实让他自豪了一会，但此时轮到他作茧自缚了。这细腰舞也不知道防御有多少，剑南悠削了她几剑看她依然没事人一样，只是眼里喷出的怒火，让剑南悠毫不怀疑一旦把她放出自己的下场一定十分凄惨。
　　此时连更可怕的顾飞都已经返转，剑南悠哪里还敢再磨蹭，突然踩着细腰舞从她身上跨过，脚松开的一瞬立刻反腿把她踢了出去。
　　剑南悠的力量真不是盖的，细腰舞被他踢得直朝冲过来的顾飞飞去。
　　“不用管……靠，你个混账！！！”细腰舞本来是想喊“不用管我”的，结果发现顾飞本来就没打算接她，看她飞来立刻超级敏捷的朝旁一闪，细腰舞顿时又心里不是滋味，一边改口大骂，一边灰头土脸的摔到地上去了。
　　“没事吧！”茫茫的莽莽停了脚步连忙去看细腰舞的情况，顾飞却是继续朝着剑南悠勇往直前。
　　剑南悠这一瞅不由觉得有点惺惺相惜，这千里一醉竟然和自己一样丝毫不为女色所动，真是纯爷们。只可惜眼下碰个纯爷们真是郁闷，这么一来，自己这短腿哪里跑得过千里一醉？
　　“撤！！”剑南悠自己站着没动，却下达了这指令。其他几人当然知道他是准备牺牲自己拖延一下时间，帮大家争取脱身的机会。从眼下的局面来看，这的确也是唯一的选择，剑南悠已经很难脱身。
　　一直躲着的火燃衣扭头就跑，发现樱冢月仔和蓝易似乎对他还有想法，连忙又丢了一道火墙逼退二人。而黑水和稻香牧早就已经在执行剑南悠闪人的指令，这会脱身倒也不难。
　　无法一网打尽的局面也没能削了顾飞的斗志，剑身再度浮现出双炎闪的火光，张牙舞爪地就朝着剑南悠劈了过去。
　　剑南悠也没示弱，盾顶身前一个冲锋直撞过来。
　　顾飞一看剑南悠这一次盾牌压得非常低，就知这家伙对和自己交手也是很上心的。两人第一次在临水城交手，剑南悠也是一个冲锋顶过来，但盾牌举得太正常，被顾飞用了个地堂刀法中的伎俩轻松从他盾下滚入，显然剑南悠对此印象深刻。
　　故伎无法重施，顾飞闪身让向剑南悠的左侧。虽然藏于盾后的剑顾飞也不知会从何角度攻击，但剑在右手，攻击身子左侧的敌人不会太顺手，顾飞有充分的自信，自己这一剑，一定会比剑南悠更快。
　　“当”一声巨响，顾飞的剑的确很快，但剑南悠却也没有慢到哪去，只不过他并没有用藏于盾后的剑来攻击，只是把左手的盾朝这边翻了过来，顾飞这一剑正中盾上。
　　“不好！！”顾飞心中暗叫。剑南悠的冲锋并没有就此停下，挡了顾飞这一剑后已从顾飞身旁一抹而过，他要攻击的目标根本就不是顾飞，而是茫茫的莽莽。从始至终剑南悠都很明确此行的目的，顾飞即使出现，也只是一个很大的障碍，而他们所会关注的焦点，一直都是茫茫的莽莽。
　　茫茫的莽莽刚把细腰舞扶起，两人都以为顾飞出手，剑南悠肯定也是三下五除二就会被解决了，没想到这家伙竟然冲破了顾飞的攻击快马杀到，细腰舞的反应还是更快一筹，一把推飞了茫茫的莽莽。
　　剑南悠心下郁闷，但这冲锋也总不能白白浪费，只好送给了细腰舞这个坏他好事的女人。细腰舞也已经来不及闪避，正中这次冲锋，高高飞起在了空中，白光。
　　“靠！！！”顾飞大惊。细腰舞虽是个姑娘，但在他心目中是怎么打也打不死的铁人，那一身装备要攻击有攻击，要防御有防御，没想到此刻竟然挂在了剑南悠的手上。
　　“你传送了对吧？”顾飞不敢相信这个事实，给细腰舞去消息。
　　“传个屁送，给老娘报仇！！！”细腰舞的回答已经说明了一切。
　　防御再高，也不是无极限，况且剑南悠那也不是路边的甲乙丙丁，攻击力也是一流水准，之前踩着细腰舞时就已经连砍了她数剑了，此时再中一个冲锋，细腰舞哪里还经受得住？装备再优秀，盗贼的生命也终究就是那个水准。
　　居然把细腰舞干掉了，剑南悠也着实意外了一下，抬眼再一看茫茫的莽莽也歪倒在不远处，但剑南悠却知道自己肯定是没这机会了，千里一醉这会估计是要彻底爆发，剑南悠觉得自己都可以闻到那股秒杀级的火焰气息了。
　　“法力！！！”剑南悠听到顾飞喊了这么一声，声音距离自己是无比地接近。剑南悠奋力把盾牌朝身后挥去，希望可以靠这大面积再挡一下顾飞的攻击。结果这盾牌撩开，顾飞正在自己面前，自下而上，那一剑已经朝着自己下巴就来了。
　　如此可怕的部位被捅了一剑，剑南悠只觉得寒毛都竖起来了。此时的他已经没了什么PK意识、技巧一类的玩意，条件反射地挥手一剑就朝面前的顾飞砍去。顾飞的人早已经飘到另一边，又一剑抹到了他脖子上。
　　茫茫的莽莽已经起身，抽出理想的法杖施展起了法力献祭。剑南悠就是冲着这装备来的，又如何猜不到她是在干什么，心知接下来顾飞的攻击带着法术，自己势必凶多吉少。
　　剑南悠也不想死得太窝囊，乱挥乱舞着剑和盾想让顾飞没那么容易近身，一边执着地朝着茫茫的莽莽奔去。
　　顾飞的法力距离施展一个双炎闪只差一点点，茫茫的莽莽施展法术不一会已经补上，当即一个吟唱，双炎闪朝剑南悠劈去，至于他那些胡乱的挥舞，在顾飞眼里全是破绽，可以直接当作不存在。
　　“嗖！”一道锐风突响，顾飞连忙一停步，一箭几乎是从自己眼前划过，如不停步显然正中脑袋。这一箭的提前量掌握得可谓极其精准，如不是顾飞反应超快，必中无疑。
　　突生的变故让大家都忍不住朝箭来的方向望去，就见一人从街道中高速穿出，双手平端宛若举枪，又是一箭已经放出。
　　这么古怪的箭手，顾飞已经想到是谁。在他匆忙躲过这一箭后，断水箭一个鱼跃跳到了一个花台后面。
　　“大南快走！！”一声大喊，掩盖着一箭锐利的风声。这箭却非来自断水箭，顾飞一歪闪过后，发现这边墙根半露着一个弓箭手的身子，朝自己放出了这一箭。
　　剑南悠听出这是自家兄弟胶水的声音，同时也在频道里收到了让他撤离的方位，当下不再迟疑，迈步就跑，其间还企图路过茫茫的莽莽一下。茫茫的莽莽总算没傻到木桩一样让人砍，连忙也闪身跑位。战士和牧师的移动不相上下，比着慢，剑南悠不敢再追，埋头狂奔。
　　“想跑！！！”樱冢月仔和火球两个雄赳赳地跑出来助阵了，蓝易吃了水果法力稍有复原，也想上来拦截一下。结果就听“啪啪啪”三声连响，三人脑门上一人插了根短箭，射得三人当时就木在了原地。


第五百六十二章 抽不开身
　　樱冢月仔、蓝易、火球，三人头顶着短箭像是被插上了标签，脸上更是露出极其和谐统一的惶恐表情，显然这突如其来而又精准的一箭把三人都吓了一大跳。
　　“快躲起来！”顾飞朝三人吼。断水箭的射术好比顾飞的PK身手一样，也是超越一般玩家的存在。尤其是再加上游戏中对于远程攻击有一定的精度辅助，更是让他如鱼得水。看这接连三箭射的，中箭者到现在还茫然得好像不知道发生了什么似的。
　　而这三人的风格差异也又一次得到了体现，顾飞喊过之后，樱冢月仔和火球两个猥琐流的立刻佝偻着身子，东窜西窜地寻找掩护，估摸着此时地上哪怕有个老鼠洞二人也能把脑袋装进去。
　　而蓝易豪迈流的就不同了，直了个脖子跟个铁血战士似的怒吼：“哪个孙子暗箭伤人？”
　　“啪！！”回答他的又是一箭。
　　战场上谁还会和他客气？断水箭又是一箭射来，蓝易总算脑门上不是一个标签，换作了两个。
　　“真是麻烦！！”顾飞本来想去追剑南悠的，但看这小子愣头愣脑地想和人玩单挑，权衡轻重觉得保护生命还是比破坏生命更重要些，好容易等来的一个瞬间移动“咻”一下飘到了蓝易身边，一脚把这家伙踹翻。
　　蓝易大怒开口要骂，就见“咻”的一箭从自己刚刚站立的位置飞过，方知道顾飞这一脚是在帮他，如非这样，自己脑门上将被盯上第三个标签，连中三箭这小命还能不能保住就很难说了。
　　虽如此，让他对顾飞说声“谢”也实在太难为他了，顾飞也不在意这些，回头再一看剑南悠真是抓紧时间，此时已经奔入小巷不知拐哪去了。
　　成掎角之势的两个弓箭手“砰砰”又各放了几箭，都是奔着茫茫的莽莽。顾飞早提防着他们要朝茫茫的莽莽下手，连忙一个箭步上去挥剑阻挡。但其实对方此时的主要目的已经就是牵制顾飞一下，茫茫的莽莽身边都已经没有他们的人，杀了又有何用？他们的目的是爆装备，不是杀人。
　　胶水和断水箭此时也不再纠缠，虚晃了两箭后各自撤离。顾飞此时还稍动了下去追赶一下剑南悠的念头，但看到那哥仨那一脑门的箭，觉得有可能会是敌人的调虎离山，当务之急还是护在茫茫的莽莽身边比较妥当。
　　“走……走了吗？”须臾的安静后，火球从路边一口水井后面微微露出脑袋，四下打量了下后，小心翼翼地问着。
　　顾飞也不敢轻下结论，东张西望了一会没吱声。樱冢月仔是刚翻到了一堆木桶后面，此时也爬了出来，连忙奔向茫茫的莽莽：“没事吧？”
　　“没事……”茫茫的莽莽望着樱冢月仔脑门上还插着的箭，强忍着笑意：“拔了吧……”
　　“哦……”樱冢月仔也实在是紧张地忘了。断水箭的射术高超，也并不只体现在射击精准这一点上，对位置的选择，射击的时机，掩护的节奏，无一不透着一股专业。樱冢月仔虽说是潜伏者吧，也是玩箭过来的，深深地感觉到了这名弓手的可怕。
　　至于火球和蓝易就更直观了，两人到现在连方才攻击了他们的断水箭藏身何处都没弄明白呢！
　　“还好他的攻击不怎么高。”顾飞对蓝易说。
　　蓝易也正拔箭呢，听到顾飞说话抬头望向他：“怎么？你又知道是谁？”
　　顾飞点了点头：“他叫断水箭。”
　　“是什么人？”樱冢月仔和茫茫的莽莽一起过来问道。
　　“和我有点过节的一帮人，看来是把剑南悠一伙也给拉拢上了。对了，把银月救走的就是这帮人。”顾飞说。
　　“靠！”蓝易是白石城最近堵银月的积极参与者，兼宣传银月当年弃兄弟老婆跑路的恶心事迹。自打银月被困白石城骑士营，这就成了蓝易游戏生活的主旋律，这突然有人把银月救走，一下子弄得蓝易心里没着没落的，私下里没少咒骂这些救人的家伙。
　　“这么说来，委托这帮家伙来爆茫茫的莽莽法杖的应该就是银月这家伙了，他那王者之剑的技能……”蓝易的脑袋转得也挺快，只是说了一半后突然想起什么似的，猛然住了口，跟着偷眼望向茫茫的莽莽，看到她神情并无任何异样，这才松了口气。但终归不敢再说太细，只是狠狠地咒骂了一句：“这王八蛋，一定要给他点颜色。”前些天把银月堵了那么久，蓝易却没有捞到爆这家伙一次的机会，心里很不踏实。
　　“小舞怎么样了？”茫茫的莽莽根本就没把银月再放在心上，此时更关心的是壮烈牺牲的细腰舞。
　　顾飞叹了口气：“五小强的名单又要更新了。”
　　话音刚落，就听到细腰舞扯着嗓子，从某条街道里飞奔而出：“那个王八蛋呐？”
　　“跑了！”众人遗憾道。
　　“跑了？你个笨蛋，怎么让他跑了？”细腰舞怒气全朝顾飞身上撒来。
　　顾飞无奈道：“又出来人捣乱了一下，让他抽着空跑了。”其实当时顾飞瞬间移动已经准备就绪，只可惜用在了救蓝易上，否则真能拦下剑南悠也说不定。
　　“跑哪去了？怎么不追？”细腰舞气道。
　　“小心点好，对手很狡诈。”顾飞没好意思说是怕这边的几人被人一锅端，太伤人自尊了嘛！
　　“气死了！！”细腰舞直跺脚。
　　“细姐别生气，以后有机会报仇，你衣服还脏着呢，我帮你拍拍。”火球不知从哪钻了出来，伸出一只魔爪准备帮细腰舞拍去胸前那剑南悠留下的大脚印子。结果细腰舞气归气，还没气糊涂到这份上，立刻怒目瞪向火球。
　　火球那手飞快一扬已经挠到自己后脑勺去了，干笑了两声后说：“还是让醉哥来。”
　　“嗯？”细腰舞又怒目瞪着顾飞。
　　“靠！”顾飞怒视火球，这家伙猥琐还要拖自己下水，真是找砍。
　　“先离开这吧！”最后还是茫茫的莽莽过来拉着细腰舞的手，一边帮她拍打着衣服，一边引着几人离开了此处。
　　另一条小巷子里，剑南悠玩命狂奔，三步两回头，始终未见那黑色身影，一颗心才渐渐安定下来。这一路跑下来已经转了十七八个弯，剑南悠估计不可能再有人追得上自己，终于放慢了脚步，拉开频道连忙招呼众人：“大家都脱身了吗？”
　　“脱身。”所有人回答，除了一上来就阵亡了的无敌幸运星。
　　剑南悠长出了口气。千里一醉出现的那一刻，真以为他们又要团灭了，实在是在千里一醉手上吃了数次大亏，怕的厉害了。
　　“对了，那个弓箭手是谁？”剑南悠眼光毒辣，虽然只是临去前匆匆一瞥，却已看出断水箭射术非同一般。无论一箭逼退千里一醉，还是瞬间连中三人，都完成得相当精彩。
　　“是我在跟踪千里一醉时候认识的一伙人，正想说让你来见见呢！”胶水说。
　　“是什么人？”剑南悠知道他们一伙人的身份并不讨好，所以都是尽可能少地与人打交道，小心翼翼地保护着自己兄弟几个。
　　“那弓箭手说他叫断水箭，联系过你？”胶水说。
　　“啊……好像是。”胶水这么一说，剑南悠倒还真想起来，的确有个ID断水箭的玩家最近几天给自己接连来了几封信，意图在信里写得挺清楚，他们想对付千里一醉，看剑南悠是不是可以搭把手帮帮忙。剑南悠一来不会贸然就接陌生人的生意，二来对千里一醉是避之不及，所以就没理会这来信，想不到这么巧还真能撞上。
　　“他们在哪里？”剑南悠问胶水。
　　“白沙塔这边。”胶水说。
　　“哦，那我过来。”剑南悠满意这个地点。和其他人不同，剑南悠他们团队聚会，很少会选择酒馆这种人多嘴杂的地方，经常就是选个蔫不几几的角落。这白沙塔就是白石城内一个普通建筑，周围没什么NPC也没多大空地供玩家活动，正是剑南悠最爱的那种僻静地。
　　“我们也去吗？”火燃衣黑水等人此时在频道里问着。
　　“不忙，我先过去看看，你们先各自小心提防着，当心撞到千里一醉。”剑南悠说。
　　“好。”
　　“林木，你也先别在牧师学院盯着了。茫茫的莽莽的事先放放。”剑南悠对一人特意说。林木森森，剑南悠七人众中的另一个牧师。在爆茫茫的莽莽的计划中，他被分配到牧师学院留守，等茫茫的莽莽被杀复活后继续追踪其行踪。
　　这也是剑南悠他们行事经验丰富的地方。让目标知道他们会在复活点继续追杀的话是件很麻烦的事，所以剑南悠他们一般会实行先盯不杀的方针，有时甚至会耐心地过上个把小时再进行第二次下手，总之就是不会让对手对于复活点的安全性产生什么怀疑。只可惜这次任务横生枝节，短时间内看来是没下手机会了，这布置自然也就暂无必要。


第五百六十三章 人人都鄙视
　　剑南悠小心翼翼地朝白沙塔的方向去了，远远地就看到塔下聚着五个人，其中一个正是自家兄弟胶水，另外四人，一牧师一骑士一盗贼一弓箭手。
　　快步上前，胶水给他逐一引见：“断水箭、红尘一笑、不笑、银月。”
　　断水箭和红尘一笑这两个名字剑南悠都在收到的邮件中看到过，至于后两个名字更是早有耳闻，尤其银月，是个未曾谋面的生意伙伴。剑南悠不由地多瞅了银月两眼，弄得银月有些小慌张，立刻一条消息发给剑南悠：“茫茫的莽莽的事不要提哦！”
　　剑南悠理都没理这条消息。他们是有职业素质的打劫党，这种透露幕后买主资料的事从来不会做，哪怕是银月也一样。但这渣人偏要小人之心度君子之腹，剑南悠对他的印象坏透了。
　　“剑南悠吗，久仰久仰。”叶小五主动招呼着，倒是让剑南悠不大不小吃了一惊。对方四人，不笑和银月也算是名人，断水箭的身手他刚才也见识过，但此时先打招呼的却是这个毫不起眼的牧师，这细节无疑说明这个牧师才是他们的挑头人，这是剑南悠所没想到的。
　　“如果你收到了我们给你去的那几封邮件的话，相信你也知道我们的来意了。”叶小五说。
　　剑南悠点了点头。
　　“那么不知意下如何？”叶小五问。
　　“2万金币。”剑南悠说。
　　“什么？”叶小五一怔。
　　“对付千里一醉可没有那么容易。”剑南悠说。
　　“你的意思是，对付千里一醉你们也一样要收费？”叶小五说。
　　剑南悠点了点头。一旁的银月想说什么，张了张嘴，最终却又忍住。
　　“那么这个2万金币又是什么概念？”叶小五问。
　　剑南悠做起生意熟门熟路，知道叶小五问的“概念”是什么意思，立刻解释：“一个等级2万；40级以下再谈，爆的东西全归你们。”
　　“价格还真是高。”叶小五说。
　　“各位既然都是和千里一醉打过交道的，当然比任何人都清楚他有多变态。”剑南悠说。
　　“不错，这正是我找他麻烦的原因。”叶小五点头。
　　“就怕没找成他的麻烦，反而让他成为你的麻烦。”剑南悠深有感触地说，他们就是这样招惹到这个大麻烦的。
　　“他已经是麻烦了，所以必须解决。”叶小五说。
　　“只要有钱，我们就不怕麻烦。”剑南悠笑。
　　“钱可以付你，条件是全部听我指挥。”叶小五说。
　　“可以，但有关计划的细节我需要全部知道，我们可不想去当炮灰。”剑南悠说。
　　“没问题。”叶小五点头。
　　“成交！”剑南悠朝他伸手。
　　“先别急，这笔钱数目太大，我目前也没有，我需要去筹。”叶小五的手却没动。
　　“随时恭候。”剑南悠抽回了手。
　　“那么，回见？”叶小五说。
　　“回见。”剑南悠点了点头，朝胶水一打眼色，两个人先行离开了。
　　“总算搞定了。”叶小五对断水箭说。
　　“嗯。”断水箭点了点头。
　　银月和不笑两个在一旁面面相觑。两万金币一个等级！两人坚信他们刚刚目睹了平行世界开放以来达成的最大一笔交易。
　　“这家伙还真敢开口！”不笑对银月小声嘀咕着。
　　银月点了点头。他和剑南悠打过交道，不需要像叶小五一样还问什么“概念”，他知道两万的意思就是指一个等级两万。剑南悠开口这个数，银月已经认定这家伙根本不想揽这生意，故意胡扯了一个数目，好让人知难而退。想想看，爆茫茫的莽莽的法杖才要3000金，这当中法杖的市场价约摸就有2000金，意味着茫茫的莽莽的等级才1000金币就买下了，而且这1000金币买走了多少级根本就没谱。
　　杀人爆装备这是要看运气的，运气好一次就爆，那么1000金币等于茫茫的莽莽一个等级；如果运气不好，杀了十次才爆，那1000金币等于就买了茫茫的莽莽10个等级。相较之下，顾飞两万金币才区区一个等级，这不是漫天要价是什么？
　　剑南悠狮子大张口已经够牛逼了，但更牛的是这位牧师同志还真敢喂。这让银月一时间都迷糊了，这大哥到底是高手还是菜鸟啊？到底有没有常识啊？看他做成了这么一笔傻逼的买卖好像还挺高兴。两万金币，这定金剑南悠估计得收一万吧？这小子难道是准备收了一万就玩消失？
　　想着，银月给剑南悠去了个消息，想探探口风：“你小子这下可发达了。”
　　“那家伙什么来头？这么有钱。”剑南悠反探银月口风。
　　银月当然避而不答，继续探：“哈哈，怎么样，把自己套进去了吧？没想到人家真敢答应吧？”
　　“他要不答应，我上哪赚钱去？”剑南悠说。
　　“你小子来真的啊？”银月问。
　　“那你以为呢？”剑南悠反问。
　　“呃，那啥，如果爆千里一醉的装备，多少钱？”银月问。
　　“不好意思，爆他装备的生意不接。”剑南悠说。
　　一个等级就要两万，爆装备就算接，肯定也是自己绝无能力支付的天价，银月此时只不过想把话题扯到这方面，跟着连忙道：“那啥，如果千里一醉的剑爆了，你们帮我拾着，我付你一万。”
　　银月盘算着如果到时真开始对付千里一醉，他和红尘一笑都是辅助，不会冲在最前；断水箭是远程职业，也不会近身；而不笑那家伙肯定是浑水摸鱼，有便宜就占没便宜就躲的主；说是还有个什么苹果醋，但那小子号称爱单挑，到时没准又不现身。如此一来，击杀千里一醉时在他身边的肯定就全是剑南悠的人，如果爆出了装备显然是落到他们手中。虽然刚才剑南悠信誓旦旦地说装备全不要，但谁知道到时又会怎么样，银月决定先下手为强，他们打劫一党爆到的装备，只要有高价必然会卖，很少会守着自己用的。
　　谁想剑南悠的答复却是：“装备？装备我们不捡。”
　　妈的还给老子装蒜，银月暗骂了一句，继续道：“那帮我捡，完事给你一万。”银月这也是下了大血本了，听说顾飞那剑是目前最顶尖的三大神兵之一，而且还有一个暗黑骑士的技能，银月觉得花一万完全值得。大不了把王者之剑卖了，钱也就有了，王者之剑的价值主要就在团队上，银月现在臭名昭著，心知自己有可能再也混不上什么团队，拿着这王者之剑反而有可能成为被追杀的对象，如果换成千里一醉那把超牛逼的神剑，从此个人英雄，倒也是件超爽的事。
　　银月这美梦都做上了，结果收到的回复却是：“说了不捡就是不捡，少整这些没用的。”
　　“怎么着？嫌少？那一万五。”银月是志在必得。
　　结果这次连回复都没收到，再发消息，得到了“对方不和陌生人说话”的回复。
　　“日啊！！！”银月狂吼，茫茫的莽莽那单生意还挂在剑南悠手上呢，光定金自己就已经付了两千，这已经是银月目前的全部家当，很显然不把理想的法杖拿回来，他完全不可能从红尘一笑那里搞到钱，现在剑南悠删了他玩消失，靠靠靠！！！
　　银月的面容整个都狰狞起来了，一边不笑看了觉得诧异，却也没敢多问。银月飞快凑到叶小五身边，开口就道：“你们觉得那个剑南悠靠得住？”
　　叶小五回头看了银月一眼，说：“怎么？”
　　“两万金币这么高的买卖从来没听说过，这家伙到时肯定是要收定金，不会拿了一万金币就跑路吧？”银月说。
　　“你怎么知道定金是一万？”叶小五奇怪。
　　银月一怔，索性也不隐瞒了：“我和他打过交道，他的买卖定金向来都是一半。”
　　叶小五望了断水箭一眼，断水箭开口道：“是吗？可据我们所知，他做生意的定金向来是20％～30％左右啊！”
　　“不会，他每次都收我一半。”银月很肯定地道，说完自己也是一怔，再看叶小五和断水箭，甚至不笑，看他的眼神分明是在看着一个杯具。
　　“他对你还真是另眼相看。”叶小五说。
　　“日啊！！！”银月郁闷，收别人都是三分之一以下，收自己却要一半，靠靠靠！！！
　　“银月这王八蛋，真不是个东西。”这边剑南悠干脆地把银月踢出好友栏后连连感慨。
　　“怎么？”一边的胶水问。
　　剑南悠如此这般一说，胶水也立刻表示同意：“真不是个东西。”
　　“我已经删了他好友了，这次这单生意完再不和他打交道了，这贱人，什么时候把咱也暗算一下也说不定。”剑南悠说。
　　“你删了他了？他那单生意还挂着呢，他还不疯了？”胶水说。
　　“嗯，很可惜看不到他气急败坏的样。”剑南悠说。
　　“你是不是太冲动了？这家伙可是什么事都干得出来的。”胶水说。
　　“怕谁也不能怕他啊！这种家伙也怕，做人都做得没意思，我现在想想他就有气。”剑南悠说。
　　“还是小心些好。”胶水说。
　　“不用担心，他现在能搞些什么花样？在那个红尘一笑面前搬弄是非？笑话，你以为那红尘一笑他们都是傻瓜，不知道这银月是什么货色吗？拉着他无非就是想利用一下他的那个变态技能。咱这笔买卖轮不到他来搅黄。”剑南悠说。
　　“那他挂的那买卖呢？还做吗？”胶水问。
　　“做，和他过不去，又不是和钱过不去。”剑南悠说。
　　“那你把他删了……”胶水说。
　　“删了又不是联系不到，让他先郁闷去。”剑南悠说。
　　“……”
　　“还有，我看这小子似乎很怕在那个红尘一笑他们面前提起这档子买卖，很有可能他从中搅和了点什么，下次我非给他捅出来不可。”剑南悠说。
　　“干脆回头把他的王者之剑爆了得了。”胶水说。
　　“哎！你这个主意好，总是替别人忙活，下次咱也自给自足一把。”剑南悠说。
　　“对了！”剑南悠说完又突然想起什么，“你怎么和他们碰到的。”
　　“我不是跟着千里一醉吗？结果这三个家伙也在盯着千里一醉，结果就这么注意到我了。”胶水很是惭愧。
　　“三个？”
　　“嗯，当时那个断水箭还没过来。被他们察觉后我正准备和你们说，结果千里一醉就在这时候突然消失了。”胶水说，“我就先说了这事，然后那个红尘一笑就说喊人来帮我们应付一下。”
　　“千里一醉咋就消失了？传送？”
　　“那个红尘一笑说是什么追风纹章，是做通缉任务得到的装备，在完成通缉任务后，使用可以直接传送到通缉任务处。”胶水说。
　　“难怪！”剑南悠回忆，当时他们交手的地方就在通缉任务处附近，原来对方是特别选在了这么一个地方。
　　“够险的。”剑南悠抹了把汗，当时要不是胶水和断水箭及时出现，其他人就算能跑，他也是死定了。
　　“现在我们做什么？”胶水问。
　　“先歇歇吧！刚才不小心把细腰舞挂掉了，真晦气。”剑南悠郁闷地道。
　　胶水理解这种心思。他们做的是得罪人的买卖，但同时又很怕得罪人。就好比现在他们和千里一醉结了仇，结果揽到茫茫的莽莽这种与千里一醉认识的人的买卖时，千里一醉一收到风就立刻来帮手了。同理，现在挂了细腰舞，那自然是狠狠地得罪了这个强人，偏偏这次行动又没蒙脸，以后又有了一个挥之不去的麻烦。
　　“阿嚏，阿嚏！”酒馆里，正在悲愤的细腰舞突然重重打了两个喷嚏。
　　围坐了一桌的顾飞等人，望着细腰舞插在桌上的那把寒光闪闪的匕首，都缩着脖子不吱声。
　　“我一定要把他碎尸万段。”打完喷嚏的细腰舞呐喊。
　　“我帮你。”顾飞安慰。
　　“把你那帮狐朋狗友都拉来！！我要买人追杀他。”细腰舞继续吼。
　　“买人？那我介绍你一个高手啊！”顾飞连忙道。
　　众人望着顾飞，都以为他要无耻地毛遂自荐。
　　“百世经纶，专业的。”顾飞说。
　　细腰舞一怔，她也以为顾飞准备推荐自己，没想到他还真介绍个人出来。
　　“我就是随便说说，我要亲手杀他，谁和我抢我和谁急！”细腰舞说。


第五百六十四章 主动一点
　　“那你到底买不买人啊？”顾飞挠着头问。
　　细腰舞斜视：“你这么热心干什么？你和他什么关系？你吃回扣吃到老娘头上来了？”
　　“谁吃回扣了！”顾飞愤慨，“这个百世经纶同志家里相当困难，一身好功夫只能拿到游戏里来P几个人补贴家用，我的意思咱能帮就帮一把，什么回扣不回扣的？”
　　“真的假的啊？”细腰舞被唬得愣愣的。
　　顾飞表情严肃地点了点头。
　　一旁的茫茫的莽莽却有疑惑：“都这么困难了还玩得起游戏呢？”平行世界光游戏设备价钱就不菲，真要穷到顾飞描述的那份上理应是玩不起的。
　　“这不孤注一掷了吗？现实里实在是找不到活。”顾飞说。
　　“是吗？这么说你也是？”细腰舞问顾飞，她知道顾飞和百世经纶同是一类人。
　　“我……情况好一些。”顾飞说。
　　“那为什么？”细腰舞问个不停。
　　“呃，我家亲戚比较多。”顾飞抹汗，真要分析为什么顾家有钱古家没钱，那显然不是一两句话能说清的，那得回到历史长河，从两家的家训家规说起，中间再追溯些变迁啊、机遇啊什么的，复杂着呢！顾飞自己也不全明白，只能胡乱说个简单的借口了。
　　“哦，靠接济度日啊……”细腰舞显然把“亲戚多”给理解错了。
　　“呃……是吧……”顾飞想了想，还是懒得解释了。
　　“那你叫百世过来吧，听着怪可怜的。”细腰舞同情心泛滥。
　　“好的好的。”顾飞连忙给百世经纶发消息，原以为那穷小子会乐翻，没想到接到的回复却是很拽的口气：“啥？又有活？哎哟，最近真是太忙了，我看我还能不能抽空去你那边吧！你哪呢？”
　　“白石城。”顾飞老实地回答。
　　“白石城？那太远了，一来一去耽误多少时间啊！给多少钱啊？我看看性价比再说吧！”
　　顾飞彻底噎住了。几天没见，听这小子的口气就透着一股风生水起，日子过得好像相当滋润。这一句正不知如何回呢，这边细腰舞看到顾飞表情变幻莫测的，已经问上了：“怎么样？叫了没有啊？”
　　“他最近挺忙的，游戏里的生意似乎开展得不错。”顾飞倒也坦然，没因热脸贴了冷屁股感到丝毫不快，毕竟给百世经纶介绍活也是希望练功夫的同行不要太落魄，此时看到百世经纶一股欣欣向荣的派头，打心底里觉得欣慰。
　　“那到底来不来啊？”细腰舞问。
　　“来不来也都那么回事，不来不也还有我呢吗？”顾飞打哈哈。
　　“你是不是有病啊？”细腰舞鄙视。
　　顾飞笑笑，不再解释。
　　正把这事当没下文处理呢，这边百世经纶却又不知抽什么风，突然又给顾飞来了消息：“哈哈，这几天我这边好像没什么事，我就走一趟吧，白石城是吗？”
　　“对！”顾飞摸汗，心想这小子该不是本就想做这生意，之前故意那么说是想抬身价吧？几天没见，学奸诈了，成了买卖人果然不一样。
　　“今天应该到不了了，明天到。”百世经纶说。
　　“明天也玄吧？”顾飞说。落日城距离白石城还是有相当距离的，百世经纶每天的游戏时间也不怎么长。
　　“来得及，我现在在临水城岸边的码头呢，这离林荫城已经不远了，白石城不就在林荫城旁边吗？”百世经纶回复。
　　“那好吧，明天见。”顾飞说。
　　发完消息又对细腰舞说：“他明天过来。”
　　“谁？”细腰舞一怔。
　　“百世经纶。”
　　细腰舞显然以为这事已经过去了，没想到才几秒已经又来了，愣道：“不是忙，不来了吗？”
　　“突然又说要来了。”顾飞无奈。
　　“你们练功夫会不会把脑袋练坏掉？”细腰舞问。
　　顾飞无语。
　　当夜再无话，顾飞依然是按时到点下线，茫茫的莽莽虽危机尚存，但这次大家也不敢大意，花丛中永生加上蓝易的一大帮兄弟，数百人城外包场练级，倒是不怕剑南悠再来下手。只不过这两伙人风格完全不搭，互相看不顺眼，月夜城出生的人又是看不顺眼就立刻要火拼的性子，结果一夜练级下来，内讧挂了五个人。结果死了的也是白死，两伙人继续在一起接着练。如此古怪的相处模式，蓝易这些个老玩家玩这么久网游也没经历过，自己心里都暗暗称奇。
　　细腰舞开始也跟着他们混了一会，中途一个人就溜了，满练级区的乱转，想踅摸到剑南悠的身影，可惜未能如愿。
　　其实这一晚剑南悠他们也曾看到细腰舞，只不过他们因为所从事的事业，警惕性非常高，平时组队练级时，胶水的相当部分精力就是注意周围是否有对他们怀有居心的家伙接近，细腰舞还没看到他们时，就已经被胶水给发现。
　　看到对方落单就去欺负一下，这种事如果是银月或是不笑带队很有可能发生，但剑南悠他们是有职业素质有纪律的团队，如果此时细腰舞身边随同着茫茫的莽莽，他们有可能一试，单只细腰舞一人，他们就毫不犹豫地选择了回避。对他们来说如非必要，杀细腰舞根本是浪费时间没意义的事。
　　次日顾飞上线，先问了问在线的细腰舞等人，个个都报了平安后，才找百世经纶。百世经纶此时也刚上线不久，才从林荫城向白石城进发，估计等他到了顾飞又该下线了。倒是公子精英团的五人，此时已经都飘到白石城来了。
　　昨晚顾飞和剑南悠他们交过手后，也把剑南悠又活动起来的消息告知了五人。五人正为在林荫城和叶小五他们玩猜谜游戏烦心不已，二话没说立刻动身就到白石城来了，后半夜都是在白石城这边过的。
　　白石城的酒馆里，光人就坐了N桌。蓝易麾下和花丛中永生中的那些无名龙套不说了，光有名有姓的就满满一桌。
　　顾飞很是无语：“同志们呐，对手只有七人，这么大排场，一辈子见不到他们了。”
　　韩家公子听闻了昨晚顾飞的布置，又看了看这满满一酒馆，有些连座位都没有的人，很是鄙夷地道：“这种情况还玩引蛇出洞？你也太过时了。对方既然只有七个人，那就是摆明了让我们人多欺负人少，现在不该再等他们现身，而应该我们活动起来主动揪他们出来。”
　　“对，早该这样啊！”蓝易拍桌子，自己一大票兄弟，结果昨天让他一个人单干，早就觉得有点不对劲，现在一想可不就是这么个理吗？自己人多势众，干嘛还要示弱引对方出来？
　　“这么搞，吓跑了他们怎么办？”顾飞说。
　　“吓跑了的话，茫茫的莽莽就安全了，目的也就达到了。”佑哥说。
　　“对啊！”满屋子的人都点头。
　　顾飞郁闷。显然这是意识形态上的差别，众人是正常思维，以武力来震慑对方，以防患于未然的形式消灭对方的犯罪意识；而顾飞想的是引诱对方犯罪，然后以武力直接消灭对方。所以说侠以武犯禁，的确顾飞的意识很不和谐。
　　蓝易显然也是个实干家，一觉得这主意靠谱，立刻开始分派人手，谁谁谁一组，哪个范围溜达什么的，很快布置了一半，却又有很不和谐的声音发出，一名玩家举手弱弱地道：“请问到底是谁？”
　　“呃？”蓝易愣了愣后，和一堆在座有名的面面相觑。显然这一屋人虽多，但没名字的龙套们根本不认识剑南悠等人，总不能打个牌子写上“剑南悠来我处报到”吧！
　　由此也可见，剑南悠等人平时行事低调真是很有先见之明。就像眼下，要被发起人肉搜索了，却又绝大部分人只闻其名，不知其人，根本无从下手。
　　“真他妈的。”蓝易很抑郁。
　　“呃，在座的，能认识那票人的，除了我们几个，还有谁？”佑哥问着。
　　结果除了公子精英团六人，也就茫茫的莽莽、蓝易、火球、细腰舞和樱冢月仔，一共才11人。
　　“分十一个队搜索呢？”佑哥征询韩家公子意见。
　　“太少。”韩家公子对地图是极有概念的。
　　众人头痛。这也体现了为什么人才最贵。眼下这个时刻，能认识剑南悠一行的就是人才，其他全部不是。人才绝对稀缺。
　　“你们有会画画的吗？把他们的人画出来。”蓝易麾下有人出主意。
　　顾飞第一个望向窗外，画画这个词他听得陌生得很。
　　公子精英团五人也都步了顾飞后尘，这活太技术了。
　　蓝易、樱冢月仔也都不言语，火球则怔怔地道：“如果对方是姑娘，或许我可以。”
　　目光最后落到了两个姑娘身上，大家都觉得既然没人选，或许姑娘们可以将就一下。
　　“我不行，我不会画画。”茫茫的莽莽连忙说。
　　“看什么看啊，我也不会。”被所有人盯着的细腰舞喊。
　　“或者你们谁能清楚地描述一下，我来画！”刚出主意的那家伙主动请缨，显然他就是有这门技术，才会想到这种主意。
　　描述……顾飞又望向窗外，刚刚要画面感，现在又要文字功底……今天外面的风景真是不错。


第五百六十五章 主角病，得治
　　除了顾飞站在窗边看风景，其他十个家伙七嘴八舌地描述着剑南悠七人众的身形样貌。顾飞听着一个又一个的形容词蹦到自己耳中，脑海里却是一点画面都没拼出来。但看那个作画的玩家，此时已是下笔如飞，时不时停下来问点问题，周身上下透着一股子的专业。
　　半小时后，此人宣布大功告成，他后面挤了许多人在看，此时个个目瞪口呆。蓝易一个箭步上前，一把抓过那家伙的画纸看了起来。
　　“我靠你大爷！！！这是什么？葫芦兄弟啊？”蓝易都没把画纸给其他几人看，直接揉成一团狠狠砸到那人身上。
　　那人很是郁闷：“怎么？不像吗？”
　　“像你个头，装画家，滚到一边凉快去。”蓝易斥责。
　　“妈的，怎么会不像的？”那人很是执着，又把纸团拾起来打开，拿给剑鬼他们看。那些人也正很好奇到底画成了什么样，连忙伸着脖子过来看。看过之后对这哥们的勇气尤为佩服，这已经不是像不像的问题，而是他到底会不会画画的问题，就这水平，也敢主动请缨揽这活，勇气着实可嘉。
　　“妈的，别丢人现眼了！”蓝易作为他的兄弟替他感到惭愧，一个饿虎扑食冲上来抢了那纸就撕成了渣，看那样子恨不能再吞下去。
　　“怎么样？不行吧？”望窗外的顾飞倒是幸灾乐祸，大多数人认不得剑南悠，自然无法人多欺负人少，所以还是得用他那引蛇出洞的土办法。
　　结果韩家公子很快就打破了他的梦想：“就算这样不行，你那方法也不可能再用了。剑南悠是傻逼吗？明知道是圈套还钻？”
　　“你别说，还真是这样。昨天我们的意图绝对够明显，就这他也敢出手，别小瞧剑南悠，胆子大着呢，除了我真不知道他还怕什么。”顾飞说。
　　屋里毕竟有许多人是不认识顾飞的，听他这么说纷纷瞪眼望着他，心想这人真是无耻，吹牛吹得这么过火。
　　剑鬼他们却知这是大实话，细腰舞等人经历昨天一战也更知道这并非虚言。顾飞在的时候，转了快两小时不见人；顾飞扭头走刚几分钟，这帮家伙立刻动手。原本的圈套其实不过是做做样子，双方都知道对方心里在想什么，说到底这其实不过是一场躲猫猫，剑南悠七人众和顾飞之间的。
　　“昨天是昨天，现在是现在。如果昨天他们就知道你用追风纹章可以直接传送回那附近，你看他们还会不会动手。”韩家公子说。
　　“所以今天我们可以调整一下，这次不用追风纹章，我们用传送卷轴，我走得远远的，你们在选好的坐标处引他们出来，一现身我立刻传送回来。”顾飞说。
　　“换汤不换药，还是玩传送，有了昨天那么一出，剑南悠会不防着吗？传送卷轴是众所皆知的东西，他一定会想到的。”韩家公子说。
　　“那他总也得动手啊！”顾飞说。
　　“当然动手，但他既然这么怕你，等你彻底不在的时候再动手。你捏张传送卷轴能从你床上直接传送到中心广场来吗？”韩家公子说。
　　顾飞这下没言语了，他的游戏时间实在是个硬伤。而茫茫的莽莽这些人当然不可能随着他一样，一天就玩三小时。
　　“所以说，从现在起，你还想对付剑南悠的话，只有你去主动找他一个法子了。还想让他那么主动，除非你不在线。要不你就先洗洗睡吧？”韩家公子说。
　　“怎么被你说的这么矛盾啊！”顾飞很是郁闷。
　　“那你说怎么办吧？”蓝易也不耐烦了，照韩家公子的说法，被动是不可能引出来的，主动的话，又因为人手不足是主动不了的，这事还能有个完不？
　　“其实，有个非常简单一劳永逸的办法，就是不知道你肯不肯。”韩家公子突然对茫茫的莽莽说。
　　“什么办法？”茫茫的莽莽问。
　　“把法杖扔了。”韩家公子说。
　　“靠！！”众人鄙视。玩网游靠的无非就是装备和技能，因为这种事把装备放弃，还不如说直接把号删了呢！
　　一片鄙夷声中，茫茫的莽莽却是若有所悟，望着韩家公子说：“你的意思是……”
　　“没错，不是扔到大街上，而是扔给某个人。”韩家公子说。
　　酒馆里一下子变得很安静。
　　一个很粗俗简陋，但是却会绝对有效的办法。但同时也戳中了网游中的死穴：信任问题。
　　酒馆里的所有人都不说话了。虽然他们当中的大部分人并不知道这是个什么法杖，但是能惊动人掏钱买打劫党来爆的，肯定是游戏里很难得一见的东西。现在一堆人聚在这个屋中，归根结底其实也就是为了保这件装备。此时让茫茫的莽莽自动拱手让人，她会答应吗？一部分人直勾勾地望着茫茫的莽莽，另有一部分人直勾勾地望着顾飞。
　　韩家公子所说的某个人，当然是指顾飞。
　　只不过这种事太敏感，如果茫茫的莽莽拒绝，那就意味着不信任，双方之间难免尴尬。为了避免这种尴尬，由顾飞这一方做出回绝是再好不过的，尤其是现在茫茫的莽莽已经表现出了犹豫。
　　茫茫的莽莽犹豫是在所难免的，毕竟她和顾飞说不上有多熟。
　　然而所有人等着顾飞开口时，顾飞却是拍案叫绝：“这个主意好啊！”
　　众人绝倒。心理阴暗点的，都觉得顾飞是狼子野心；不这么阴暗的，也觉得这家伙真是太不会做人了。
　　结果看到顾飞这模样，茫茫的莽莽却突然笑了，不带丝毫迟疑地点了点头说：“这个主意的确不错。”说完她已经拿出法杖，准备交给顾飞。
　　顾飞的身手让人捉摸不透，但性格还是挺简单的。茫茫的莽莽犹豫的片刻也就是想了想此人过去的种种。还不还装备这种事，其实看的不是两人之间的关系亲疏，看的应该是对方的品行。银月和自己够亲，结果如何？顾飞和自己形同陌路，甚至原本是敌人，却数次在危难时刻出手相助。这种人，无论是不是朋友，品行都足以让人信赖。
　　茫茫的莽莽正是想到了此点，此时已经不疑有他地准备把法杖交给顾飞了。
　　“等等。”韩家公子突然又说话了。
　　“又怎么了？”顾飞问。
　　“现在就给算怎么回事啊？这交接仪式得做给剑南悠看。”韩家公子说。
　　“没那必要。”茫茫的莽莽淡淡地道，“法杖不在我身上，让他们来白忙一场也不错。”
　　“那怎么行。”顾飞不同意，“得让他看到，不然不来找我！”
　　“干脆给我吧，我还等着找他报仇呢！”细腰舞突然也跳出来了。
　　“去去去，有你什么事啊！”顾飞挥手。
　　“莽莽给我！！”细腰舞不理顾飞，直接去找茫茫的莽莽交涉。
　　这下茫茫的莽莽倒是比刚才还要为难了。两个人都要，这给谁好呢？
　　“争什么！现在给了有什么用？不让剑南悠亲眼看到，难道我跑去告诉他法杖已经转交别人了吗？”韩家公子说。
　　“不用你跑去，我有他好友。”佑哥插嘴。
　　“你真幽默。”韩家公子面无表情地扫了佑哥一眼。
　　“可又怎么能让他看到？能让他看到，不如直接上去砍了他了。”顾飞说。
　　“这很简单，去拍卖行挂一天，然后大家这么多张嘴，城里随便放放口风，他很快就会知道。”韩家公子说。
　　“拍卖行只会显示拍卖价格啊，又不会显示买主。”佑哥说。
　　“这么点小事，怎么难得住剑南悠这种专业人才？你们想想拍卖行的交易流程。”韩家公子说。
　　“寄卖，出价，到时间取货。”佑哥说。
　　“没错，拍卖时间清清楚楚写在那，也就意味着什么时候可以来取货大家都知道。为了弄清楚法杖的买家是谁，剑南悠一定会在取货的日期到达时盯在出货NPC那边，看清楚那法杖是交到了谁手上。”韩家公子说。
　　“哦哦……你说的有道理。”佑哥连连点头。
　　“这样一来，剑南悠看到法杖交到了我手上，还想要这法杖，以后只能来找我。”顾飞也点头。
　　“谁说是你了？是我手上！”细腰舞说。
　　“我！”顾飞坚持。
　　细腰舞却笑了：“很可惜，这次我无论如何也不可能输给你。”
　　顾飞愣了愣后，反应过来，顿时泪流满面。获得法杖的地方是拍卖行，一个只认钱的地方。虽然这钱最后茫茫的莽莽肯定是会返还，但拍卖行的规矩就是价高者得，细腰舞真要吃准了要拿这法杖，拍卖行这个地方，谁敢和她斗？
　　看着细腰舞志在必得的样子，这次顾飞是真没辙了，结果韩家公子却在一旁深深叹息：“我说，谁拿法杖很关键吗？”
　　“当然！”两人异口同声。
　　“谁拿都行，你俩不行。”韩家公子摇头。
　　“什么意思？”两人迷糊了。
　　“同志们，剑南悠既然那时候一定会来拍卖行看买主，我们就乘这机会直接干掉他行不行？还是你们一定要拿着法杖眉飞色舞地从他面前走过，再重新等他来找你们？”韩家公子说。
　　“呃？”两人都怔了怔。
　　“这只是借交易面板引剑南悠现身的一个计划而已，根本没你俩什么事。总把自己当主角，这是病，得治！”韩家公子说。


第五百六十六章 寄卖的法杖
　　酒馆里瞬间又安静了下来。反应较快记性较好的玩家，此时已经醒悟刚开始韩家公子所说的“把法杖给某人”，这个“某人”真的是“某人”，是虚指而不是确指。
　　结果，是大家一厢情愿的以为韩家公子的主意是把法杖交给剑南悠害怕的顾飞保管，结果，顾飞也是自作多情的以为是这个意思。此时韩家公子话一点明，果然，这法杖最后交易给谁都行，就是不能给顾飞和细腰舞，因为他们和剑南悠认识，也和茫茫的莽莽认识。看到他们居然也要跑到交易行去买茫茫的莽莽的法杖，剑南悠怎么可能不起疑心？所以还是生面孔做这事比较好。
　　刚刚之前，认识剑南悠的人是人才；这只一转眼，认识的人反而派不上用场，不认识的生面孔却又成了人才，所以说天生我材必有用嘛！
　　一时间大家都不说话，都在推敲这个计划的可行性。最后先开口的是法杖的主人茫茫的莽莽：“可以试试。”
　　韩家公子点了点头：“之后就是随便找个你信得过的人，然后大家凑一大笔钱给他，由他负责买回法杖。”
　　茫茫的莽莽点了点头。要找个这种靠得住的人还是挺容易的。蓝易这一帮人里有不少是当初和她一起在月夜城峥嵘过的伙伴，虽然后来大家散了，但关系并没有淡下来，从中挑一个牧师来做这事再合适不过。
　　“人选的事不急，现在先去把法杖寄售了吧！然后其他人有事没事就去酒馆之类的地方散散消息，极品装备的消息，传起来总是特别快的。”韩家公子说。
　　“嗯嗯！”好多人点着头，这就准备做事去了。蓝易看在眼里郁闷极了，心想这孙子真不把自己当外人，指挥起自己的弟兄一点不带客气的，更可气的是自己这帮弟兄怎么也一点立场没有？平时没见过他们这么乖巧的。
　　“那我现在去寄售法杖。”茫茫的莽莽起身。
　　她一个人活动终究怕被剑南悠袭击，于是又是在一堆人的簇拥下去的拍卖行。茫茫的莽莽自己都觉得有些哭笑不得，就是在月夜城很风光的那会，逛街也没说带着这么大一帮人的啊！
　　拍卖行里，茫茫的莽莽寄售了她那根“理想的法杖”，定价为1800金，这比佑哥他们这些老手评估的市场价2000金低了200，号称是为了体现出一种急于出手的心态。但问题是急于出手的话，就该再设个封顶的一口价，比如说也直接标成1800金，那就更痛快了。但这个操作显然是不敢弄的，怕真被人买走。定再高也怕，因为世界这么大，脑残是很多的。
　　于是乎，最后这个模样大家视其为既急于出手，却又心有不甘的矛盾心态。
　　“好了。”操作完毕的茫茫的莽莽回头对后面的一堆人说。
　　“24小时吧？”韩家公子问。
　　“嗯！”
　　“现在是七点三十七，明天六点半大家碰头，做一些必要的布置。”韩家公子宣布。
　　“嗯嗯嗯！”大家连连点头。
　　“现在赶快出去散布消息吧！不要表现得太刻意。”韩家公子挥手。
　　刷一下人散了一半，蓝易又实实郁闷了一回，心里盘算着这事结了以后要好好给这帮小子上一堂思想教育课，让他们深刻意识一下到底谁才是他们的老大。
　　这帮急性子的兄弟办事效率还是很高的，拍卖行里寄售有一根极品牧师法杖的消息在白石城慢慢传播开去。传播八卦这种事，向来只要起个头就好，之后自有专业的八卦爱好者到处散播小料。之后收到风的一些牧师玩家，纷纷跑去拍卖行观看。
　　理想的法杖当然不是浪得虚名，只是普通属性就比大众牧师所用法杖强出一头，更何况“法力献祭”这个技能，说白了就是回蓝的。现在牧师都只会回血，有了这法杖，不单会回血，还会回蓝，你说得有多帅气？要知道关键时刻没蓝和没血可是一样致命的。
　　1800金的价格虽然让很多普通玩家止步，但懂行的都知这价钱已经算低了，能买着绝对算捞到便宜。只不过在看到拍卖行这么多牧师聚首，大家倒也猜得出别人是为何而来。于是口袋里没钱的望着法杖流口水，口袋里有钱的，却看竞争对手奇多，一时间倒也没有急于出手。这法杖没设封顶价，现在出价也完全没意义，等到24小时的最后十分钟，甚至最后一分钟，才将是竞争最激烈的时候。明白人看清楚时间后，就已经调头离开，与其在这里浪费时间，不如乘这时间再多筹些钱，看这势头，这法杖怕是三千金都打不住。
　　“不，甚至可能四千……五千……”出了拍卖行的牧师，看到从各个街道涌出持续冲向拍卖行的其他牧师，越发的悲观起来。
　　这才是真正极品装备的价值。所谓市场价，那是大家根据属性对比做出的价值评定，但真正的极品装备最大的特点是少，因此而引发出的哄抢，到最后装备可以多少钱成交，这是任何人都无法预估的。
　　同样的理想的法杖，也许这次是三千金成交，下次或许就是五千金，因为它的数量太少，少到根本就不足以形成一个固定的供求市场，它的每次出现，就是一次新的市场，如此又哪来的市场价一说？玩家口中的市场价，其实就是个代名词，不同时候有不同的含义，对于普通装备，市场价可以理解为最高价；而对于这种真正的极品装备，市场价理解为最低价就对了。
　　此时大堆的牧师前往拍卖行看装备，有的看了后流连忘返，有的抓紧时间开始筹钱，随之产生的连锁反应就是习惯于混野队练级的玩家，发现今天晚上牧师出奇的少。在主城城门这个平时最常见的组野队区域，一队又一队的玩家大眼瞪小眼，全是因为队里没有牧师无法出发去练级。
　　“怎么回事？”这些练级大军一打听，自然又成了新一轮消息传播的高峰。
　　“拍卖行寄卖着一根极品的牧师法杖，叫理想的法杖，有回复技能”，这条消息飞快在白石城中奔走着。
　　“理想的法杖？”叶小五是和断水箭在酒馆时一起听到的这个消息。
　　“怎么？”断水箭尚不知叶小五被银月鼓动着收购一根这法杖的事。
　　“这法杖有个技能叫‘法力献祭’，是目前少有的回复法力技能。”叶小五说。
　　“听起来很有用。”断水箭说。
　　“非常有用。”叶小五说。
　　“去看看？”
　　“走！”
　　两人出门也一同去了拍卖行，此时距离顾飞下线都已经过了三个小时了，正值夜深人静，但拍卖行里牧师依然不少。一座主城里牧师数以万计，不断有人收到消息，不断有人赶来，拍卖行如此热闹的景象在白石城还从没有出现过。
　　拍卖行里有为数众多的拍卖操作台，此时竟然没有空闲的，每个台前都围着一团牧师。叶小五和断水箭面面相觑了一下，挑了个人少的操作台努力挤进。
　　拍卖面板上，“理想的法杖”赫然列在首位，虽然绝大部分想要的玩家都淡定地等待明天最后时刻再来出价，但也有此刻随手就开了的，此时价钱已经跳到了2217金58银40铜。这拍卖行物品抬价也有规则，最低一次10铜币，上不封顶，但当有人一次抬价超过10铜币时，下限就会被刷新。叶小五看了下当前，下限已经被提至了1金币。而就是这么一晃眼的功夫，价钱又是一跳，翻至了2218金58银40铜。
　　“这看起来可不容易搞到。”断水箭看看周围汹涌的牧师，抹了把汗说。
　　“嗯，看这架式，想买到已经不只是钱的事了，需要点运气。”叶小五说。
　　“呵呵，那倒未必，你现在直接刷一万进去，我看不会有人再提一万的。”断水箭笑。
　　“没那必要。”叶小五也笑，“我已经四千金定了一个。”
　　“哦？在哪里？”断水箭问。
　　“银月帮联系的。”叶小五说。
　　“那小子，靠得住吗？”断水箭说。
　　“怎么？他还能拿个假货来骗我不成？”叶小五笑，“顶多就是他这中间人吃个几百金，不过你看看，就算让他吃点甜头，四千金也算是便宜了，这个现在这么抬下去，超四千没悬念吧？”
　　“没悬念。”断水箭认同，但紧接着一眼晃到了那法杖卖主的名字，立刻一怔道，“茫茫的莽莽……这个，是以前银月的媳妇啊！”
　　“哦？”叶小五也立刻注意到，随即嘀咕：“难道他给我联系的就是这一根？”
　　“不会吧？我听说他们俩闹得非常僵啊，那姑娘卖谁也不可能卖他啊！”断水箭说。
　　“我问问他。”叶小五说。
　　“这法杖里游戏里出了多少个？”断水箭在一旁问道。
　　“我哪会知道这么清楚。”叶小五一边说着一边给银月去了个消息：“你联系的那根理想的法杖，是不是茫茫的莽莽的那一根？”
　　银月此时在荒郊野外蒙了个脸孤伶伶的练着级，白石城里每多呆一分钟他都心惊肉跳，更何况去酒馆那些人多的地方？所以一没事他就连忙跑到了野外，专找那种人迹罕至的无人练级区，一个人艰苦地练着级，城里已经传开的法杖的事他是一点也不知道。
　　猛然收到叶小五这消息，银月心下一惊，第一念头就是剑南悠把他卖了个彻底，答应不会说的事也已经全都说了。不过这也就是个念想，仅此一句，银月不至于惊到不打自招，当即回道：“啊？”
　　一个字，一个问号，却极尽玄妙，既没有对叶小五所问之事直接承认，却也没有马上否认，一字一问显露的是一股子疑惑，提示对方继续说下去。
　　“交易行这里出现一根理想的法杖，是茫茫的莽莽在出售。”叶小五果然立刻说清原委。他阴暗揣测银月也只猜到银月怂恿他买那法杖是想从中吃个几百的回扣，却没想到银月其实是找了打劫党对自己曾经最亲密的人下手。
　　“啊！就是这根，这娘们怎么出尔反尔啊，说好卖我的！”银月假装愤慨，又一次朝茫茫的莽莽身上泼了脏水。这一瞬间他又产生了一个恶毒的主意。
　　他眼中叶小五无疑是个极有钱的主，在得知法杖就是这一根后，拍卖行这边他应该会拿下。
　　而剑南悠那边，虽然已经删除了银月好友，但好在昨天胶水和他们四人一起时也互加了好友，银月后来联系了胶水，得知剑南悠虽然删了他，但本着职业精神，接了的任务一定会照样完成，否则照规矩如数赔钱。
　　剑南悠他们的规矩银月知道，只要收了定金，就是接了任务，这时候如果买家想取消任务，定金不退；而如果是他们取消任务，退还双倍定金。
　　现在法杖虽被交易，但要查出买主还是不难，剑南悠他们继续任务当然得查买主，然后发现买主就是这个红尘一笑，再然后……
　　嘿嘿，他如果取消任务，老子白赚2000金；他如果继续任务，连叶小五也砍，关老子屁事。银月就是打着这样的主意，于是直接承认了法杖是同一根。
　　“这样啊……”叶小五应了一声后，没再说什么。
　　鼓动的词银月觉得自己已经没必要说了，他唯恐剑南悠他们尚不知道法杖已经被拍卖的消息，连忙又联系胶水。
　　“茫茫的莽莽的法杖在拍卖行寄售了，知道吗？”银月说。
　　“有这事？不知道！”胶水说。
　　“赶紧注意一下吧！不然不知道被谁买走了就不好了。”银月说。
　　“操！！！！”这条消息刚刚发出，银月突然反应过来，狠抽了自己一个嘴巴。这剑南悠他们不知道法杖的下落是多好的一件事啊！到时候他们查不出，无法完成任务，不一样要赔钱？自己的目的不一样达到了吗？干嘛这么嘴贱去提醒他们？
　　靠靠靠！！！银月又连着狠抽了自己两下。


第五百六十七章 这是个圈套？
　　银月那边正悔恨地自抽呢，剑南悠这边在听胶水说了这消息后，立刻眉头一皱。出道以来，这种情况剑南悠他们只是假想过，还真没经历过，因为他们就是担心发生这种情况，所以都会小心翼翼地掩藏自己的真实目的。但这次由于对方身边出现了顾飞这种对剑南悠他们已经很了解的敌手，直接导致意图完全暴露，这茫茫的莽莽显然很快就料到她身上值得爆的东西只有那一根法杖。
　　发生这种情况时怎么办？剑南悠他们之间也曾经严肃地讨论过，结论是实在麻烦，所以一定要防患于未然，此外又想着极品装备，大多数人未必有这决心直接放弃，所以倒真没怎么担心过这事。此时没想到茫茫的莽莽这女人竟然这么有魄力，极品武器说不要就不要了。
　　“这怎么办？”大家望着剑南悠。显然剑南悠他们这小团队就比蓝易那帮子有凝聚力多了，一有困难大家就望着老大。
　　“定金已经收了，虽然是那个垃圾银月的，但让我越发的不想因为任务无法完成给他赔偿。”剑南悠说。
　　“嗯！”大家都很支持，银月那货色剑南悠回来和大家讲了讲后，一致觉得很愤慨，居然一再怀疑他们团队的职业素质，这太伤人自尊了。
　　“先去拍卖行看看情况吧！”火燃衣提议。
　　“等等！”剑南悠突然一怔，所有人再度很有凝聚力地望向他。
　　剑南悠点了点头。
　　七人从练级区往回走，途经一些区域，发现今天似乎练级的人相对平时要少一些。正很是不解地犯着嘀咕，终于回到了白石城的城门处。此时已是半夜，城门口却是意外的热闹，显然有着不同寻常的事情发生。不过七人稍一留意，却发现其实只是野队在凑人去练级。
　　这种情况极其少见。因为大家同是混野队，互不相识，人不够？那就两队拼一队，三队拼两队，基本都能很快解决，没有说需要等很长时间还组不上一队人的，但此时，却有这么多的队伍在干等。剑南悠他们再一留意，总算看出所有队伍清一色的是少牧师。
　　“哥们，这怎么回事？”胶水上前找了个玩家打听着。
　　“妈的，听说交易行那边寄卖了个极品牧师法杖，牧师全跑那去了。你说你买就出价，不买看看就得了，一个个全耗在那算是个什么事啊？”这人满腹牢骚。
　　“是吗？你们这候了多久了？”胶水问。
　　“快半个小时了。娘的，前面还排着好几个队呢！”
　　胶水听他这么一说再一留意，才发现这一队一队的此时还是按顺序排列好的。估计是牧师来了之后引起过哄抢，所以现在大家和谐地排起了队，牧师来一个，走一队，来一个，走一队。想要俩牧师？这在今天是个不切实际的幻想。
　　想回头和剑南悠他们汇报下情况，却发现他们那边早已经乱起来了。这城门下的玩家们等牧师都急红眼了，稻香牧和林木森森两个大牧师这一现身，立刻被人围过去拉拢。两人还没表态呢，其他人已经吵起来了。
　　“日，抢什么，说好按顺序来的。”一人吼。
　　“妈的，俩牧师一人一个，你想全拉走啊！”
　　“还有一个也轮不到你们啊！该我们队了！”
　　“我们队！我们队！”
　　牧师一个一个来还好，大家还有点纪律，此时突然出现了两个，立刻引起骚乱。稻香牧和林木森森什么场面没见过，这种经历还是头一遭，被这么多人大爷一样捧着感觉也是极爽，一时间竟然也不点透。最后还是剑南悠出面：“各位各位，冷静点，我们是固定队。”
　　“大哥，你们一队才六个人，俩牧师，太奢侈了，让我们一个吧？”一人一看剑南悠好像是老大，立刻过来讨好。
　　“让？玩笑吗！大哥，我们雇你们一个牧师，一小时五十金！”
　　剑南悠哭笑不得：“我们现在有事呢！”
　　“什么事还能比练级更重要。”这些人不依不饶，等牧师已经等傻了，有的更去直接策反稻香牧和林木森森：“哥们，我看你们这队人级都不高，有的连40级都没有，跟着有啥意思，来跟我们混吧，十人队，全部41级，经验刷刷的。”
　　两人不言语，继续享受着皇帝待遇，一边扫着身边黑水和火燃衣两个“40级都没有”的菜鸟坏笑。
　　“你们两个王八蛋也说句话！！”剑南悠一看这俩小子关键时刻这么不地道，怒了，在队伍频道里冲两人吼了声。
　　两人不敢再闹，连忙对围上来的人解释：“有事，真有事。”
　　正主都发话了，围上来的玩家又劝了几句，没戏后也只能无奈地撤了。剑南悠他们不敢逗留，纷纷离开了这片把牧师当宝贝的区域。
　　“妈的，不就是个极品法杖寄卖吗？竟然闹得全城牧师紧张？”火燃衣心有余悸地说着。刚才一堆人上来讨好稻香牧和林木森森，他这个40级不到的小法师根本没被人当人看，被人随手扒来扒去，有些力量型的职业手重啊，火燃衣险些没被这么多只手给拨拉死。
　　“极品装备的价值真的是无可估量啊！”黑水感慨。
　　连剑南悠也点头：“这还只是茫茫的莽莽的那根法杖啊！要是换了千里一醉手里那把至今不知道属性的剑，或者是银月那垃圾的王者之剑，这得闹成什么样？”
　　“啧啧，我们选择从事这门行业，实在是太有前途了！”胶水说。
　　“对对对……”一排七人流下幸福的眼泪，为选择了打劫为生而自豪……
　　“拍卖行就在前边了。”七人终于来到拍卖行附近。之前剑南悠他们忙着脱困时，胶水又在那边打听了些法杖寄卖的情况，已经确认了是理想的法杖无疑，此外也打听到了法杖寄售的时间，以及无一口价这一情况。
　　来拍卖行的牧师当然都是为了一睹法杖的属性和价格，对此剑南悠他们七人倒是漠不关心。来到了拍卖行附近后，七人更多的是在留意周围地形之类的状况。
　　“这可能是一个圈套！”过来的路上，剑南悠突然提出了这么一个假设。
　　“圈套？”六人皱眉。
　　“我怎么看也觉得，法杖引起的骚动有点大的过分。24小时寄售，现在才过了大约7个小时，竟然已经满城风雨，野队连牧师都找不到，你们不觉得有点夸张？”剑南悠说。
　　“这个……这么极品的装备，的确很少在拍卖行里寄卖。会引发怎样的局面，谁也不知道。”火燃衣说。
　　“这我知道。但你们想想，以人之常情来说，这样一件极品装备出现在拍卖行的时候，所有想得到它的人，所做的事是会尽量地封锁消息，越少人知道越好，所以传播源应该只有一些没事喜欢谈些八卦的家伙，以他们的力量，七小时内就满城皆知？你们不觉得有点不正常？”剑南悠说。
　　“还不只七小时，七小时只是眼下，我打听到大概晚上十点钟，牧师就开始紧张了。”胶水插话。
　　“这就更说明问题了，区区两个小时，消息传这么快，我想应该是有人在刻意制造吧？”剑南悠说。
　　“这个……也不难理解吧？比如说，卖家。尽量地把消息散播出去，好让更多的人知道。”火燃衣说。
　　“嗯，听说连论坛上也出现帖子了。”胶水说。
　　“我知道有这种可能，但想想卖家和我们的关系，我们不得不多点心眼提防一下。”剑南悠说。
　　“怎么讲？”
　　“两种可能性。”剑南悠竖起手指，“第一，全城皆知，我们没理由不知，茫茫的莽莽借这么个事，也是想传达给我们一个信号，法杖不在她手上了，不要再找她。”
　　众人点头。
　　“如果真是这样，那还算好。更麻烦的是计中有计！如果我们理解成这一种可能的话，那么我们势必要弄清楚法杖会到谁的手上，那么我们就必须在拍卖结束的一刻开始监视拍卖行出货NPC。这种必然，就给了一次对方伏击我们的机会啊！这才是我们需要担心的第二种可能。”剑南悠说。
　　“谁会算计的这么深啊……”
　　“不知道。这个算计最可怕的地方，是我们就算现在怀疑有诈，却也不得不按照他的意愿行事，他算准了我们不愿意承担任务失败的风险。”剑南悠说。
　　“喂，还只是怀疑吧！你不要说得这么煞有介事。”胶水说。
　　剑南悠苦笑了一下：“他所需要的正是我们这种怀疑，如果真是百分之百的煞有介事那倒好了。”
　　“那到底该怎么办？我们现在过去岂不是也有危险？”胶水说。
　　“我们不进去，先在附近观察一下。”剑南悠如此决定。
　　此时，七人来到了拍卖行附近，将周围几街几巷都走了一遍。
　　“没有发现什么异样。”几人都是蹲人阴人的老手，埋伏下套也是他们的强项，此时周围一圈走完，看到的只是奔走的牧师，并无其他异常。
　　“主城中心，地势开阔，街道众多，想在这里搞伏击，最重要的是人手。不是四级以上行会我看没可能对这区域形成完全封锁，只这么多条街道，他们守得过来吗？”观察完毕后的胶水得出这样一个结论。


第五百六十八章 准备活动
　　“正常情况是不可能，但如果千里一醉在呢？”火燃衣说。
　　剑南悠看了他一眼，这哥们是七人中最怕千里一醉的一个。大概因为是同职业，被对比打击之后现在走路都不怎么抬头了。剑南悠拍了拍他说：“千里一醉只有一个人。”
　　“他一个人可以抗衡我们七个啊！”火燃衣说。
　　“不是，我的意思是……我们可以分开跑……”剑南悠觉得应该收回自己刚才的想法，火燃衣并没有他想象的那么怕千里一醉嘛，他还想着和千里一醉对抗呢！自己想到的就是赶紧分散逃跑。
　　“但他们还有其他力量，如果我们分散，很有可能无法突围。”胶水说。
　　“所以我们可能又需要一些牺牲，拖住千里一醉。”剑南悠说。
　　黑水和火燃衣毅然决然地站了出来，眼下这两人不到四十级，牺牲损失相对较小。剑南悠七人众是一个真正的团队，他们中的每个人都坚定地信奉团队至上，团队强才是真的强的原则。
　　其他五人虽然也没打算和二人客气，但对两人的牺牲也都表示了感激和感动，同时心下也觉得不忍，但这也是没办法的事，如非必要，何需做出牺牲自己这么残酷的事情？
　　七人一片肃穆，像是提前在给黑水和火燃衣开追悼会，正入戏，突然胶水想起了什么，一脸喜色打碎了眼下的悲壮，就听他兴高采烈地叫了起来：“我有主意了！”
　　“什么主意？”
　　“一个绝妙的主意。”胶水得意。
　　当夜法杖的话题一直在白石城里持续着，而且随着在论坛上消息传开，竟然有外城的牧师玩家此时不远万里跑来白石城，光这份距离，足见这批牧师志在必得的决心。这给白石城的牧师们带来了很大的冲击，本来是与一城竞争，转眼已是和整个世界竞争……
　　法杖的价钱随着这一冲击开始疯抬，价码不断升高，茫茫的莽莽他们一夜通宵练级后回拍卖行扫了眼，价钱已经飙到了3424金58银40铜，叫价下限已经被升至了50金。
　　一夜就提升了这么多价码，这绝对是前所未见的疯狂抢购，要知道真正抬高价码的时刻根本就还没有到来，这些不过是一些试探性的叫价，仅这样就已经被堆到了这个数，最后的成交价根本不敢想象。
　　“娘的，这才叫真正的极品装备啊！！！”樱冢月仔感慨。以云端城第一陷阱技师自诩的他，身上一些装备也号称是潜伏者的极品装备，但和这理想的法杖根本没得比。最简单的例子：拍卖行的交易面板，输出搜索理想的法杖，仅此一根，输出樱冢月仔身上任何一件“极品装备”的名字，一页又一页。
　　“这不该叫极品装备，该叫稀有装备才对。”火球说。
　　“你总结得很好。”樱冢月仔说，随后看了眼旁边的茫茫的莽莽，发现这姑娘眼睛也有点发直，伸手在她眼前晃了晃说：“喂，你不会心动打算真卖掉吧？”
　　卖掉一件稀有的绝世极品装备，换一身街头的大众极品装备，整体的实力其实经常是不降反升，许多讲求经验实惠的玩家都会做这种选择。但是，这种稀有装备却又是一种个性的象征，在网游这个很容易做到他有我也有的千篇一律的世界，个性是很难追求到的东西，茫茫的莽莽眼下有这种个性的象征，显然不想放弃，此时虽然看到这价钱增长的势头也被吓了一跳，是不是真卖掉的念头也在脑中闪烁了一下，但被樱冢月仔这一问却反而立刻就打消掉，摇了摇头。
　　“看这架势，我们可得多凑点钱，最后必须要开一个没人敢碰的天价出来，不然这样抬，未必能被我们自己抢回来。”樱冢月仔说。
　　“你少说两句行不行！！”蓝易突然道。
　　“我说的不对吗？”樱冢月仔莫名其妙。
　　蓝易忿忿地朝周围打了个眼色，樱冢月仔一扫也反应过来，这里大庭广众讨论这些的确不合适，好在这个拍卖台前被他们的大部队霸着，刚才说的应该没被人听了去。樱冢月仔也不敢大意，连忙闭上了嘴。
　　“我们走吧！”茫茫的莽莽说着，众人点头离开了拍卖行，一边在频道里讨论着这事，一边各自分手下了线。
　　当晚顾飞一上线，第一时间就收到百世经纶的消息：“我来啦！”
　　“嗯。”顾飞应了声，问了问他的所在，原来这家伙也刚上线不久，出了下线区没多远，于是顾飞过去先接了他，然后问了下今天大家集会的地点，还是昨天那酒馆，当即带着百世经纶一同过去。
　　此时刚六点过十分，距离昨天韩家公子知会大家碰面的时间还差二十分钟，但酒馆里人竟然已经来了大半，看来大家对于这件事情的积极性还是很高的。
　　“人已经来差不多了啊！”韩家公子看到了进门的顾飞和百世经纶。
　　大家互相打着招呼，蓝易没见过百世经纶，经人介绍后连称久仰，百世经纶微微一笑道：“客气了，这兄弟没见过啊，是白石城的人吗？有什么好关照？”
　　“啊？关照？”蓝易迷茫。
　　“比如说，有什么人惹得你不痛快什么的。”百世经纶打了个比方。
　　“哦！”蓝易醒悟，同时想起前天顾飞说雇这家伙杀人什么的，敢情真是一打手啊！惹自己不痛快的……蓝易想着，不由自主地望向了樱冢月仔。
　　“操，你看着我干嘛？”樱冢月仔也是很敏锐的。
　　“咦，两位的关系好像不怎么好啊！”百世经纶很有兴致的样子。
　　大家望着他。
　　“哪位出价高些，我可以帮忙修理对方一顿。”百世经纶说。
　　众人面面相觑。
　　“喂你不是吧，你就这么做生意啊？”顾飞说。
　　“有什么问题？”百世经纶问。
　　“你讲点原则啊！起码分个先来后到吧！比如说是蓝易先找你扁月仔一顿，那就去扁月仔啊！居然搞价高者得这一套，这像话吗？长此以往，谁还会信任你，提拔你呢？”顾飞说。
　　“醉哥……”樱冢月仔在旁泪流满面，他是知道百世经纶有多强悍的人，所以非常不喜欢这个例子。
　　“这道理我知道。”百世经纶笑，“但现在两个人都在眼前嘛，你看他们互相讨厌得又这么公然，拍卖也是给他们一个公平竞争的机会，你说是不是？”
　　“呃，你这么一说，也有点道理。”顾飞点头，于是朝蓝易和樱冢月仔一摆手说：“你们继续吧！”
　　蓝易和樱冢月仔立刻如临大敌，此时也不知是真是假了，真怕对方一开价，这百世经纶的拳头就砸向哪个。两人的眼神激烈的交锋，唇唇欲动。
　　“我买了！”细腰舞此时忽然摔了个钱袋在桌上。
　　“哦？哪个？”百世经纶一边把钱袋拾起打开一边问着，很快看到里面的大致数目后立刻道：“这么多，可以两个一起。”说完已经开始挽袖子了。
　　蓝易和樱冢月仔大惊，也不知是哪里把这大小姐给得罪了。
　　“不是他们俩！”细腰舞此时连忙道，“是剑南悠，认识吗？”
　　“哦！认识，又是他。”百世经纶说。
　　“对，又是他。”顾飞点头。
　　“这次给的可比上次多很多啊！”百世经纶望了韩家公子一眼，上次东奔西走赚回了一瓶酒。
　　“嗯，你现在事业蒸蒸日上，名气大了，自己身价也起来了。好好干，我看好你哦！”韩家公子说。
　　百世经纶很高兴，装好钱袋起身摩拳擦掌：“好的，剑南悠在哪呢？”
　　“今晚就会引他出来。”顾飞说。
　　“很好。”百世经纶又坐回座位，有如标枪一般笔直。
　　韩家公子这才领大家进入正题：“好了，现在我们做些准备吧！”
　　“怎么布置？”蓝易有点兴奋，他好久没参加大规模的PK了。
　　“布置？”韩家公子疑惑了下，随即点了点头，把桌面清了清后说：“那方便的话，就一人交个两百金币上来，那样省得记数了。”
　　蓝易一怔：“你说的准备，就是这事？”
　　“那还有什么事？拍卖还有一个多小时就结束了，眼下有什么是比赶紧把钱凑起来更紧要的？”韩家公子问。
　　蓝易呆了呆，木头一样地回头：“大家凑钱。”
　　“两百金啊！”韩家公子又喊了遍。
　　“为什么？”有人忍不住问。
　　“刚不说了吗？省得记数。”
　　“为什么要记数？”
　　“如果你不想再把钱拿回去的话，可以不记。”韩家公子头都没转一下，这种白痴他都懒得去看。
　　“交了钱的人你都认着点，省得有人浑水摸鱼。”韩家公子对蓝易说。
　　“我操你不早说！”蓝易着急，好些人连过都没过来，就见个钱袋子吧嗒摔到桌上，这哪知道是谁交的。
　　“要不你就要求你的弟兄们人人都交，这样就不用记了。”韩家公子说。
　　“都交都交！”蓝易挥手，记东西这种累活他也不想干。
　　“没两百金怎么办？”这种声音还是有的。
　　“那你们的老大就会很讨厌你，因为这样你的名字和钱数他需要记到纸上。”韩家公子说。
　　蓝易的确很郁闷，乱飞了几个白眼喊道：“没两百金的到我这来。”


第五百六十九章 抢购
　　款项征集的很快，顾飞他们也纷纷掏两百金表示了一下参与的心态，不大会就募集了34624金。蓝易捏着帐单一头大汗，在那加减乘除的狂算，最后核对人数和钱数无误，才松了口气。
　　“没问题了吧？”韩家公子看到了他如释重负的表情，问道。
　　蓝易点头，韩家公子看了眼时间，起身：“差不多了。”
　　“你去完成交易？”蓝易疑惑，韩家公子职业倒是对口，但不是说不能让和剑南悠相熟的面孔出现吗？
　　“不，另有人选。”韩家公子望向茫茫的莽莽，茫茫的莽莽轻点了一下头，表示认同。
　　其他人都疑惑了，看这样子韩家公子和茫茫的莽莽好像还密谋了点什么。
　　“那么我们也出发吧！”顾飞摩拳擦掌。
　　“复活点怎么布置人手？六个职业复活点都留一队人吗？”蓝易保持着月夜城心狠手辣的作风，杀一次那叫杀吗？不堵在复活点十天半月的，对方哪知自己的厉害。
　　“随便吧！”韩家公子说，那满不在乎的态度好像这种事是无用功一样，弄得蓝易又是一阵疑惑。
　　“是这样的。”最后还是茫茫的莽莽耐心地向大家解释了一下，“拍卖必须在眼下完成，但是取货却可以延迟一个星期，所以我准备把法杖也在那里寄存着。”
　　蓝易怔了怔，随即道：“剑南悠他们一定要知道法杖的下落，所以这一星期他们得24小时不间断地在那蹲着了？”
　　茫茫的莽莽点头。
　　“太狠了……”蓝易叹服。难怪自己当年身为副会长，在行会中地位却不如茫茫的莽莽。不能只考虑人家是会长媳妇这裙带关系，就看现在这计划，让人在那干耗一星期，比起堵复活点这种粗俗的主意要阴险残忍多了。
　　“这么说今天不用战斗？”所有人昨天摩拳擦掌了一整夜，没想到今天会是这情况。
　　“不用。”茫茫的莽莽说。
　　“不是要引剑南悠出来吗？”百世经纶不知前因后果，所以也没太明白这是在整啥计划，但至少也听出今天似乎是没架打了。
　　“我可没说。”韩家公子回答。
　　百世经纶望向顾飞，顾飞一脸严肃：“计划有变。”
　　“那么……”韩家公子正想再说什么，突然有人破门而入，大叫：“不好了！！！”
　　蓝易回头一瞅是个自家兄弟，立刻先火了：“怎么才来，凑个钱又不是不还你，用得着躲吗！”
　　“不是，出事了！”这人喊。
　　“什么事？”大家问。
　　“拍卖行那边人好多！！”这人说。
　　大家静静地候着，等着他说下文，结果此人说完这句就没了。蓝易正要骂，韩家公子突然脸色一变：“糟糕！”
　　“怎么？”其他人改望向他。
　　“人太多的话，现在才去恐怕抢不到拍卖台了！！”韩家公子说。
　　“哎呀！！！”所有人反应过来，竟然忽略了这么一个残酷而又现实的问题。
　　“快走！”蓝易吼着，一大堆人冲出了酒馆，茫茫的莽莽那更是焦虑，很显然，抢不到拍卖台那钱再多也无济于事，法杖这下真的要易主了。
　　众人风风火火冲到了拍卖行，只看了一眼就觉得大势已去。
　　拍卖行里的每座拍卖台此时都像是一辆上班高峰期时的公车，人挤到要爆。虽然人与人之间看起来尚有空隙，但那不过是系统在安全区所设置的气墙，限定玩家的互相接触罢了。
　　而且拍卖行、交易所，虽没有下线存档功能，却是比下线区还要安全的安全区。在这两个区域，玩家连技能都不能施展，就连在下线区不受限制的通缉任务，到了这里一样封印。如此拥挤的所在，此时想进去真是连一点办法都没有。
　　这种很生活化的难题，突然出现在了网游中，就连韩家公子一时间也忽略掉了。毕竟传统游戏中绝无可能出现这种问题，人再多，快捷键屏蔽一下一切问题解决，哪有说人满挤不进屋的情况？此时看着这情景，众人一个个大眼瞪小眼，无计可施。
　　拍卖行里吵成一片，因为无法动手，大家都充分发挥着嘴皮子的功夫，骂声络绎不绝。顾飞他们走了两圈，发现像他们一样因这情况无法接触到拍卖台的人绝不在少数，此时除了愁眉苦脸骂骂咧咧也别无他法，在这超级安全区里，强如顾飞也和一个零级菜鸟一样无差别。
　　“怎么办？”所有人都在问着这个问题。茫茫的莽莽看了下时间，距离拍卖结束只剩二十分钟了。
　　“看这情形，法杖可能拿不回来了，不过也一定能卖个超高价。”樱冢月仔已经开始安慰了。
　　“嗯……卖了钱请大家喝酒。”茫茫的莽莽虽在笑，但谁都看得出那笑容的勉强。这姑娘无疑是个重感情的人，对人对物都是一样，一根跟了自己这么久的法杖，眼下发现真的就要易主了，再多的钱也抹不平心中的不舍。至于装备本身的价值，只是对这份不舍的一次提升。
　　蓝易看不下去了，拎着一大袋子金币过去找人商量，想买一条路出来，结果人家挤在最外圈的人也正因为没法进去买法杖而烦恼呢！对于蓝易的收买就说了一个字：“滚！”
　　敢过来抢购这法杖的，哪一个是缺钱的主？蓝易这法子其实早有人用过了，那哥们头破血流的砸钱砸开一条血路，结果最里层摸着拍卖操作台的玩家死活不让，等于花重金最后买了个看人出价的前排好位置，郁闷的心情无以复加。
　　蓝易摸索了几圈听闻了这个传说，不敢再用这法子，灰头土脸地回来，朝茫茫的莽莽摇了摇头。
　　茫茫的莽莽也没说什么，只是轻叹了口气，转向顾飞他们这些高手：“去提货那边看看有没有剑南悠他们的人吧！”
　　很显然，局面已经脱离了控制，眼下也只好假戏真做，真就这么来诱杀剑南悠一伙了。
　　“哇，有没有搞错，这么极品的法剑，我出三千金！！！”突然传来一声吼叫，众人回头一看，是火球在那瞎咋呼，而他面前的一个高台上，顾飞开设了一个小摊，淡定地把他的暗夜流光剑插在了上面。
　　火球的呼叫也引起了周围几个闲人的注意，在不屑地撇了撇嘴后，也不由地扫了一眼摊上插着的暗夜流光剑。设在摊位上的物品，属性会自动全部公开，这些望过来的人一眼看到，眼睛就再也离不开了。再加上火球继续大呼小叫地“卖我吧卖我吧”，又有数人的目光被吸引。
　　来拍卖行抢购理想的法杖的以牧师居多，但同样也有其他职业，暗夜流光剑的法伤惊人，物理伤害同样远超目前40阶的装备水平，对很多职业都有极强的诱惑，包括牧师职业中的少数暗夜牧师。这一看不打紧，立刻有数名法师和战士玩家第一时间围上来了，口中大呼“多少钱”。或许他们是受朋友之托来帮买理想的法杖，但眼看此时得不到出价机会，突然又出现一个适合自己职业，远强于理想法杖的装备，还不趋之若鹜？
　　顾飞也立刻来了劲，扯着嗓子吼：“拍卖台挤不进去，我就在这现场拍卖了，谁要谁喊，声音大一点。”
　　“三千，三千！”就在台子下方，距离最近的火球，继续狂吼。
　　“三千你个头。”有人鄙视火球，如此极品的武器三千的出价简直是侮辱，“我出三千一！”此人吼。
　　“切！”大家当他如何了得，却也不过抬高了一百金。
　　“三千三，三千四，三千五，四千……”
　　价钱是一浪高过一浪，顾飞不管当中有没有像火球这样就是瞎喊凑热闹的，听到高出的价钱他就立刻大声重复。
　　不消片刻，叫价就已经超过了引来全世界牧师关注的理想的法杖。那些原本专心应对这边拍卖的玩家们原只当这身边的吵闹只是一场闹剧，听到叫价竟然已经超越他们这极品，也忍不住回头来看。
　　暗夜流光剑毕竟是战斗型武器，牧师玩家们还可以淡定处之，但其他玩家看这一眼可就坐不住了。尤其是最内圈正在和人激烈抢购理想的法杖的非牧师玩家，大多是受朋友所托，或者就是为了增大己方抢购到的机率几个人同来的，此时身上荷包鼓鼓，身后出现了一把自己适合的比理想的法杖还要极品的装备，犹如百爪挠心，心痒得不得了。
　　价钱继续一浪高过一浪，俨然比操作台这边的系统拍卖要激烈许多，抬价速度也更是迅猛，刚刚听着好像已经有人在用人民币出价，邀卖主去交易所交易了。
　　机不可失啊！！！好多人心存这样的念想，终于是一咬牙，丢下了手头理想的法杖的抢购，回头也冲向那蜂拥的人群，一边用力挥手希望那卖主看到，口中更是狂吼着高价，更有甚者觉得太吵太远对方会听不到，拿出纸来大大地写上数字，挑在武器上高高举起。
　　“好！那边的兄弟已经出价到9700了，有没有更高的朋友？”顾飞一边喊着，一边居高临下的注意到负责抢购理想的法杖的那个牧师已经抓住这机会，在众人协力下抢到了一个拍卖台的位置，正朝他挑着大拇指。


第五百七十章 精算抢购师
　　顾飞的目的已经达到，当即丢了一条消息出去，收到消息的人也是心领神会，早已蓄势待发的她一个飞身就跃到了顾飞所处的高台，伸手高举个钱袋大吼：“我出两万！！”
　　万籁俱静。
　　从昨天理想的法杖被寄卖，自此就没有安静消停过的拍卖行，在宝剑寄卖临近结束，本该是最激烈的时候，突然变得极安静，静得每个人都可以听到自己喘息的声音。
　　“两万啊！！！”有人狠掐自己大腿，想知道这是不是一场梦。
　　大家的注意力迅速从暗夜流光剑转移到了这个出价两万的牛人身上。红衣，盗贼，女，两万金！所有特点悉数吻合，大家迅速想到了一个传说中的名字：细腰舞。
　　于是想质疑这女人是不是捣乱的玩家，闭嘴了。
　　口袋里有两万多金，想继续争取一下的玩家，闭嘴了。
　　有些想捣捣乱，口袋没钱也乱喊价的玩家，想到有关此女一些暴力的传闻，闭嘴了。
　　大家默默地注视着此女高高站在台上，挥舞着钱袋俯视众玩家。
　　“两万金，还有没有更高的？”这时顾飞说话了，他继续投入着这个角色。
　　“靠，两万还不知足！！”有群众开始哄顾飞，有人甚至丢垃圾过来砸他，好在超级安全区有系统禁锢，众人只能做出扔的动作，手里的玩意却是死活扔不出来。
　　“没有人高过两万了吗？没有了吗？两万第一次！！”顾飞喊着。
　　“第二次！”
　　“第三次！成交，美女是你的了！”顾飞带头鼓掌，没人响应。大家都妒忌得要死了，谁会替别人买到了极品装备而感到高兴？大家眼睁睁地看着两人一手交钱一手交货，这是在这超级安全区里能唯一进行的互动，大家的心都在滴血。
　　全场没有在关注着这笔惊世交易的，除了韩家公子他们这些知道这只是做戏的人以外，却还有另外一些人。
　　叶小五，他和断水箭在昨天知道理想的法杖在拍卖，且就是茫茫的莽莽那一根后，立刻就赶来了拍卖行。
　　整整一夜一天，叶小五是唯一没有离开过拍卖操作台寸步的人。
　　“用得着这样的吗？”断水箭不理解他的疯狂，而且他也注意到了，叶小五只是间断性地偶尔出一下价，更多的时刻，他全神贯注地注意着价格的变动，并不时在小本上记录着什么。
　　“不做好功课，哪有把握百分百抢到法杖。”叶小五说。
　　“什么意思？”断水箭不懂。
　　“你看，”叶小五一边继续眼也不眨地盯着拍卖面板一边给断水箭解释，“这里虽然显示了这法杖的寄卖时间是24小时，但具体从何时开始，何时结束，目前还剩多少时间，都是不具体显示的。根据我们打听到的消息，也只知道法杖大概是在晚上八点左右被寄卖。也就是说，这拍卖除了要有足够的金钱，更需要有足够的人品，正好在拍卖结束前的那一次出价赶到你手里，才有机会获得法杖。”
　　“哦，你现在是想算出这法杖精确的拍卖时间？”断水箭问。
　　“那怎么可能？我现在做的，只是掌握这根法杖在价数跳动刷新时的规律，这能保证我的出价在最及时的时刻，高过所有的对手。”叶小五说。
　　“这个？会有规律？”断水箭不解。
　　“正常情况下没有，但现在应该会有。”叶小五说。
　　“我不明白。”断水箭说。
　　“我简单点说吧！这拍卖面板的价格刷新表面看很即时，其实也是有固定间隔的，时间是一秒，也就是说，一分钟内，这个价目最多也就跳动六十次，绝不可能多。但是，如果仅在一秒内，同时出现的价格就多达六十多个时，系统绝不可能在这一秒内把六十多个价格全部闪动一遍，它会在幕后直接进行处理，筛选出一个最高的，在下一秒后显示到面板上。但是，在这种竞争极为激烈的情况下，有一种情况肯定会发生。”
　　“什么情况？”
　　“超过两个以上的玩家，发布的是完全相同的价目。”叶小五说。
　　“对啊……这样的话会怎么办？”
　　“系统会根据时间来进行筛选，第一位出价者会得到这一出价的所有权，而其他玩家则会得到出价失败的系统提示。”叶小五说。
　　“呃……这些我明白了，但是，你要掌握的规律在哪呢？”
　　“就是这个，我要掌握到这个系统核对相同出价时的延迟。打个比方，当现在拍卖面板上显示的是3000金时，事实上系统内部已经在核算下一批出价3100金的先后了。掌握好这个延迟，出价时机精准，就可以保证我的出价在每次的时间对比中处于领先了。”叶小五说。
　　“这……有可能吗？虽然你用了延迟这个词，但这些其实都只是在一秒钟内发生的啊！”断水箭说。
　　“所以我从现在开始就在努力了啊！”叶小五说。
　　“有什么能帮到你的？”断水箭问。
　　“有个秒表就好了。”叶小五说。
　　“游戏里有吗？”
　　“没有。”
　　“那你努力吧！”断水箭说完不再吭声。以上对话两人都是通过私聊完成，面上两人都是很专注地看着拍卖面板，与周围的抢购大军深深融为一体。
　　为掌握好一秒之内的延迟时间差，叶小五这一整天都没有休息，尤其想到晚上七点后抢购才会真的开始，到时价格的刷新和突发的一些情况远非现在可比，更是不敢怠慢。最后他倒是没有遇到顾飞他们没有位置参加拍卖的尴尬。
　　断水箭晚上再来时却和顾飞他们一样没了位置，只能在叶小五所在的那个拍卖台外面提溜打转。拍卖行里人多为患，他和顾飞他们本是谁也没注意到谁，直到顾飞突然跳上高台扯着嗓子喊拍卖，断水箭才猛然留意到，连忙一个消息发给叶小五：“千里一醉在拍卖他的暗夜流光剑！！！”
　　叶小五研究了一天一夜，晚七点一过正如他所预料，大批玩家蜂拥而至开始抢购法杖，情况比白日里严峻了许多。叶小五早有心理准备，所有拍卖台全数满负荷工作可以容纳多少人他也了然于胸，种种情况都在他计算之内，却也不敢有丝毫松懈，在全神贯注地和众人拼起了出价，对于身后顾飞招出来的那一堆子事他竟然丝毫不觉。
　　直到渐感得心应手时，叶小五才松了口气，打开了闪了半天的消息。
　　“千里一醉在拍卖他的暗夜流光剑！”
　　这条消息断水箭发了五遍。
　　“在哪？”叶小五惊讶，交易面板上没有啊！
　　“你身后。”断水箭总算是等到叶小五回复了。
　　叶小五连忙回头，正看到细腰舞跳上高台，口呼两万将暗夜流光剑拿下的一幕。叶小五一怔，他认出那是细腰舞，而她和千里一醉不是早就认识的吗？这又是唱哪出？
　　细腰舞的现身对叶小五来说是一场变故，如非这一幕，他绝对是会不惜一切代价将暗夜流光剑拍下。对他来说，收了顾飞的这件超级越阶武器，那么和谐顾飞之路也算是完成了一半。但细腰舞的出现让他也意识到这里有戏，于是也就不动声色起来。
　　“你拍卖不继续了？”外面的拍卖已经结束，断水箭却发现叶小五还在持续走神，连忙发消息提醒了一下。
　　叶小五收拾了心情，继续全神贯注地回到了拍卖操作中。
　　而在人群当中，目睹了这一场交易的胶水和火燃衣，本也把这当作重大新闻向剑南悠他们紧急汇报着，尤其是暗夜流光剑的可怕属性，让他们这些顾飞的敌人很是胆战心惊，可以想象顾飞的秒杀级伤害绝离不开这武器的支撑，现在他居然要把这剑卖掉，对于他们来说真是天大的好消息。
　　谁想好景不长，等细腰舞飞身跳上高台买下暗夜流光剑后，胶水和火燃衣大失所望，异口同声感慨：“我操，好一对狗男女。”
　　“怎么回事？”收听转播的剑南悠等人无法从这句中剖析出什么实际性的内容。
　　“最后买了他武器的是细腰舞。”两人悻悻地道。
　　“怎么回事？他们这么做有什么目的？”剑南悠皱眉。
　　“不知道啊……”火燃衣和胶水当然猜不到顾飞搞拍卖的目的就是为了引人注意，协助己方抢购员抢得平台罢了。
　　“先不管了，你俩注意盯好了。”
　　“要不要揭穿他们？”火燃衣突地心生歪念。
　　“揭穿了又能怎么样？大家还能和他们形成什么深仇大恨？没意思的事不要搞了，盯好你俩该盯的吧！”剑南悠说。
　　“唉！”火燃衣为找不到打倒顾飞的机会深叹口气。
　　“其实你们今天都可以来，拍卖行人那叫一个多，混在人堆里，根本没人注意得到你的。”两人一边闲扯，一边紧紧注意着出货NPC那边。
　　“啊！！”
　　“操！！！”
　　“靠！！！！”
　　拍卖行里突然轰然乱成一团，骂声四下又响亮地嚷起，理想的法杖拍卖也正式宣告结束，没有买到的玩家及时地宣泄着自己的抑郁，像是赌输了的赌徒，当然，他们是更希望钱能花出去。
　　“怎么样？”断水箭和茫茫的莽莽两方人马，都在第一时间发消息给了他们的抢购师。


第五百七十一章 0.01％的可能
　　断水箭发出了消息，却迟迟未见回复。他已经意识到情况可能不妙。结束了拍卖的玩家轰然四散，断水箭逆水行舟，硬是挤到了拍卖台前，他看到叶小五雕像一般石化在那里，眼睛还在痴痴地望着拍卖栏。
　　突然他转过头来，目光开始四下打量，看到身边的断水箭胡乱招呼了一下，就拨开他朝人群外挤去。
　　“没抢到？”断水箭快步赶上。
　　叶小五黑着脸点了点头。
　　“发生什么意外了？”断水箭问。
　　“我的出价不会有问题。”叶小五肯定地说，他已经摸清了规律和节奏，每次拍卖栏都会显示出他所出示的价格，而他也没有收到系统“出价失败”的提示，这就是最好的证明。他的每一次出价都很成功，包括最后一次也不例外。
　　“那怎么回事？”断水箭疑惑。
　　“只有一种可能，最后一次这一波出价中，有人提高了下限。”提高下限的意思，就是价格高过了所有人一头。在这种情况下时间先后已经不是问题，系统直接选择最高价来显示，而其他出价却不会被判失败，因为它们只相当于在竞拍中被更高价给取代而已。正是基于这一点，叶小五肯定他最后一次竞价并非失败，而是被更高的出价给抹杀了。
　　“那还真是不走运啊！”断水箭感慨。
　　“之前的刷价中一次这种情况都没有发生，偏偏最后一秒的这一下发生了这种事，实在让人难以相信这是巧合。”叶小五说。
　　“不是巧合是什么？没有人知道拍卖究竟在什么时间结束啊！”断水箭说。
　　“有个人知道。”叶小五说。
　　“谁？”
　　“卖主。”
　　断水箭恍然，的确，唯一一个可能知道拍卖什么时候结束的只能是卖主。
　　“呃，可能是她拍卖后，结果有她的朋友想要，于是她就把具体时间告诉了朋友，帮助朋友成功把法杖抢购到手。”断水箭猜测。
　　“精确到秒？如果不是有心，寄卖时会刻意记得这么清楚吗？”叶小五说。
　　“这么说来……这到底是搞什么鬼？”断水箭迷糊了。
　　“不知道，看看吧！”叶小五一边走一边四下张望着。此时拍卖行就像是散了场的电影院，玩家怎么走的都有。叶小五想去提货处那边看看究竟法杖是被谁买走，结果那边早已经聚齐了人群。虽然心情不至于像叶小五这么复杂，但这点好奇之心群众们还是非常统一的。
　　火燃衣和胶水就混在这拥挤的人群中，这个情况他们真是非常喜欢。一来自己不易被发现，二来取法杖的玩家此时出现必定非常显眼，能瞅个清楚，运气好点说不定直接就打听到此人底细了。
　　结果，一层又一层的人群眼巴巴地候着，却始终未见有人来此提货。偶尔出现的三两个人引起大家一阵激动，但却都是普通拍卖的玩家，所取的货并非理想的法杖。倒是卖主茫茫的莽莽出现，很是惬意地提走了她那大袋的金币。
　　“人呢？还不出现？”火燃衣嘀咕着。拍卖行卖出的东西可以代为保管七天，这规则谁都知道，但是像这样激烈竞标才购得的极品法杖，买到的人应该迫不及待的拿出来一试才符合情理吧？结果今天这位买主却始终不现真身，弄得大家很是心焦。
　　十多分钟过去后，好些玩家已经没耐心再等，纷纷离开。胶水和火燃衣眼看身边的掩护越来越少，目光转动得也越来越勤奋起来。
　　“千里一醉呢？还在不在？”火燃衣一边东张西望一边问着。
　　“没发现。”胶水也在张望。
　　拍卖行里的玩家越发地少了起来，基本已经达到一目了然的境地，两人东张西望，终归是没能找到顾飞。之前顾飞结束拍卖时两人倒也想继续盯着他举动的，但那时人海人山，就像顾飞注意不到他们一样，他们想盯到顾飞却也没那么容易。
　　“别大意，千里一醉到底出现过，或许此时是什么生面孔注意着我们。”胶水说。
　　火燃衣点头，目光继续警惕着，突然注意到某个方向，连忙一拉胶水：“你看，那边两个人，好像是在盯着咱俩。”
　　胶水连忙回头一望，一怔，他认出那两个人正是叶小五和断水箭。
　　火燃衣未见过两人，却也已经知道这将是他们下一桩大买卖的老板。既可以赚钱，又可以收拾千里一醉以泄私愤，这次的生意火燃衣是十分喜欢的，一听胶水介绍，立刻热情地朝那两人挥起了手。
　　叶小五和断水箭也认出了胶水，迈步走来。
　　胶水本想问问对方的来意，在看到叶小五一边走来一边还把一半的注意力放到出货NPC那边，顿时也知晓了对方的意图。
　　“兄弟没抢到法杖啊？”胶水明知故问。
　　叶小五摇了摇头。
　　“买的人多，得靠点运气。”胶水安慰。
　　“或许是运气，或许，是被卖主买回去了。”叶小五说。
　　“这话怎么讲？”胶水和火燃衣脸色都是一变。
　　“以我的手法，理论上不应该那么巧正好有人出价高过我一头，除非是事先就完全知道拍卖何时结束的卖主，正踩在那一秒上，以一个提高下限很多的价钱将法杖买了回去。”叶小五说。
　　“手法？”胶水和火燃衣的注意力一时间都有点偏移，他们从来不知道在平行世界里拍卖还讲究什么手法。
　　叶小五显然对此也不想多做解释，只是继续望着出货那边嘀咕：“买法杖的人一直也不见现身……”
　　“那个……”胶水小心翼翼，“你说的卖主把法杖买回去，你觉得这种可能性有多大？”
　　“99.99％。”叶小五看了胶水一眼后说。
　　“那不等于百分之百！”火燃衣说。
　　“也许真是巧合也说不定……”运气这种事毕竟是无法用科学来解释的。
　　胶水和火燃衣却不敢忽略这个意外获得的情报，迅速联系了剑南悠：“大南，我们遇到那个红尘一笑，他肯定地说99.99％的可能理想的法杖是被卖主给买回去的！”
　　“哦？他有什么根据？”剑南悠连忙问。
　　“他没说，但我觉得他不像是乱讲。”胶水说。
　　“这么说来这还真是个陷阱了！”剑南悠说。
　　“但周围没有发现千里一醉他们。”胶水说。
　　“之前不都出现过了吗？证明他们还是到过场的，这肯定是圈套，离开吧！”剑南悠说。
　　“要不要再看看？就算是圈套，我们也得弄清楚法杖在谁手上啊！”胶水说。
　　“既然已经确认是圈套，法杖转一圈最后还是会回到茫茫的莽莽手上，继续注意这女人就不会有错了。”剑南悠说。
　　“有理……不过我俩还是再在这等等吧，看看他们到底有什么把戏。反正这里绝对安全。”胶水说。
　　“那也行。”剑南悠说。
　　为了让圈套一说更加可信，胶水又向叶小五请教了一下他是如何肯定是卖主买走的法杖的。
　　叶小五没有像给断水箭解释一样说那么细，只说了人多出价，会有成功出价和失败出价的区别，而他掌握到了规律，出价一直是成功，偏偏结束前的最后一次，被人用更高价直接埋没，所以对这一次的巧合十分怀疑。
　　胶水和火燃衣一听，立刻觉得叶小五的推断的确十分靠谱，在拍卖结束前那个时段，一直没有人再提高下限，结果偏偏在结束前的一秒发生这种事，巧得实在有些过分，值得99.99％的怀疑。
　　“自己卖，又自己买，这是搞什么名堂？”叶小五说。
　　胶水和火燃衣对望了一眼，没言语。
　　“那个千里一醉，拍卖自己的剑，结果也是找自己人买，他又是在搞什么把戏？”断水箭也在思考着。
　　这个问题胶水和火燃衣也不得其解，四个人一起皱着眉奋力思考着。胶水和火燃衣总算还知道一半，但千里一醉为什么也要玩这么一套把戏，这是为什么呢？二人想得脑浆子都疼。
　　此时顾飞他们早已不在拍卖行。在顾飞跳上高台卖剑，开始引走大部分人注意力时，蓝易就带着大队人马离开了拍卖行。本来他们就是不该出现在拍卖行的，只因突然意识到会没有位置拍卖，才一时情急全跑了过来，此时一看顾飞的法子很可能管用，于是蓝易又匆匆招呼着大家离开拍卖行回避了，只留下了抢购的牧师。
　　“千里的法子很可能管用，但是……这样一来他就暴露了，剑南悠他们的人可能就混在人群中，看到他在这个时候出现，可能会意识到这是我们的圈套。”佑哥忧心忡忡。
　　“真是多事！”韩家公子在旁阴沉着个脸，很是不快地吐了一句。
　　“可是不这么搞的话，又抢不到拍卖台……”佑哥说。
　　“那又有什么关系？”韩家公子说。
　　佑哥一怔，停下了脚步。
　　韩家公子回头望着他，佑哥缓缓地道：“我就想，平时任何细节都不会放过的你，怎么会也和一般人一样这么粗心忽略拍卖行这个时候会很多人的事……”
　　“我当然知道这种事。”
　　“你是想假戏真做，真的把茫茫的莽莽的法杖当作诱饵来引剑南悠上钩。”
　　“剑南悠不蠢，只有这样，他才会死心塌地的上当。”韩家公子说。


第五百七十二章 想扁你很久啦
　　“计划进行的还算顺利吧！”此时蓝易晃悠着到了二人身前，抢购到法杖的是他的手下，虽然有茫茫的莽莽所告知的精确拍卖时间，但能在最后一刻准确拍下也着实不易，而且在那样困难的情况下还抢到了拍卖台，蓝易觉得自家兄弟这次算是给自己露了个脸，心中宽慰不少。虽然现在那帮家伙围着顾飞要求再瞻仰一下他那把惊世骇俗的剑让蓝易觉得有些颜面无光，但是……千里一醉那把暗夜流光剑的属性实在是变态，蓝易自己都忍不住想多欣赏两眼。
　　“顺利个屁！”韩家公子正没好气呢，蓝易居然乐颠颠地跑来称赞计划，自然是撞到了马脚上。
　　“怎么？”蓝易纳闷中。
　　“有那家伙这么一闹，剑南悠还怎么可能上当？”韩家公子指着那边被蓝易一堆兄弟围着的顾飞说。此时连火球都作为曾有幸使用过暗夜流光剑的人受到小部分人围观，乐得像头蒜。
　　蓝易当然知道这“一闹”指的是什么，无奈地道：“这也是没办法的事，幸亏千里兄弟想出这法子引开了好些人的注意，我们才能乘乱抢到拍卖台，不然可就是白忙一场了！”
　　韩家公子郑重其事地拍了拍蓝易：“大兄弟，我给你提个醒，我们现在还是白忙一场。”
　　蓝易怔了怔，再一想可不是吗？着急火燎地把法杖抢购了回来，但法杖为什么要寄卖当时大家都已经忘了。从这个角度来说，没有成功引诱剑南悠上钩，大家等于是吃饱了撑的把法杖寄卖，再惊险地抢购回来，最终的结果是付给了系统一笔手续费，以及得到了一次心跳的回忆。
　　“那个……”蓝易实在不想承认己方这次精彩地抢购回法杖是这么的没意义，努力朝好的方向辩解：“至少没有丢掉法杖嘛！”
　　“只是抱着这个目的，何必去寄卖？”韩家公子说。
　　“呃，也许，剑南悠他们还会上当也说不定。”蓝易说。
　　韩家公子望着天：“如果他有你这么蠢就好了。”
　　“你说什么！”蓝易怒了。他对韩家公子本来就是有看法的，也就是看这次大家合作的比较愉快，所以有点那种不打不相识的感觉。但现在看来，合作愉快只是自己一厢情愿的想法，对方显然认为这次合作失败之极。
　　“剑南悠不会上当，你们好好继续护着茫茫的莽莽和她的法杖吧！”韩家公子一字一句地说。
　　“你以为我们保护不了吗？”蓝易怒。
　　“你们？”韩家公子鄙夷地扫了蓝易一眼，“如果不是千里，你们连寄卖出去的法杖都收不回来，还保护？”
　　“计划是你想出来的！这种事你为什么事先没有预料到！！”拍卖会因很多人而没位置，忽略这一情况的是所有人，并不该单指韩家公子，蓝易原本也一点没有要指责任何人的意思，但实在是被韩家公子的鄙视戳到了痛脚，一时间也找不到什么有力的反击，只能顺势拿这件事来做文章。
　　佑哥在旁发现情况十分不妙，正要赶紧打个圆场，韩家公子却已经不以为然地道：“这种事我会忽略？我不过是想故意在这样的局面下卖掉茫茫的莽莽的法杖，假戏真做诱使剑南悠罢了。”
　　完了……佑哥仰天长叹。当他察觉到韩家公子这计划的真实意图时，一直小心翼翼地在想这事绝不能让其他人知道。谁想到韩家公子自己这么随随便便就讲出来了，而且看他那样子也完全不是被逼急了或是冲动了之类的缘故，完完全全就是蓝易正好讲到了这个事，然后他就很自然地把事实说出来而已。
　　“你说什么？”蓝易这次是深深地怔住了，显然这个事实的冲击力是相当大。之前互相鄙视或许可以当是同伴之间斗嘴怄气，但这个，是足以让朋友成为敌人的激烈事件。
　　“可惜，失败了！”韩家公子摊了摊手，继续一脸的不以为然。佑哥在一边已经快哭出来了，这家伙目空一切的自恋实在是太讨厌了。为什么自己这一刻偏偏出现在这个地方啊！剑鬼呢？千里呢？御天呢？战无伤呢？为什么这帮孙子都没在这里，偏偏是自己在这里？
　　事件中心的两位还没怎样，旁观的佑哥已经风中凌乱了。
　　“你刚才说的什么，再说一遍。”蓝易一字一顿地说。
　　韩家公子扭头走了。正如佑哥所知，韩家公子说出这些不是怄气也不是冲动，只是这家伙不顾他人感受，完全顺理成章地进行对话罢了，此时蓝易的什么“再说一遍”肯定被他视作无聊的要求，所以理也不理就走了。
　　“你给我站住！”蓝易大怒向前追去，佑哥连忙横插出来：“那啥……嗯……那啥……”佑哥想说“别误会，这都是气话一类”的词来帮韩家公子搪塞的，结果一想韩家公子肯定不会认同自己的这种好意，八成会停下脚步扭头来鄙视地望着自己，丢下一句“气话？你是白痴吗？”。一想至此，佑哥接连两个“那啥”后居然什么也没说出来。
　　蓝易一瞧这光景更知一切非虚了，手中喊着“站住”，抬手一扬又是一句吟唱，一道闪电天空划下，刷一下击到了韩家公子身前。
　　蓝易一怔，看起来像是韩家公子听从他的“站住”之后立刻停步，结果没有中这道闪电，但蓝易自己知道他这“站住”根本不是什么预警，就像是平时对P中随便的喊叫壮壮声势的言语一样，韩家公子这一停，显然是料到了他的攻击手段，不进反停，于是反倒让蓝易这一计算了提前量的法术放了个空。
　　“话说清楚再走！”韩家公子这一躲倒让蓝易又冷静了三分。蓝易觉得自己性格真是变了，换在当年月夜城的时候，什么“话说清楚”这种台词是不带的，两次“站住”更不会有，直接雷电术开门见山才是。
　　法术都放了，喊也喊了，所有人这才意识到这里发生了什么，哗啦一下都围上来了。
　　“怎么了？”茫茫的莽莽倒没有以为是多大事，因为他知道那个韩家公子是个很不招人待见的家伙，以自己这帮月夜城兄弟的性格，和那家伙沟通无能直接动手算是合乎情理的。
　　“那个家伙，他一早就料到拍卖行在最后时刻人会很多，不提早准备会没有拍卖的位置，他故意不提，还在那个时间召集我们去凑什么钱，就是想让我们抢不到位置，真的把理想的法杖卖出去，假戏真做，引剑南悠上当。”蓝易不笨，还帮着韩家公子补充了一些细节。
　　所有人脸色都是一变，韩家公子的这个做法显然是太不厚道，太不够义气了，就连樱冢月仔他们虽然更把顾飞一行当自己人一些，此时却也觉得韩家公子这个做法实在过分。
　　骂声四起，更是隐隐已呈包围之势。
　　韩家公子扭头扫了所有人一眼，继续着不以为然：“法杖还没卖掉就是这副样子，如果真被卖掉了，你们怎么办？”
　　这种时候还在嘲笑众人，没人能忍受，众人以收割生命的架式大踏步上前，樱冢月仔等人虽没跟着一起，却也没露出阻拦的意思，他们一伙人停在原处，脸上露出为难的表情。
　　“你就不能少说两句……”韩家公子的火上浇油让佑哥泪流满面，尤其是韩家公子一副大BOSS的气场，而自己就是个死前垫背的炮灰，情何以堪。
　　“大家不要慌。”突然有个人挤出了人群，佑哥一看真他妈是救星，就这人走出来的一瞬，所有人就不由倒退了三步。
　　“千里兄弟，你很牛我们是知道的，但咱们这弟兄也没一个怕死的，你要出头，那就把我们全清光。”蓝易不动声色地道。大敌当前，这家伙居然也意外的沉稳。
　　“哪里哪里，我是来帮你们的。”顾飞说着朝韩家公子走去，站到他的面前，像是对韩家公子，又像是在对所有人说：“你这家伙一向总是不厚道啊！”
　　“你……”
　　韩家公子只说了一个字，顾飞的拳竟然已经飞快地飞出。
　　韩家公子再多智，反应再快，但在这拳脚上实在和顾飞是天差地别，这一拳正中他脸颊，砸得那叫一个结实。而一般人顾飞的力量不够给，韩家公子却是一个黄金分割加点的牧师，身子骨也是弱不禁风，半斤八两之下，顾飞身上还有些加力量的装备，那也是那八两，再加上一些技巧，这一拳砸中，韩家公子脸一凹，跟着头一歪，脖子一拧，身子一偏，腿一斜，一气呵成迅捷无比地斜翻在地，尘土飞扬。
　　周围一片安静，虽只一拳，但顾飞这一拳打出的狼狈却是普通玩家的这些PK伎俩很难做出的，他们无非也就是把人化作一团白光而已，而此时顾飞这一拳打得让大家觉得简直比直接砍死韩家公子还要过瘾。
　　“想扁你很久啦！”顾飞望着韩家公子说。
　　韩家公子已经爬起了身，摸了摸嘴角，依旧是一副不以为然的嘴脸：“你他妈的。”


第五百七十三章 来点纷争
　　被人揍得这么狼狈，但态度依然这么嚣张，众人今天算是开了眼界了，原本觉得非常解气的一拳，这下又觉得还不够过瘾，纷纷朝天挥舞着拳头为顾飞加油鼓劲：“打死他，打死他！！”
　　群众有节奏地呐喊着，顾飞却无奈地摇了摇头说：“真要能打死就好了，只可惜打死了还会复活，再见到依然是这么讨厌，网游这点真是很不好。”
　　众人心下一悸，心想高手果然是高手，P人降级都不能泄愤，想的是真把人给弄死，果然和传闻一样残忍的令人发指。
　　茫茫的莽莽也对于韩家公子设计想把她的法杖真卖了着实觉得不满，不过毕竟她和顾飞这些人不像蓝易和他们这么生分，纵横四海的那趟任务里大家抬头不见低头见的，也有过不少合作，称是朋友也不为过。
　　对于敌人茫茫的莽莽向来是冬天般寒冷的，但眼下的显然并非敌人，就算这家伙很不厚道，终归出发点和所有人都一致，也是为了解决剑南悠那个棘手的家伙。想想这些，茫茫的莽莽倒也不想再纠缠这些小事，出言劝解众人：“算了算了，法杖还在，什么事也没发生，犯不着为此自相残杀。”一句话，茫茫的莽莽还是把韩家公子视为自己人的。
　　韩家公子点了点头，夸奖茫茫的莽莽：“你比他们大气多了。”
　　众人气结，茫茫的莽莽也狠狠瞪了他一眼：“下回搞这种事，起码打声招呼吧？”
　　“我对你们的演技没信心。”韩家公子淡淡地道。
　　“是吗？我看你只是喜欢看到这种所有人都被你耍到暴跳如雷的局面吧？”顾飞斜视。
　　“只要计策有效，任何事都不在我的考虑范围。”韩家公子说。
　　“算了算了，这事就这样吧！”茫茫的莽莽怀疑自己这帮弟兄再在这听韩家公子传道八成又要暴躁，到时自己不是当事人了也未必能劝住，所以想赶紧先把大家劝散了再说。
　　“别啊！”顾飞此时突然横插一手，“还没完呢！”
　　“怎么？”大家一怔，跟着喜上眉梢，难道高手兄也觉得只打一拳太少，准备再来个三拳两脚的？
　　“咳……是这样的，你们看，现在原计划也都失败了，所以我们还是只能用原来的土办法。”顾飞说。
　　“什么土办法？”茫茫的莽莽问。
　　“法杖交给我啊！”顾飞眉飞色舞。
　　“妈的，你不是故意捣乱的吧？”韩家公子此时严重怀疑顾飞故意搅乱局面破坏了他设计的剧情，引发了眼下这失败的局面，然后再跳出来继续他那又破又老土的计划。
　　“眼下剑南悠他们的人或许还在拍卖行里，于是我们正好在他们眼皮底下把法杖交到我手里来，多好。”顾飞说。
　　“好个屁，这种伎俩有什么用，现在给了你，转头你又还回茫茫的莽莽，这点他们会想不到？”韩家公子说。
　　“就是让他们想不到，所以我就先不还了。”顾飞说。
　　“但他们的视线还是会继续纠缠在茫茫的莽莽身上，你拿着那法杖有屁用，还不如直接放到仓库。”韩家公子说。
　　“他们杀个茫茫的莽莽五六七八次的，总会相信法杖不在她身上，到时就会来找我了。”顾飞说。
　　“喂喂……”茫茫的莽莽很是不满，怎么突然的自己就要被杀个五六七八次了。
　　“你看到了吧！”韩家公子朝茫茫的莽莽摊手，“我还只是想牺牲一下你的法杖，再说那也不算牺牲，大把的金币装回你口袋；这家伙那是想直接把你的人给牺牲掉，这么没人性，怎么没人站出来打死他？”
　　茫茫的莽莽哭笑不得：“弄这么多事出来，早知道还不如卖掉呢！”
　　“再卖可能就没现在这么值钱了，这种稀少的装备，因为大家都没有用过的体会，所以对于它的价值会比较模糊，第一次出现时会引起疯抢，这么快就出现第二次，价钱肯定会有大幅度下跌，多心的人还会怀疑这东西有什么问题。”佑哥不知从哪钻出来，非常经验丰富地说。
　　“我这是气话！！！！”茫茫的莽莽快疯了，这一圈都什么人啊！一个要牺牲自己的法杖，一个准备直接牺牲自己五六七八级，再一个把自己一句气话当真事一样过来认真地出谋划策……
　　“你们不是联合起来玩我吧？”茫茫的莽莽着实有了这种怀疑。
　　三人互相扫了眼，摊手。
　　“这事就这样了，剑南悠爱找谁找谁吧！反正现在法杖不在我手上，拍卖行里存一星期，那小子拿了法杖就要出十天的差，我再拿回法杖起码是半个多月以后，剑南悠能耗就让他耗吧，散了散了！！！”茫茫的莽莽没好气地吼着。
　　“太他妈狠了！”众人惊叹着，原本计划里说让法杖先在拍卖行里寄存一个星期让剑南悠他们候着大家已经觉得很不人道了，没想到茫茫的莽莽更毒，直接找了个拿到法杖后就会暂离游戏出差的家伙，这样剑南悠守完拍卖行再候上线，折腾大半个月，哪还像是爆装备的？七个人干脆像葫芦兄弟一样化身七色仙石组合成山终生守护着理想的法杖得了。
　　事主发飙，其他人都缩着脖子不好再吱声了，看到茫茫的莽莽扭头就走，蓝易和樱冢月仔两堆子人赶紧要追。
　　“都别跟着我了，我看剑南悠能怎么样！”茫茫的莽莽现在也是真郁闷了，不过就是遇个打劫的，玩网游还不就是你爆我，我爆你的，挺简单一事现在还越弄越复杂了，一堆子人凑一起小心翼翼的，茫茫的莽莽实在是忍不下去了。
　　“就是，一大堆人凑着干嘛，都散了散了。”细腰舞也跳出来吼，然后搂着茫茫的莽莽说，“咱俩玩去。”
　　“嗯！”茫茫的莽莽点点头，俩姑娘牵着手就这么走了，细腰舞乘人不备手从肩膀上探出来朝顾飞做了个“V”字的胜利手势。
　　顾飞摇头直叹，茫茫的莽莽还耍酷呢，结果还不是被人当饵。
　　蓝易和樱冢月仔是追又不敢追，不追又不放心，一脸要死的表情，于是互相也是愈看愈不顺眼，互相挤兑着，场面乱哄哄的。
　　百世经纶则是到现在也还没整明白事情的来龙去脉，挠着头过来朝顾飞求教：“这都是干嘛呢？不是PK剑南悠吗？为什么又在卖法杖？卖的法杖为什么又要自己买回来？买不回来还要生气？”
　　“就是想靠这法子引剑南悠出来。”顾飞说。
　　“那剑南悠在哪呢？”百世经纶东张西望的无心举动像是在嘲笑这个失败的计划。
　　“也许就快出来了。”韩家公子突然冷不丁地说了句。
　　“你又有什么计划？”佑哥问这问题时不由自主地感觉到了丝丝寒气。
　　“你看现在，大家闹得多么愉快啊！”韩家公子望向那边似乎快要打起来的蓝易和樱冢月仔两团人。
　　顾飞适时地跳出去插手，吆喝着两伙人停止了争执。
　　“有这功夫多想想办法怎么保护茫茫的莽莽吧，剑南悠的手段你们又不是没见过。”顾飞说。
　　“醉哥你有什么主意？”樱冢月仔迅速过来套近乎，显示他才是和顾飞较亲近的一方。
　　“他？他和他那班兄弟，我看想对付剑南悠才是真的，保护茫茫的莽莽，你们考虑过这种事吗？”蓝易说。
　　“你说得是，所以保护这种事就交给你们了，可不要松懈哦！”顾飞说。
　　“切！”蓝易鼻子里出气，带着自己兄弟走了。
　　“这个蓝易对莽莽关心的非常啊！”
　　“两人旧识，暗恋很久了吧？”
　　“月仔有劲敌哦！”
　　“我就说吧，月仔那猥琐样，这么好的姑娘怎么轮得到他！”
　　花丛中永生的众家兄弟七嘴八舌，讨论的却是和眼下完全不相关的破事。
　　但这些事显然樱冢月仔也更上心，越听越觉得心惊，连忙和顾飞招呼了一声后也飞快离开了。和蓝易一行虽然是走了截然相反的方向，但有着共同终点的他们，相遇还是迟早的事。
　　大队人马都已经散去，只剩下顾飞、韩家公子、佑哥和百世经纶。
　　“到底……有什么计划？”佑哥越来越觉得顾飞和韩家公子做的事是有步骤的。
　　“就是故意让大家起点争执，不欢而散罢了。”韩家公子说。
　　“呃？”佑哥疑惑。
　　“只是让剑南悠也看到，我们的计划非常失败而已。”韩家公子说。
　　“什么意思？”
　　“但他所理解的失败和我们的概念可不相同，我们的失败，对他来说那就是好事了。”韩家公子说。
　　“你的意思，让剑南悠以为我们一时失误把法杖真给卖了？”佑哥说。
　　韩家公子点头：“既然假戏真做失败，也只好以假乱真了。”
　　“那千里你这一拳也是你们计划好的？”佑哥问。
　　韩家公子苦笑，他是示意顾飞可以P几个人让纷争看起来够激烈，却没想到顾飞把他给捶了。
　　“我那句话是认真的。”顾飞居然还向他解释，“我的确想扁你很久了。”顾飞说。
　　韩家公子点了点头：“我那句也是认真的。”
　　“哪句？”顾飞疑惑，他不记得韩家公子有什么重要台词。
　　“你他妈的。”韩家公子重复。


第五百七十四章 互相观望中
　　佑哥垂着头好生琢磨了一会，还是觉得有些云里雾里的，望着韩家公子说：“能详细地，清晰地，不带隐藏地给解释一下吗？”
　　“说得还不够明白吗？”韩家公子是不鄙视人就会死的类型，何况佑哥这送上门来的。
　　而佑哥则是不明真相就会死的类型，为了真相，鄙视也只好挺胸接受了。
　　“你听着，这原本是个正如你们所知道的一个圈套，不复杂，一定会引起剑南悠他们怀疑的圈套。怀疑到圈套，要做的是什么？躲开吗？要我来看，将计就计寻找可乘之机，来达到自己的目的才是聪明的做法，我想这也会是剑南悠他们的做法。只不过在他们解套的过程中，他们会意外地发现，原来这不是一个套，或许说它曾经是个套，但结果因为茫茫的莽莽当真卖掉了法杖而产生了变数，有了可乘之机。当他有了这个意识后，很好，他才真正地中了我的套。所以，千里的愚蠢举动引起了剑南悠他们的怀疑并没有什么，这个圈套的第一部分根本不怕任何怀疑，只可惜，他的白痴还让茫茫的莽莽真的买回了法杖，这样一来第二部分无法继续，剑南悠洞悉一切可以将计就计，我们却束手无策，你他妈的到底是哪一边的？”韩家公子说着说着又去鄙视顾飞了。
　　可顾飞根本没在听他说话，他在一旁和百世经纶两人挥手比划着什么，韩家公子扫了两眼脸色愈发难看，顾飞好像是在和百世经纶交流刚才飞他那一拳的心得，百世经纶一脸的跃跃欲试。
　　“先让他们怀疑，再让他们解除怀疑。原来如此。”佑哥倒是听得认真，“而且你现在也不是束手无策啊！现在佯装争执分裂，是想以假象骗取他们相信法杖是真的被卖掉了对吧？”
　　“不错，但相比真卖了法杖，这种谎言只能是下策，情况太多变数了。”韩家公子说。
　　“呃，那剑鬼他们呢？”佑哥开始没留意，现在才意识到从离开拍卖行后就再没见到过这三个家伙了。
　　“我让他们留在拍卖行那边，也来注意一下剑南悠他们的举动。”韩家公子说。
　　“就他们三个？会不会遇到麻烦啊！”佑哥好歹算是参与过与剑南悠组合对抗的，他实战技术普通，眼光却是有的，他们的队伍如不是有顾飞这种变态强人，和剑南悠他们也就是五五之数，只是剑鬼他们三人的话，一旦对上绝对下风。
　　“御天远距离鹰眼，剑鬼潜行，有什么可担心的？”韩家公子说。
　　“无伤呢？”
　　“拍卖行里是绝对安全区……”
　　“哦……那他们现在有什么消息过来了没有？”佑哥问。
　　“你不如在佣兵频道里直接问他们？”韩家公子说了这么多，明显觉得烦了。
　　佑哥的求知欲是可怕的，韩家公子立刻看到他在频道里发消息。
　　拍卖行里，火燃衣和胶水两个在所有人都散了后依然留了下来，结果三等两等，看到了战无伤的现身，两人心跳同时加速。当然不是怕战无伤，而是怕战无伤所代表的那个团队中那个可怕的身影。
　　“镇定，这是绝对安全区！”两人都对自己说。
　　战无伤显然更明白这一点，大大咧咧全不设防直接就朝这方向走来。两人对望，跟着又看了眼身侧，他们的旁边就是取货NPC，战无伤朝这边来，难道他是来取货的？
　　“忙着呐！”结果战无伤出人意料地径直来到了二人面前，并以拉家常的口气和敌人说话。
　　“……”两人一时不知如何回答，一上来就落了下风。
　　“别等了，法杖的买主今天不会出现了。”战无伤说。
　　“为什么？”火燃衣这话是脱口而出，实在是因为内心的一股子冲动，他显然不是那种有城府的类型。
　　“哈哈哈，其实我是在虚张声势，也许会出现，你们要好好地等，卖力地等哦！”战无伤说。
　　两人咬牙，此时深恨这里是安全区。
　　“你们的老大呢？”战无伤东张西望。
　　“你们的老大呢？”二人反问。
　　“我们的老大就是我啊！难道你们不知道？”战无伤厚颜无耻。
　　“大家都是战士，又都是当老大，帮我约他什么时候出来大家单挑一下。”战无伤继续无耻。
　　“没那闲功夫。”火燃衣说。
　　“对的。”战无伤点头，“这段时间你们都得在这里好好地等，卖力地等。哈哈哈！”
　　战无伤说完大剑一抡扛到肩上，扭着屁股一边看拍卖面板去了，不再理会二人。火燃衣和胶水两人一脸内伤的表情。
　　胶水还算冷静，把战无伤这莫名的出现、气人的对话赶紧转告了剑南悠。而此时的剑南悠，也刚刚收到那边搞尾行的黑水传来的消息：茫茫的莽莽那一伙人，突然吵了架，四分五裂。
　　“确定？”剑南悠留意这大堆人，只是想通过他们的举动来充实自己的推断，当街分裂这种事却绝非在他的计算之内。
　　“当然，我太远，听不清他们说什么，但绝对是吵架，都动手了。”黑水信誓旦旦。
　　“详细说说。”
　　“开始好像是千里一醉一起的那个牧师和茫茫的莽莽他们的人起了争执，但千里一醉竟然站在了茫茫的莽莽他们这边，一拳就把那家伙撂翻了。后面又吵了几句，茫茫的莽莽负气先走了，细腰舞和她一起走的，剩下的人又吵了会，也分了两伙各走各路，剩下千里一醉他们几个，这会好像还在争执着什么。”黑水汇报。
　　“这是怎么回事？”剑南悠一时间有点纳闷。
　　“还有个坏消息。”黑水说。
　　“什么？”
　　“和千里一醉他们一起的多了个格斗家，我看好像是百世经纶。”黑水说。
　　“妈的……”剑南悠情不自禁爆了句粗口，一个千里一醉就够难缠了，现在竟然又来个百世经纶。
　　“现在怎么办？”黑水问。
　　“你现在盯谁呢？”剑南悠问。
　　“千里一醉。”
　　“嗯，继续，小心些。”
　　“明白。”
　　接收完两边的讯息，剑南悠开始拧着眉毛思考究竟是怎么个情况。从叶小五那里获取的情报来看，可以已知这的确是千里一醉他们所设的圈套，是勾引剑南悠他们现身的陷阱。但是亲自在拍卖行附近游走的他，却没有发现任何有埋伏的迹象，分派出去的稻香牧他们，在各复活点也未发现任何埋伏，这些都不太符合常理。
　　不过法杖买主迟不见人却是给了这些行为一个解释，或许对方正是准备一切布置妥当后，再来拿法杖，引诱他们。
　　只是千里一醉突然在拍卖时那么惹眼的现身做戏，以及刚才战无伤出现嘲弄火燃衣和胶水的举动，却又让剑南悠百思不得其解。
　　而且还吵架起了争执，是因为那个千里一醉暴露的举动而争吵吗？那他为什么又要暴露自己呢？
　　剑南悠他们并没有因为怀疑对方是陷阱就退让。正如韩家公子所说，能察觉到陷阱这是件好事，跟着将计就计，可选择的余地实在是非常多。剑南悠进行了诸多布置，盯拍卖行，注意千里一醉一行人的举动，注意各个追杀时需要埋伏的地点，都是为了进一步解读这圈套，发现当中的可乘之机来继续自己的事。
　　原来以为已经基本洞悉了对方的布置，但千里一醉的古怪举动实在是一大谜团，跟着战无伤的出现，争执，剑南悠一时间都想不出合理的解释。
　　“战无伤那个家伙好像和我们耗上了！”此时胶水突然来了消息。
　　“怎么？”
　　“这家伙迟迟不走，故意在我们眼皮底下晃来晃去的，不知道想搞什么鬼。”胶水实在也是有些心里发虚。
　　“在盯着你们？”剑南悠问。
　　“大概是吧……但这么嚣张真是让人不爽。”胶水说。
　　“等等！！！”剑南悠突然神色一动，“他到底是在盯你们，还是在盯着那边的出货NPC！！！”
　　“什么意思？”
　　“我的意思，他盯着你们，其实也就等于是在盯着出货NPC。”剑南悠说。
　　“他要盯出货NPC干嘛？”胶水有些不明白了。
　　“当然是为了知道法杖卖给谁了。”剑南悠说。
　　“这……法杖不是他们自卖自买的一出戏吗？”胶水有些不解。
　　“原本应该是一出戏，但或许他们演砸了呢？”剑南悠说。
　　“你又发现了什么？”胶水连忙问。
　　“首先千里一醉的出现，那么敏感的时候他出现，一定有什么逼不得已的理由。他的举动更不会是无意义的，他弄出一场假卖事件，在当时产生了什么影响？”
　　“好多人都围他去了。”胶水说。
　　“没错，你再想想，你之前和我当笑话一样讲过的，拍卖行里从来没见过的事。”剑南悠说。
　　胶水立刻恍然：“好多人抢不到拍卖台的！你的意思他们也遇到了这问题，所以千里一醉跳出来是为了分散许多人的注意力，他们的人才乘机占到台子？”
　　“嗯，从拍卖尚未结束他的假卖就已经结束来看，他们的人应该是成功抢占到了台子，但是，抢占到了台子也未必意味着抢购也成功了。”剑南悠说。
　　“他们的人在事后离开拍卖行就发生了争执！最大的可能不就是因为假戏成真，法杖真卖了造成的？”剑南悠继续说。
　　“嗯……”
　　“这个战无伤的出现，也更加不是无意义的了！对于茫茫的莽莽来说，法杖卖了，换了钱，虽然不太能接受，但却与我们无干了，所以她那帮人不大可能再会费尽心思和我们纠缠，因为法杖被卖不忿，知道有我们这一伙人会将事主的法杖再爆出来，没准她还会觉得解气。只有千里一醉那帮家伙喜欢和我们作对，所以才有战无伤出现和你们说那些不伦不类的话。”剑南悠说。
　　“那他那些废话又有什么意义？”胶水不解。
　　“千里一醉的暴露，会引起我们的严重怀疑，这点对方也清楚，再加上法杖假卖成真，他们的圈套可说已经完成失效。但是，具体我们掌握了多少情况，他们也很模糊，所以战无伤一会说买主会来一会说不会来，其实都是在试探我们的反应，想看看我们到底了解有多少。”剑南悠说。
　　“是这样吗……”胶水实在不敢想象那个白痴一样的家伙会有这么深的城府，居然是拿言语来试探他们的心思，那难道不是几句无耻的嘲弄吗？
　　“网游第一战士，会是那么简单的角色吗？”剑南悠严肃地道，他从来不会低估对手。
　　胶水抹汗，他只是在想他和火燃衣当时的反应是不是已经回馈了对手什么样的讯息。
　　“那他为什么一直在这不走？”胶水问。
　　“我说过了呀，因为法杖假卖成真，所以他们也需要了解法杖的卖处。”剑南悠说。
　　“他们也想爆回法杖？”胶水一惊。
　　“这个难说，但至少，法杖出现的地方就会有我们，这和他们一开始搞这局的初衷还是一样的，就是想引我们出来罢了。”剑南悠说。
　　“真是累啊，这帮人干嘛死咬着我们不放，又没爆过他们装备。”胶水说。
　　“爆过……没成功。”剑南悠提醒他。
　　不愧是大南，真有自信。胶水想着，他觉得那个千里一醉恐怕都不知道他们曾经是想去爆他装备的，实在是大家渺小到根本来不及表露这意图，就被人追得东奔西跑。
　　“那么现在我们应该怎么做？”胶水问。
　　“掌握法杖的买主，这一点是必须的。所以虽然他们的人也会在那里，我们也得盯着。但之后就要从长计议了，贸然出手可就正中他们下怀了。”剑南悠说。
　　“那帮家伙，他们不会是想把法杖和我们一起给爆了吧！”胶水说。
　　“不能排除这种可能……法杖意外被卖茫茫的莽莽火气好像很大，而看情况这主意多半是他们想出来的，用这法子再把法杖给茫茫的莽莽搞回去也不是没可能。”剑南悠说。
　　“那真是麻烦了，有他们一直盯着目标，我们还怎么动手啊？”胶水发愁。
　　“别急，总会有机会的。”


第五百七十五章 计划重启，但……
　　公子精英团的佣兵频道里，韩家公子也正在收取着散落在外的三人发过来的消息。
　　“我有看到剑南悠！但一晃又跟丢了，他很小心，很专业……”御天神鸣说。
　　“嗯，理解。”韩家公子说。
　　“什么意思你！”御天神鸣气愤，“真的是转了个街就不见了。”
　　“你认清是第几条街了吗？”韩家公子问。
　　结果回答的却是剑鬼：“不是御天路痴的原因，剑南悠的确难对付，我也遇到过，但没大会就跟丢了。他很小心，经常性地走一些弯路，身上应该备有多套大变样的装备。”
　　这是平行世界与现实中一个极大的不同。现实中当街换装那是多少引人注目的一件事？游戏里就常见了，好些人常备的装备就有两三套，又好看又极品的装备并不是人人都有，大多数玩家战斗时不重形象，但在平日赶个路啊喝个酒啊什么的，都会尽量穿得好看些，御天神鸣战无伤这些泡妞爱好者尤其如此。曾几何时御天神鸣其实有一件属性相当不错的衣服，就是因为外型色彩不着调，穿起来像棵葱，最终被他含泪甩卖。
　　男玩家尚且如此，女玩家就更不用提了，仓库那就是衣柜，装备别管有用没用，是好看的必然收着。在这样拟真的游戏环境里，连续两个星期穿着同样的衣服招摇过市，实在太难为姑娘们了。
　　剑南悠也就像个爱美的姑娘一样，而且不是把仓库当衣柜，他是随身就带数套衣物，从头到脚。全是因为从事打劫这项危险职业练就出来的本领。团队七人分头行事，他负责留意拍卖行附近的动静，无疑是最危险的地方，剑南悠做了万全的准备，随时替换的行头就准备了七套，涵盖七大职业。虽自己都不确定是不是有被人盯上，但他每走一会转个地方就换一身，小心驶得万年船这话已经被剑南悠演绎到极致。
　　而御天神鸣的评价其实也没错，剑南悠的确是够小心，够专业，在他注意提防着的时候，剑鬼还有御天神鸣他们这种业余水准的的确就显露出了和职业选手之间的差距。
　　“无伤你那边呢？”韩家公子问战无伤。
　　“那俩孙子还在。”战无伤最近和蓝易的这些人接触多了，听他们“孙子”、“孙子”的互相称呼，也迷恋上了这两个字眼。
　　“对你他们有什么反应？”韩家公子问。
　　“狗日的吐我口水，有本事别出这门，出这门我就弄死他俩。”战无伤装大神。
　　“门外有没有他们的人，你们确认过了吗？”韩家公子又问。
　　“确认过了，没见他们的人。”剑鬼回答。
　　“但剑南悠就是鬼鬼祟祟在这附近出现的。”御天神鸣补充。
　　“嗯，是的，我遇到的也是。”剑鬼说。他们毕竟是实力占上风的一伙，不像剑南悠他们还要躲躲藏藏的，想看什么地方的情况都是光明正大的。
　　“唔……”
　　韩家公子若有所思，一边的佑哥当然不放过他，立刻问道：“怎么样？”
　　“这帮家伙，摆脱、追踪看来还真是高人一筹，如果我猜得不错，没准现在也有人在暗中盯着我们。”韩家公子说。
　　佑哥立刻回头张望，顾飞和百世经纶这一路都在交流一些功夫的心得，根本没把眼下的事放心上，听到韩家公子突然说有人盯着，两人不约而同也是随意回头扫了一眼。
　　“就算有人盯着，也不会太近，不可能听到我们说什么。”顾飞说。
　　“你能感觉到方圆多少米？”百世经纶问。
　　“十来米吧！”顾飞说。
　　“真强，我只能感觉到大概五到七米。”百世经纶羡慕地说。
　　“这个也是因人而异的，你看……”
　　两人又讨论他们的专业知识去了，韩家公子和佑哥完全听不懂，一脸无奈。
　　双方团队都在各行其事，拍卖厅这个绝对安全区是唯一有交集的地方。战无伤这会也不再瞎转了，拄着他的大剑站在拍卖厅入口，一半站门外，一半站门里，脸上摆着最嚣张的表情望着那二人，恐吓的意图一览无余。
　　但那二人却不过是时不时地瞄他一眼，更多的还是比较认真地注意去提货NPC处取货的玩家。战无伤有些自讨没趣，相比刚来之时立刻气两人个半死，那两个家伙现在明显淡定多了，看战无伤的眼神竟然也带起了几分奚落。
　　“我还要在这待多久？这么做到底有什么意义？”战无伤忍不住了。叫他来拍卖行是韩家公子的指示，问需要做些什么，韩家公子说随便，于是他就发挥了一下他的无耻。上来风光了下，但现在很无聊，被人鄙视却没法动手，去斗嘴皮子又很没技术含量啊！战无伤有些不想干这活了，向韩家公子表示着抗议。
　　“有点耐心行不行，你看人家多专业！”韩家公子说。
　　“他们有两个人！你给我找个美女来做伴，我让你知道什么叫专业。”战无伤回道。
　　“拍卖行来来往往没个姑娘吗，你随便呀！”韩家公子说。
　　“咦……”这一言提醒了战无伤，自此眼神不再始终在那两个家伙身上打转了，换了一身自觉潇洒之极的装备，开始在拍卖行里打转，看到顺眼的猎物不管三七二十一就上前搭讪，很快连遭了三次白眼，但依然乐此不疲，仿佛突然之间找到了人生的意义。
　　火燃衣和胶水两个表面上对战无伤全不在意的模样，私底下却还是很关注的，一看这家伙在持续了一会闲的蛋疼的状态后，突然变身成了采花的小蜜蜂，这一忙碌起来几乎都顾不上搭理他们哥俩了。
　　两人觉得这情况很严重，连忙向剑南悠汇报。
　　“哼，姿态，还是姿态。”剑南悠说，“故作轻松，让我们摸不到他们的底牌罢了。你俩放心，我已经完全理清思路了，这原本是一个引诱我们现身所导演的自卖自买的圈套，但在最后收回法杖的一环，因为忽略了这次抢购竟造成拍卖行人多拍卖台少的细节而乱了全盘，虽然有千里一醉制造事端意图引发混乱，但很显然最后关头还是失败了。所以他们发生了争执，或许因为这个主意就是千里一醉那帮人出的，因为歉意还是什么，他们意图再夺回法杖。但是，这帮家伙却也不想我们好过，利用失误还要将计就计，这战无伤明明是在监视法杖下落，却故意讲些乱七八糟的话来。其实根本不用理会他这么多，只要他人一直在拍卖行，我的这个推断就不会错，否则他还有什么理由这个时候出现在这里？”
　　“那么我们怎么做？”二人问。
　　“按我之前说过的，你俩今天的任务只是弄清法杖到了谁手了，越清楚越好，今天我们不动手。”
　　“那不是要被他们抢了先了？”
　　“抢先？让他们去，爆装备这种事，是想爆就一定会有的吗？咱们哪一次任务不是机关算尽才能得手。只想看准目标就追杀，这些家伙未免把这差事想得太简单了。就让他们先去，然后我们再告诉他们什么叫专业。”剑南悠说。
　　二人听后安下心来，继续认真地注意着该注意的这边，对于战无伤已经不怎么理会。而战无伤此时全身心地骚扰拍卖行的姑娘们，也不怎么再搭理他们二人，反正韩家公子告诉他的就是待在拍卖行随便注意着点就行，根本没有什么要严格执行的使命。
　　如此一耗转眼已是两个小时过去，胶水和火燃衣不愧是专业人士，很耐得住寂寞，真是把这当工作了。而此时两人再度对战无伤侧目，这家伙，居然就这么疯癫地骚扰姑娘一直持续了两个小时，这是怎样的一种不要脸的精神啊！
　　不过两人其实也高看战无伤了，姑娘勾搭了两个小时没一个上手的，战无伤此时也气馁得厉害，正在发消息问韩家公子这事到底有完没完。
　　“那两个家伙还在吗？”
　　“还在！”
　　“很好！看来总算是上钩了。”韩家公子长出口气。
　　“上什么钩？”
　　“我们的计划原本应该是被他们识穿的，那样的话他们绝不会再在拍卖行里浪费什么时间，管他取货人是谁，什么时候去取，反正最后都会还给茫茫的莽莽，所以七天后再找茫茫的莽莽就没错。但现在他们居然乐意在那耗两个多小时，看来是终于又被我们骗倒了，他们以为法杖已经不在我们的掌握，所以才会在那里坚持等着买主。”韩家公子说。
　　“是……是吗……”战无伤有些不明白韩家公子在说什么。
　　“无伤这次功劳不小，给他加五十分剑鬼。”韩家公子说。
　　“嗯！”剑鬼应了声。
　　“哈哈哈，这是必须的，你们是没看到，老子往这拍卖行一站，那俩孙子吓得……吓得……呃，像孙子一样！！”战无伤立刻吹起来了。
　　“那么接下来呢？”佑哥问。
　　“接下来？叫人去拿法杖啊！既然已经上了钩，那情况就更容易掌握了。”韩家公子说。
　　“这么有利，早先就这么设计多好。”佑哥感慨。
　　“相比真卖法杖，这么做变数太多，我们只是运气好没碰上罢了。”韩家公子依然固执己见。
　　而正和细腰舞一起游历着白石城风物的茫茫的莽莽收到消息后也很是一怔：“什么？现在就去取法杖？”
　　“不错，剑南悠他们已经掉入了我布置的陷阱，现在取法杖可以直接引发他们的行动。”韩家公子告诉她。
　　“什么陷阱？”茫茫的莽莽有些茫然。
　　韩家公子大致解释了一下，茫茫的莽莽听后暗觉心惊，不愧是曾经颠覆了他们前尘行会的团队，在计划已经几乎破产的情况下抓住原本的漏洞借机又一次下套，茫茫的莽莽深觉他们的行会覆灭得实在不冤枉。
　　“但复活点那边还没布置好。”茫茫的莽莽心狠手辣的脾性可也没丢，杀人杀一次哪够痛快。
　　“不要提前布置，我怀疑这家伙早就猜到了这一点，注意复活点周围的动静是他用来推断我们计划的一环。”韩家公子说。
　　“那怎么办？只杀一次？”茫茫的莽莽心有不甘，虽然剑南悠没能爆了她的法杖，也没能对她造成什么伤害，但是她已经将其判定成了敌人。
　　“我的意思就是不要提前就去张罗着指挥布置，这或许会被他们的眼线看到，但等我们开始动手后，就不必理会他们是不是知道了，那时再随便安排。他们七个人，俩牧师无格斗家，复活点你们看人手安排吧！”韩家公子说。
　　“好的，明白了。”茫茫的莽莽觉得韩家公子的布置着实周密，但刚刚转告了蓝易一句立刻令他十分不快：“还要相信那小子？？？”
　　“计划的确相当不错。”茫茫的莽莽如此这般一说，蓝易也大为惊讶，甚至大胆猜想：“难道那家伙那时候是临时起意故意说那种话，就是为了挑起争端好做戏给剑南悠那帮人看？”
　　茫茫的莽莽一时陷入沉默。韩家公子说那话的意图的确在此，但之前是不是真的企图卖茫茫的莽莽的法杖，这事他也没否认，茫茫的莽莽虽对此没像蓝易他们那样介怀，可也绝没想把韩家公子理解为一个高尚的人，但蓝易这帮家伙愿意这么理解，茫茫的莽莽觉得倒也不算坏事，起码接下来的合作会更顺利一些，当即回道：“大概是吧！”
　　“妈的，那还废话什么啊！赶紧动起来！”蓝易立刻去招呼兄弟了。茫茫的莽莽又给樱冢月仔说了下，此时需要对付六个复活点，人手越多越好。
　　樱冢月仔他们有顾飞这个超级偶像在那边，介怀本就小到可以忽略不计，一听又有得忙也是一分钟都不耽误。
　　最后又亲自知会那个买回法杖的抢购牧师，叫他现在就去领取法杖。
　　“现在？不是一星期后吗？”这小子正听到蓝易招集大家集中，暗自嘀咕发生了什么事呢！
　　“计划有变，现在拿法杖更加有利，快去吧！”茫茫的莽莽说。
　　“我在城外，挺远的呢……”
　　“没事，等你。”
　　“时候不早了，我就得下了……”
　　“多玩一会吧，这计划没你的话我们什么都做不了呢！”
　　“茫茫姐……其实，我没抢到法杖……”


第五百七十六章 大胆怀疑
　　“你……你说什么？”茫茫的莽莽看到那条消息时有一种眩晕感，回复的消息感觉都是结巴的。
　　“我没买到法杖。”万事开头难，对方明显在开了个头后，消息发得也利索了，不再躲躲闪闪的。
　　“到底怎么回事？”茫茫的莽莽问。
　　“我看好时间出的价，但出价后系统提示物品不存在，我想可能是我出手迟了一点。”抢购的牧师说。
　　“你怎么不早说？”
　　“我想还有一星期的时间……”此人回答。
　　能放心的把这件差事交托给他，茫茫的莽莽和此人也是很熟，一听他这话就明白他在打什么算盘。这就好比领导交托给你了一项工作你却出了岔子没完成，但好在领导要在一个星期之后才会正式检查工作，所以索性先以完成了搪塞过去，这一星期里再想办法解决。这样的事件生活里实在比比皆是，茫茫的莽莽没想到自己玩个游戏也能摊上。
　　“这又何必呢……”茫茫的莽莽实在不好多说什么，对方有这种心思，显然也是因为把法杖看得极重。
　　“你现在在哪呢？”茫茫的莽莽问。
　　“拍卖行……”
　　茫茫的莽莽立刻明白，这家伙也是想等到买主，然后再想办法高价买回来。而这笔交易自然是极特别的情况，法杖本身的价值已经完全可以忽略不计，花钱就是为了负担起这份负责。茫茫的莽莽估计他会拉着人家直接去交易所交易，轰轰烈烈地当上一把人民币战士。
　　“不用麻烦了，卖就卖了吧！”这个时候茫茫的莽莽也实在说不出什么责怪的话。这边说完，回头又给韩家公子去了消息：“如你所愿了。”
　　“安排好了？”韩家公子问。
　　“不是，是法杖真的卖了。”茫茫的莽莽说。
　　“什么？”韩家公子一怔。
　　“法杖，如你所愿真的卖掉了。”茫茫的莽莽一边叹气一边发着消息，这事弄来弄去的，都不知道说什么好了。
　　“靠！！！”收到这消息的韩家公子脱口就是一个字，吓了一旁的佑哥一跳。
　　“怎么了？”佑哥连忙问。
　　“你看，变数这就来了。”韩家公子没好气。
　　“出什么事了？”
　　“法杖真的卖掉了，抢购那小子说了谎。”韩家公子说。
　　“怎么会这样……”佑哥说。
　　“八成是自作聪明，想自己贴钱再买回来，所以想瞒一瞒。”韩家公子说。
　　佑哥挠头想了想后说：“不过这对于我们好像影响不大，等于是又回到你最开始那种假戏真做的思路上去了，那我们就按那种方法行事不就行了？”
　　“哪有这么简单！”韩家公子说，“我打个比方，有计划两种，A与B，其中A是烟雾，是做给敌人看的，让敌人以为我们是A，然而其实我们实行的是B，这是整个计划的关键。但现在A是成功地当烟雾放出去了，我们却实行不了B，你的意思我们再把这个已成烟雾的A当成真正的计划？”
　　“呃……不行吗？”
　　“拜托啊老大，这计划已经是很明显的传达给剑南悠他们的，他肯定已经想好针对性的策略了，我们现在再回头进行A，这他妈的叫自投罗网。”韩家公子说。
　　“听你这么一说，好像的确是这样……”佑哥点头。韩家公子所举的AB事例虽然没有结合眼下，但是却把这个道理表述的很清楚，而且佑哥同时意料到韩家公子的最初计划其实也可以说是这种AB的真假交换，只不过原来A为假卖法杖，B是真卖法杖；后因为真卖失败，韩家公子瞬间调转，将“真卖法杖”弄成烟雾A，假卖又成了事实。
　　“那现在怎么做？”佑哥问。
　　“如果真卖是事实的话，那这个买主就真是蹊跷了，这么极品的一件装备，他一点都不急着拿到手吗？”韩家公子说。
　　“你怀疑有诈？”以佑哥疑心病的精神，其实他已经在怀疑这人说法杖没买到是不是意图私吞。
　　“这家伙既然说过一次谎，我当然不介意再多怀疑他一些。”韩家公子说。
　　“不过，能把这种事交给他，应该是茫茫的莽莽很信赖的人呀！”佑哥说。
　　“哼，她看人看走眼又不是没前科。”韩家公子说。
　　佑哥当然知道韩家公子所指的是银月，那么大个垃圾，茫茫的莽莽看走眼的力度可真是相当大。
　　“银月……”韩家公子此时突然念着这个名字皱起了眉。
　　“想到了什么？”佑哥连忙道。
　　“想法很多。”韩家公子说。
　　“说来听听。”佑哥说。
　　“版本一，这家伙是和剑南悠他们串通的，事实上整个事情的进展都在他们的料算中，以这样的一种方式，爆出了茫茫的莽莽的法杖。如果真是这样那我可要对他们另眼相看了，他们会是一伙有出息的打劫党。不过很可惜，看剑南悠那两个小弟还在拍卖行那翘首以盼的样，估计他们还是停留在刀耕火种级别的打打杀杀式犯罪，这么有智慧的爆装备法子他们是想不出的。”
　　“你不去干打劫真是屈才了你！”佑哥发自内心地说。
　　“版本二，银月。既然都是以前前尘行会的人，那这人当然和银月也是旧识，所以有可能是银月在幕后操纵。他先花钱雇了剑南悠一帮人来爆装备，制造这种危机后再用这个法子轻松拿到法杖，就算拿不到法杖也能骗到一笔巨款。更妙的是，剑南悠他们的任务极有可能因此失败，他们这些打动党好像任务失败是会赔钱的吧？啧啧，法杖拿着，赔款装着，一举两得，精彩。不过这么精彩的法子，沦落到银月那个垃圾身上会不会太没天理了？”
　　“你不去黑吃黑也很屈才啊你！！”佑哥再次发自内心。
　　“至于版本三，临时起意，想要把法杖据为己有，于是编出这么个谎言。凡人能做到的大概也就是这点了。”韩家公子说。
　　“到底是不是呢？茫茫的莽莽什么态度？”佑哥问。
　　“她？我看她是已经完全地选择了相信。”韩家公子说。
　　“那倒也是，如果不够相信，一开始也不会托付给这个人了。”佑哥说。
　　“难道这女人天生就是个悲剧，又一次要被信任的人给出卖？我们去拍卖行。”韩家公子说。
　　“拍卖行？”佑哥一怔。
　　“那家伙在拍卖行。”韩家公子说。
　　“他在那……难道是想找机会偷偷拿到法杖？”佑哥说。
　　“茫茫的莽莽声称，他是准备找到买主，然后高价买回法杖以掩盖他先前的失误。”韩家公子说。
　　“无伤在那边没什么发现？”佑哥忽问。
　　“他们认识吗？”韩家公子反问。
　　“咱俩也一样认不出他……”佑哥说。
　　“茫茫的莽莽也会过去。”
　　拍卖行此时倒也颇为热闹。眼下这个时间是好些如顾飞一般作息很规律的玩家到了结束这一天游戏的时候，这类玩家没有什么多余的时间能去玩家交易区自己摆摊，所以都会在临下线前将这一天的收获在拍卖行寄卖一下，顺便也看看有什么可买的东西。
　　一时间拍卖行进进出出煞是热闹，各个拍卖操作台前都是玩家忙碌的身影，而出货NPC也迎来了一天当中工作较辛苦的时候，这个时段有时玩家竟能在其面前排成一个长长的小队。只不过系统看人直接发货，不会发生任何错误，一切进行得都是很快。只是苦了胶水和火燃衣两个，两人苦苦守在出货NPC一旁，两眼死盯着玩家与出货NPC之间那闪电般伸缩着的双手，一看到棍状物品出现就神色激动，不过再一细看就会发现不是。
　　由于是拟真游戏，外观很重要，所以任何拍卖交易的物品都会有虚拟的造型供玩家观看，两人早已经记清楚理想的法杖是什么模样，只可惜一直期待着的造型始终没有出现。
　　两人如此辛苦，可气的却是战无伤那个家伙。此时拍卖行玩家流动量变大，这家伙狩猎范围更广，再度活跃起来，而对于出货这边完全没有表露出什么用心的关注，只是有事没事扫上一眼，看到二人在注视他后就会露出个凶悍的表情。
　　“他怎么不注意这边出货的？”火燃衣很是奇怪，就算是故作姿态吧，这种关键时刻还不是得办正事，但看那家伙依然是这么不着调，根本没注意着这边交出去的装备。
　　“哼，大南说的果然不错，那家伙就是故作姿态迷惑我们的。”胶水说。
　　“但这个时候……”火燃衣一边说着一边继续紧盯眼前的交货。
　　“你看那。”胶水轻碰了火燃衣一下。
　　火燃衣顺胶水示意的方向一望，看到一个牧师呆立当场，眼睛也是直勾勾地注意着这边交货NPC与玩家之间的互动。
　　“看到没有？那个家伙才是他们真正负责注意这的。哼，以为找个生面孔来我们就注意不到了吗？太天真了。”胶水冷笑。
　　话音方落，就见人丛中接连几人走出，相继站到了那人面前。
　　两人一怔，他们看到了茫茫的莽莽，看到了韩家公子，看到了佑哥。
　　这些人怎么一股脑突然都出现在这了，难道情况有变？二人迷茫。


第五百七十七章 目前形势
　　“大南，突然来了很多人！”两人第一时间给剑南悠去消息。
　　“怎么？”
　　“千里一醉团队的牧师，茫茫的莽莽，还有佑哥，我们都看到了。”胶水说。
　　“他们看到你们了吗？”剑南悠问。
　　“大概很快吧……”胶水和火燃衣以为二人很快会成为他们的焦点，都已经做好心理准备。这次绝不能像刚才一样被战无伤上来就拿言语占据到上风。两人如此想着，心中暗打腹稿，盘算了一些奚落鄙视用语，跃跃欲试就等着那帮人围过来了。
　　结果却看到那几人围在那角落低声说着什么，个个面色凝重，却从始至终根本就没看过二人一眼。
　　“算了，卖就卖了吧，卖这么高价其实也不亏。”这边茫茫的莽莽正在劝说这名牧师打消他那不惜一切代价也要买回法杖的念头。
　　而这人显然也没有立下多大的决心，有了茫茫的莽莽的当面劝解，心下立刻开始活动。韩家公子和佑哥不动声色，在旁观察着这家伙的言行举止。这人开始没怎么注意，后来几次不经意的目光游走，发现身边这两个家伙如此专注地盯着自己，十分诧异。
　　“你们两个来了怎么也不说话？”茫茫的莽莽也纳闷二人为什么像个闷葫芦一样。
　　“事已至此还能说什么？算了算了，拿了钱走人吧！”韩家公子说。
　　那人一听，连忙从口袋摸出个大钱袋递给了茫茫的莽莽。
　　韩家公子和佑哥对望了一眼，这是二人想到的检验此人的方法之一。这么大的一笔现钱并不是说有就有的，游戏里有直接拿人民币买卖装备的交易所，但并没有人币民直接兑换金币的业务。曾有人异想天开想把金币当作物品在交易所寄卖，却不被系统所接受。虽然最近官方声称正在考虑将金币也列入可在交易所交易的范畴，但毕竟还没有成为现实。
　　所以目前的玩家，无论在现实中家底多么殷实，却也不是随便几分钟就可以转化成游戏金币的，这也得通过倒卖装备之类的手段来折腾，很是麻烦。
　　而今天大家一起凑起来的这笔抢购法杖的款子，为求万无一失搞了三万多，就连细腰舞都说让她立刻拿这么多金币出来绝无可能，此人如果真是借机私吞法杖，在这个时候这笔钱的一部分应该已经通过拍卖行转至茫茫的莽莽手中，而此刻他尚能拿出，倒也能证明几分清白。
　　“也许事先早有准备。”佑哥私聊韩家公子。
　　“提前准备？钱是今晚六点多开始凑的，事先没有人知道会凑出多少钱，拍卖的最终价格更是无法预知。”韩家公子说。
　　“那如果数一下确认数目分毫不差的话，这人多半就没问题了。”佑哥说。
　　“但你看这女人，她完全没有要数一下的意思。”韩家公子说。
　　正如他所言，茫茫的莽莽接过钱袋就潇洒地丢进了口袋，还拍了拍这牧师以示安慰。
　　“现在叫大家来把钱还了吧！”茫茫的莽莽说着，原本这事在交易结束后就该做的，但正赶上韩家公子曝料，惹得大家各奔东西，这事也就先没办。
　　“哈，这样也一样。”佑哥又私聊韩家公子。凑钱时账目记得很精细，现在一笔笔还回去，差一个子都会被发现，和数一遍是一样的。
　　韩家公子则在细看这家伙的反应，发现这家伙在听到现在就去分钱时的确闪过一丝惶恐，但惶恐一晃而过后脸上写着的却全都是尴尬。显然买到法杖这事他忽悠了所有人，此时意识到就要在所有人面前曝光，尴尬在所难免。
　　韩家公子摇了摇头对佑哥说：“看这家伙缩手缩脚唯唯诺诺的蠢样，我看他真没在搞鬼。”
　　“没准是装出来的。”佑哥的疑心更重些，这时还玩命观察呢！
　　“哼，不过是个没勇气的面瓜，不用在他身上浪费时间了。”韩家公子已经给出了结论。
　　“怎么讲？”
　　“抢购失败，就想背着大家不惜一切买回来了，还不是因为没勇气面对自己的失误？真要下了决心要用这样的方式弥补，怎么茫茫的莽莽三言两语之下就又打消了这种念头？你看他的行为从始至终就是想逃避，一会分钱曝光时，我看他得躲到桌子下面去。”
　　韩家公子给佑哥发了这条消息后紧接着对茫茫的莽莽说：“那我们就不去了，在这边还有点事。”
　　茫茫的莽莽知道这帮家伙是咬着剑南悠不放了。按说剑南悠是想爆自己装备，搞不懂他们怎么就和那家伙有深仇大恨一样，显然不可能全是为了自己。当下倒也没多问，又拿出钱袋各数了两百金币先还了韩家公子和佑哥后就揪着那牧师离开了。那牧师一脸的不情愿，显然正如韩家公子所言，他实在不想面对眼下的局面。
　　送走了二人，韩家公子一回身就朝另一边招手：“那两个，过来过来！”
　　胶水和火燃衣没有受到想象中的重视，正觉得有点落寞，突然看到韩家公子一转身就朝二人招着手叫“那两个”。
　　“是叫我们？”火燃衣不由回了句，既是问对方，也是在问胶水。
　　“废话，快过来，跑步！”韩家公子说。
　　火燃衣不由自主想跑，被胶水一把揪住，狠狠白了他一眼。火燃衣顿觉惭愧，咋不由间地就失了立场了，真丢人啊！
　　“有事自己过来。”胶水很镇定很有立场的样子。
　　韩家公子和佑哥随即走了过来。胶水觉得自己占了上风，颇有几分得意。当然也不敢大意，小心盘算着对方有什么打算，自己如何应对，并积极地将情况现场直播给剑南悠。
　　“战无伤呢？”来到二人跟前后韩家公子问道。
　　两人不由朝同一方向望去，那边战无伤双手抱在胸前，潇洒地倚在一个拍卖台旁，对着台前正在浏览交易面板的姑娘侃侃而谈。
　　“谢了。”韩家公子道了声，和佑哥头也没回地找战无伤去了。
　　胶水和火燃衣石化。这就完了吗？就这么个事？？
　　这边剑南悠还在详细打听这些来人有什么举动，现在接近过来说了些什么，结果收到胶水的现场直播后，也有石化的迹象。
　　“做好你们的事，再来不要搭理他们了！”剑南悠觉得不能把对方的行为视作是闲的蛋疼。从胶水和火燃衣多次的情绪起伏来看，这或许是心理上的攻势，安全区无法动武，只好用这个伎俩把二人弄崩溃。剑南悠盘算着是不是找人换个班，火燃衣因为和这帮家伙的对阵中被虐多次，现在心理脆弱得很，没事就失魂落魄的。
　　战无伤正抬出自己的大名，和姑娘吹嘘自己如何眼观六路，耳听八方，以一敌众呢，冷不丁地就听到背后飘来一句：“别他妈吹了行不行。”
　　战无伤连忙回头，看到韩家公子和佑哥，立刻坚定地摇头：“谁啊你们，不认识！”战无伤不想二人破坏了自己的泡妞大计，忙活了一晚上，就这姑娘对自己的吹嘘听得挺起劲。结果再回头，姑娘撇着嘴丢下一句“吹牛”就走了。背后来了人都不知道，还他妈眼观六路耳听八方呢！
　　“美女你听我解释，这是因为在安全区，系统禁制了人体所能散发出的杀气，所以我才会感觉不到，只要出了这门，你就会发现我说的全都是真的。是真的，要不咱找个地方去试试。哎，别走嘛，唉！”
　　战无伤短腿没速度，还偏找了个盗贼妞，两下就不见对方人影，还落下了一屋子的鄙视——刚才的吆喝大家都听得到，心想这家伙真是能扯。
　　“你俩过来干嘛！”战无伤没好气，辛苦一晚眼看就要有斩获了，这两个家伙早不来晚不来偏偏这时候来，还要幽灵一样飘自己身后，太过分了。
　　“同志们，目前的形势很严峻啊！”韩家公子根本不理他那点破事。
　　“怎么？”结果战无伤也很快就转移注意力了。显然泡妞失手对他来说已经习之为常，几秒钟就可以挥去那失败的阴霾。
　　“法杖是真的卖了，而且买主迟迟不现身。”韩家公子说。
　　“这有啥，在这盯着呗，他们还跑得了？”战无伤说。
　　“是吗？你这么说我就放心了，那你盯好了，佑哥，走。”韩家公子说。
　　“等等等等！！！！！”战无伤看韩家公子这么痛快立刻发觉不妙，连忙过来拦了二人，跟着又一细琢磨：“他不会七天一直不现身吧？”
　　“你有这种心理准备是很正确的。”韩家公子说。
　　“那怎么行！！”战无伤立刻急了，“难道我啥也不干在这蹲七天？”
　　“所以我说了形势很严峻，是你说没啥的。”韩家公子说。
　　“咳……其实嘛，如果给我一个姑娘，守这七天也不是什么难事。”战无伤说。
　　“相信我，愿意陪你七天的姑娘在这个世界上是不存在的，做人要脚踏实地，不要总有些不切实际的幻想。”韩家公子说。
　　“滚！！！”战无伤怒。
　　“你这么说，难道我们真的也得像剑南悠他们一样在这里死守七天？”佑哥说。


第五百七十八章 群愤激昂
　　三人不由地望向火燃衣和胶水二人。虽然是干打劫的，但这两人实在是兢兢业业，忠于职守的好同志。一样都是出来办差的，和战无伤一比这二人根本就是劳模。
　　就看此刻，二人七分的注意力放在过来取货的玩家身上，三分的注意力放到他们三人身上，节奏控制得恰到好处，浑身天成。只是在突然发现三人也在注意自己的一瞬，那两人都不由有一点慌乱从脸上闪过。
　　“看看人家，看看你们！”韩家公子不放过现场教学的机会。大家同样是小型团队，但从团队意义上讲公子精英团绝对不能和剑南悠七人众相比。人家都是以团队为先，不计较个人得失的，而公子精英团个顶个的高手，打架的时候无人退缩，但一遇到这类苦差的时候个个拈轻怕重推三阻四，谁都不愿意干。
　　“别说这些没用的，就说现在怎么办吧！”战无伤说。
　　“让咱们的人也这样盯着，我看你们是绝对不肯吧？”韩家公子说。
　　“你肯啊？”战无伤居然机智地使用了反问句。
　　韩家公子避而不答，但大家的态度显然已经很明显了，这三个都不乐意，剑鬼和御天神鸣也不会牺牲这大把时间，顾飞更不用说，上线时间都没保障的。
　　“要不咱轮换？”佑哥开始搞创意。
　　“我们盯他们的目的是什么？”韩家公子问。
　　“杀他们呢！”佑哥回答。
　　“现在他们两个如果走出去，你能杀得了？”
　　佑哥一怔，无言，他明白了韩家公子的意思。并不仅仅是盯着就可以了，还得保障有足够的实力击杀对方，不然盯了也是白盯，出了大门没准人家反杀你灭口。结果这事就恶劣在这了，两伙人都得在这耗着，但剑南悠他们是图财来的，这蹲着也是为了搞好本职工作，有动力，有奖励；公子精英团呢？那是游戏来的，闲着没事和他们七个这耗着，这真蹲七天，枯燥不说，这七天经验、金钱都是损失，怎么感觉都是得不偿失。
　　“你原来的计划呢？被人真买走，但遇上这种情况怎么办？”佑哥问。
　　“如果这件事是正常发生的话，蓝易那帮家伙一定会很悲愤，以他们的性格肯定会非常积极地盯在这里，试图夺回法杖，甚至就算爆掉真实的买主也在所不惜，这份苦差倒是有人代劳了。只可惜眼下他们的注意力大概会集中在鄙视那个面瓜上，茫茫的莽莽不想他太难做，肯定是会摆出无所谓，这事就这么算了的姿态。其实这种破事谁愿意耗大把时间在上面啊？都是抹不开情面，茫茫的莽莽一明确表态，绝对的各找各妈，不含糊。”韩家公子说。
　　佑哥和战无伤想了想那帮人的作派，还真是这样。如果这法杖这样正常落入旁人之手，这帮家伙肯定会软硬兼施地想拿回来，这个时候剑南悠他们也就成了他们拿回法杖的竞争对手，双方肯定死磕到底，说不定到时都不用他们忙活。而眼下正如韩家公子所言，那个面瓜拍卖师扭转了他们怨气的对象，茫茫的莽莽再一表态，这事对他们来说就结了。
　　“要不，咱也先算了吧？”佑哥犹豫了一下后说道。他细想觉得就算放弃对他们来说也根本没啥损失，甚至还可以说节省了不少时间。本来和剑南悠他们也没啥非要你死我亡的深仇大恨，更不是灭不了他们地球就不会转动这么严重。这次事件本是顾飞招呼大家来给茫茫的莽莽助拳的，现在人家正主都抽身事外了，他们还在这耗着死磕，于情于理都不合。
　　“嗯，这也不失为一个明智的决定。”韩家公子点了点头。
　　“那咱也撤吧？”佑哥说。
　　“辛苦来一趟，折腾这么久，不让他们出点血也实在是恶心。”韩家公子说着，已经迈步朝那两个家伙走去，佑哥和战无伤在后面紧跟。
　　“你们老大呢！”韩家公子过来就问。
　　两人不理，剑南悠给过指示了，不要再搭理这帮家伙，干好本职工作就行。
　　“让让！”火燃衣对韩家公子说，那边正有人取货，韩家公子挡他视线了。
　　韩家公子让过转身，望向那些排着队准备领装备的玩家一伸手：“都停。”
　　大家一边狐疑地扫着他，一边继续排队取货，没人搭理。
　　韩家公子也就是让大家注意到自己，也不必理会是不是真听他话，看到众人望来，立刻挥手一指火燃衣和胶水：“这俩哥们蹲这多久了你们看到了吗？知道他们是什么人吗？敢在这个时候领装备，装备都不想要了是不是？”
　　所有人一怔，胶水和火燃衣更是大为紧张，就听得韩家公子已经在继续道：“别怪我没有好心提醒大家，这俩货可是专业爆人装备的打劫党，现在这是在踩盘子，看中一会出门就会被人盯上，你们自己掂量着点吧！”
　　“操，别血口喷人！！！”胶水冲过来吼道。
　　“对，大家别理他，我们不是什么打劫党，安心取你们买的装备吧！”火燃衣过来帮腔。
　　双方都没什么真凭实据，但这种事本就是宁信其有，不信其无，韩家公子那话一出，已经有一些玩家在犹豫了，胶水和火燃衣的发言有没有根本已经不重要。
　　二人一看这必须得整点有说服力的话了，胶水反应较快，立刻对韩家公子道：“开玩笑也不要这么过火嘛！”辩解在此时于事无补，毕竟是不是打劫党谁也拿不出证据，胶水这是故作轻松，显得和韩家公子并非生人，让群众以为这只是朋友之间的恶作剧。
　　这一手还真有点用，有些玩家脸上明显释然，有的还笑了出来。结果就听得韩家公子冷飕飕地飘来一句：“既然不是打劫党，人家取不取装备关你们毛事？”
　　两人一怔，心中大呼上当。
　　的确，如非真的打劫，如果这只是朋友之间的玩笑，二人根本不必慌里慌张地向其他人解释什么，受了骗不敢再取装备，只会被视为笑话。真取不取谁又管你？只有真的打劫党在身份被戳穿时才会急着向旁人解释，才会着急大家不会继续领取装备。两人彻底中了韩家公子的语言陷阱，那些话不要急吼吼的解释就是最好的解释。胶水后来装朋友的方法也是不错的方案，可惜用得晚了，一开始两人那猴急的模样早被那些买装备的玩家看在眼里了。
　　一时间排好的队伍立刻有人抽身退出，而这种事有一个人开了头，立刻就有人盲从，大家再互相讨论一下，反应慢的听反应快的人解释解释，一时间排队准备取货的玩家已经撤了一半，余下的倒不是不信，只不过知道自己要拿的不过是点普通玩意，这都会被打劫党看中，那真是瞎了这帮家伙的狗眼。
　　有两个打劫的在这里踩盘子的消息瞬间传遍整个交易所，二人瞬间遭到大批玩家惨无人道的围观和斥责。就算是被诬陷的也是百口莫辩，何况两人是货真价实的打劫党。如不是安全区里强制性地禁止玩家接触，估计踩都踩死了。
　　韩家公子心安理得地站在圈外看着这群愤激昂的场面，对身边的佑哥和战无伤说：“当然不能让他们好过了，是吧？”
　　“是是是！”两人抹汗，他们发现和韩家公子在一个团队里真是幸运，起码没有一个这么妖孽的对手。按说他这个思路也是简单到家了，就是过去戳穿那两个见不得光的家伙的身份呗，难得的是他能搞得大家都这么信服，都闹到群起而攻之了。
　　胶水和火燃衣可怜巴巴地忍着众人的唾沫星子赶紧向剑南悠汇报情况。
　　“哎呀，太大意了！！”剑南悠狠掐自己大腿，这事传出去真可谓是业内同行的笑柄，作为打劫党这么人神公愤的职业，居然与知道自己底细的人共处同一屋檐下，还心安理得地在那搞监视，这不是自寻死路吗？
　　拍卖行里没什么可掩身的地方，这么赤裸裸地盯人交易装备已经够冒险了，现在有知道他们是什么人的家伙到场，居然还没意识到这一危机。靠靠靠！剑南悠连抽了自己两下，这是他这个当老大的失职。
　　“撤！”剑南悠给了两人这个指示。此时不用了解太多情况也知道，监视的事他俩肯定干不了了，走正门绝对被人弄死，就算剑南悠他们来救援也怕是扛不住这么多人的愤怒，更何况还有千里一醉那帮人在。
　　好在脱身之法他们早有准备，也是一早胶水想到的主意。
　　追风纹章。在和叶小五接触过后，胶水知道了这件装备的存在和取得的方法，那个传送功能实在是一大脱身利器。不过剑南悠一行人虽然是打劫党，但平时低调谨慎，不出任务的话几乎从不与人PK，通缉任务虽也有接触，却也没人累积到100次这么多。但此时有了目的，经过一夜又一日的辛苦努力，总算也是刷到了两枚，随后就交给了火燃衣和胶水二人。
　　剑南悠原想拍卖行外肯定会被设下埋伏，这负责监视的二人未必有机会安然走出，所以想借追风纹章的传送直接离开。
　　二人此时也知继续呆下去已经毫无意义，一收到剑南悠的指令立刻一拍纹章，白光一闪二人已经消失。这传送算是游戏里的功能，而非技能，在这封印技能的安全区里倒是不禁的，剑南悠他们已经实验过了。
　　“咦，人呢？”一堆玩家批斗会开得正开心，突然两个犯罪分子消失不见，心下狐疑，犹犹豫豫地也都散了。只是此时虽然拍卖行里再不见那二人，众人心中却都有了阴影，你看看我，我看看你，觉得除了自己简直没有一个人是不可疑的，一时间除了所取货物不值钱的人，还是没人上前领装备。
　　佑哥一看不用说，这效果肯定也是韩家公子预计到的。这事传出去，长期影响未必，但短期内交易行里玩家一定会小心谨慎，像买了理想的法杖这种极品的玩家更不必说了，装备不能不取，但来取时肯定得有防范，剑南悠他们任务的难度自然是被狠狠拔高了一截。
　　“快走！”韩家公子注意到有些人猜疑的目光都投到他这个“好心人”身上来了，连忙召唤佑哥和战无伤离开。脑补这东西是可怕的，保不齐有人会再怀疑韩家公子他们和那二人是串通起来的阴谋之类。
　　白光闪过，火燃衣和胶水再看清眼前时已经是白石城的通缉任务处，眼前那些狰狞的面孔都已经烟消云散，不由长出一口气，心想这通缉纹章真是宝贝。两人顺手各领了一个任务，此时估计一时半会也没什么事，想先完成个任务继续让纹章保持在可传送状态。
　　“你的在哪？”两人互相交换着目标的编号和坐标。
　　“不算近，啧，先你的吧！”胶水说，他们一晚上的通缉任务都是以团队形式进行的，单人完成任务风险实在太大。
　　两人说着拉开任务处的房门朝外就走，刚迈出去就发现门旁有两人戳在那晒着日头聊天。本就是随意一瞥，但就这么一瞥下去，胶水和火燃衣两个人都同时石化了，想跑，却觉得脚底下生了根一样，动不了。
　　闲聊的两人当然也在同时间就看到了两人，二话没说一个出拳一个飞脚，火燃衣和胶水在那一瞥后的下一秒就已经扑倒在了门外的石阶上。
　　一人制着他们，另一人竟然又把着房门探头进去看了眼，末了收回脑袋很是遗憾地望着二人：“怎么就你俩啊！其他人呢？”
　　胶水和火燃衣欲哭无泪，打死不说。
　　“都学会用追风纹章了，还带进步的啊你们！是不是看到我用才学会的，你们也不动脑子想想，我都会用，还会想不到你们会借这方法脱身吗？”顾飞蹲在二人面前教训着。
　　“废话什么呀，赶紧弄死完了。”百世经纶不耐烦，他刚向顾飞请教一个问题到关键处，结果这俩家伙冒出来，他这还等着听答案呢！
　　“弄吧！”顾飞手一挥，站起。
　　百世经纶“啪啪”两脚踩死二人，跨过尸体的白光就过来了：“接着说。”


第五百七十九章 钱来砸死他
　　火燃衣站在白石城的法师学院望天。这里不是林荫城，惆怅的时候就给你飘几片落叶来应景，这里抖落在空气中的是白石城特产白石灰。火燃衣死盯一个方向大眼瞪着，转眼就被沙迷了眼，眼泪叭啦叭啦就落下来了。
　　有眼痛的，也有心痛的。
　　曾几何时，火燃衣也是法师十大之一，虽然因为职业的特殊性保持低调，从不显山露水，但心里那份自豪还是存在的。只是突如其来的打击实在是太快，太猛。
　　落日城，两道烽火连城将一干高手死死地逼在山谷的角落，火燃衣心底还燃着这份自豪的。但紧接着平行世界头号法师漂流华丽的冰影术闪过火墙，绚烂的落衣红莲炸得他龟缩在剑南悠的盾牌后面不敢露头，悲剧就是从那一刻开始展开的。
　　那之后，临水城摔入自己火海玩了把自焚；霞雾城一把火烧了自家人黑水，结果就因这一点PK值引来了千里一醉大军；随后在霞雾城的迷雾中，已经几乎没了斗志的火燃衣还是逃脱不了命运的追捕，第一个倒在半道杀出的百世经纶的一记锁喉下，最终含恨而终。
　　那天的霞雾城发生了BOSS爆走事件，听说事后好多当时死亡的玩家都得到了补偿，这当中却没有他们兄弟的名字。
　　曾经41级的十大高手，在短时间里暴跌三级，一般人都会觉得心灰意冷。火燃衣没有。等级没了，但还有事业。远避千里一醉客走他乡，火燃衣兢兢业业刻苦练级，这段时间没日没夜的已经冲回了快两级，距离40只是一步之遥。
　　结果只是转眼间就成了泡影。
　　38，火燃衣回到那个遭受三连杀时候的状态。这一刻，风迷了眼，火燃衣站在法师学院的门口，已经不知道该往哪走。
　　“挂了。”剑南悠收到的这条消息是胶水发来的。
　　“怎么回事？”剑南悠连忙问。
　　“千里一醉和百世经纶就守在通缉任务处门口，他们看穿了我们会借用追风纹章脱身的举动。”胶水说。
　　“……”剑南悠自认也算足智多谋，行事周密，但机关算尽，千里一醉这伙人却总是要比他领先一步。武力和智力都非对方的敌手，这还能有什么胜算？
　　“累一天了，大家先休息吧！”剑南悠实在不知说什么好了。昨晚到现在他们不眠不休，目的就是为了刷取到追风纹章，每个人只是轮流在酒馆趴桌上休息了两个钟头，最后时刻各司其辞，做好了一切准备，全都是为了这一场找回自信的战斗，结果依旧是一败涂地。
　　剑南悠想说“战斗才刚刚开始，大家不要放弃”的，但却怎么也写不下这条消息，实在是因为连他自己都不太相信这句话。自信这种东西，剑南悠也在慢慢地流逝着。
　　隐藏于各个角落的剑南悠团队成员相继走到了复活点准备下线，稻香牧恰好到的是法师学院，看到了站在门线内迎风吹得眼都睁不开的火燃衣。稻香牧也不知说什么好，只能拍了拍他，轻叹口气后下了线。
　　“剑南悠离线了！”虽然敌对，佑哥到底是有剑南悠好友的，立刻把这消息散播出来。
　　“不会吧！”顾飞很失望，他还守在通缉任务处门口等着抓大鱼呢！剑南悠是个当之无愧的狠角色，面对顾飞有时还能算计地来上两手，而顾飞第一次送他入狱借了NPC卫兵的战力，第二次没他事，第三次是百世经纶，至今没能痛快手刃过此人，本来就是主要候他的。
　　而百世经纶当然也不例外，老实的他没觉得刚才踩死的两个人会有什么报酬，说好的是剑南悠嘛！结果现在剑南悠下了线，生意没得做了。
　　“撤了撤了！”这两个武夫一看没架打了，时间也差不多，也动身去安全区了，就余下韩家公子他们进行阶段性的总结。剑鬼和御天神鸣也算比较郁闷，跟丢剑南悠各一次是他俩今天的贡献，其他发生了什么事完全不知道，非常龙套。
　　茫茫的莽莽那边传来的消息据说是皆大欢喜。正如韩家公子所料，茫茫的莽莽摆明了不再介意法杖的态度后，其他人自然也就不好再多说什么，那个谎称购得法杖的牧师难免被蓝易戳着狠骂了一顿，但这事最终也就这么过去了，大家几杯酒下肚继续一派其乐融融，事实上除了真正失去了法杖的茫茫的莽莽，其他人又能悲伤多久呢？
　　蓝易他们组织着要去练级，茫茫的莽莽以有些累不想去了为由推脱。看到蓝易被拒绝樱冢月仔当然是最高兴的，等他们的人都消失后，蹦蹦跳跳来到茫茫的莽莽跟前：“茫茫我们去任务吧！！”樱冢月仔以为阴霾已经结束，幸福生活又将开始。
　　“我累了，想在这坐会，你们去吧！”茫茫的莽莽说。
　　“那我陪你啊！”樱冢月仔说。
　　“不用了吧？有阿细陪我就好了。”茫茫的莽莽说。
　　樱冢月仔还想说什么，一边的细腰舞一刀把桌子砍下一个角，一边掏钱袋赔桌子一边朝樱冢月仔呲牙：“不要烦了，快自己玩去。”
　　樱冢月仔缩了缩脖子，在他眼里细腰舞比顾飞还要可怕，因为像他们这些和顾飞稍熟的人都知道他是绝不会真的对朋友下什么狠手的，但这细腰舞就不一样了，估计她眼里就没把樱冢月仔他们当什么亲密朋友。不听话？桌子就是下场，这不是已经示范过了吗？
　　“那你们当心啊！”樱冢月仔表露了一下关心，连忙带着他们那帮兄弟闪了。细腰舞貌美多金，本是花丛中永生众兄弟求之不得的极品姑娘，但再算上一条人狠，大家觉得还是命更重要些，泡妞这事重在找乐子，不是找罪受。
　　“这种妞，除了醉哥谁也摆不平！”火球吹嘘着，好像顾飞能摆平就代表着他能摆平一样，大爷似的带着一干人等也离开了酒馆。
　　“唉……”看到所有人都走了，茫茫的莽莽终于卸下了伪装，露出一脸愁容，手里拨弄着一个钱袋，心里蛮不是滋味。
　　这钱袋是卖理想的法杖换来的，除去系统扣除的手续费还余5623金67银14铜。能卖这价格已不能说亏，佑哥他们这些老行家，从正常装备的属性角度评价才给了理想的法杖2000～3000金。能突破至这高价，当然是因为它的绝无仅有和这股抢购热潮。直接买这根法杖竟然比花钱找人爆还要昂贵。
　　但茫茫的莽莽却不能因此而高兴起来，失去的东西往往都是最令人怀念的，尤其是这种不想失去却偏偏失去的，心里那种落差多少钱也抹不平，为了不让大家心中有芥蒂茫茫的莽莽也强颜欢笑了半天，这会实在是装得累了。
　　“干嘛呀，你不会是想哭吧！”女孩家的心思只有女孩最懂，细腰舞知道她还是舍不得那法杖的，要换细腰舞的性格早把办事不着调的人屠了，但茫茫的莽莽不愧是当过领导的人物，行事作风和她完全不同。此时细腰舞移坐到了她对面，盯着她。
　　“开玩笑。”茫茫的莽莽挤出笑容，“这有什么好哭的，现在钱也有了，走，街上逛逛去。”爱逛街是女人的天性，常有女人以此发泄心中的情绪，茫茫的莽莽也想玩这手。
　　“别！”细腰舞抬手劝阻，“不能就这么算了，法杖得拿回来，我也还要报仇呢！”
　　“法杖去哪了都不知道，怎么拿？”茫茫的莽莽苦笑。
　　“剑南悠他们不是还要爆吗？等他们爆出来，再从他们手上抢过来。”细腰舞说。
　　茫茫的莽莽深望了细腰舞一眼，她和细腰舞也还说不上十分熟，只是现在在一堆爷们当中，就她们两个女孩家，当然多亲近些了，此时细腰舞这话说得这么理所当然，思路也实在是太过简单了。
　　“这事怕没这么简单吧？千里他们也一直在忙活这事呢，一晚上最后也没啥收获，听说最后也就灭了剑南悠他们两个小喽啰。”茫茫的莽莽说。胶水和火燃衣听到这话肯定是要泪流满面的，当年也是十大之一啊，现在背后被人提起连名字都没有，喽啰就算了，还在喽啰前面加个“小”。
　　“打打杀杀这种事靠他们没问题，但夺装备这种活，坦白说，靠他们还真不如靠剑南悠。”细腰舞说。
　　茫茫的莽莽一听倒也觉得有理，术业有专攻，杀人抢劫其实是两回事，尤其是游戏里的抢劫。杀人不过就是个暴力活，但抢劫可就是需要耐心的细活了。想想那个千里一醉一天就玩三小时的游戏状态，身手再彪悍也干不了这种细活啊！
　　“那你到底有什么主意啊？”能拿回法杖茫茫的莽莽当然也乐意，只不过她听了半天，终究还是没太弄明白细腰舞的方案是怎么一回事。
　　“剑南悠他们爆法杖不也是受人所托吗？现在不管法杖在谁手里，法杖他们还是得爆。对方出多少钱？咱出双倍，爆出来的法杖归我们，交易完拿了货，再顺手把他干掉，这多爽啊！”细腰舞洋洋得意。
　　茫茫的莽莽愣那了，这人真是离得越近就越突然看不清对方。眼前这人是谁啊？网游界头号人民币战士，关键时刻不拿钱来砸，对得起她这称号吗？这一计划果然着实是一个人民币战士的风骨，搞不动你，拿钱买你！
　　“这样……行吗？”茫茫的莽莽犹豫，还是那话，术业有专攻，拿钱铺路这种事，茫茫的莽莽觉得自己肯定是没有细腰舞经验丰富的。
　　“没问题！他们冒这么大险做这种事，不就为求财吗？一样的事多换点钱，有什么理由拒绝？”细腰舞自信满满。
　　“试试？”茫茫的莽莽有点动心了。为弄回法杖她也愿意牺牲点钱，这次拍卖价格变态，这钱没准已经够双倍，不够再添点估计也就差不多了。
　　结果俩姑娘立刻朝韩家公子他们那边一打听，这才得知剑南悠都已经下线了。出师不利，细腰舞又呲着牙削了一张桌子。
　　“算了，就是知道他在线也找不到他呀，给他去封信吧！”茫茫的莽莽说。
　　“对！”细腰舞连连点头，他们搞一大堆事都是为了引出这帮人，可见找他们也没那么容易，写信倒是很稳妥联系到对方的方式。
　　写信，寄出，茫茫的莽莽又想着拍卖行那里现在没人盯，没准买主这会会来取法杖，自己能重新买回来也说不定？想着又拖着细腰舞去拍卖行，心里一想这事真是够荒唐，自己刚刚高价卖出的法杖，转眼又想高价买回，这买卖真要做成了，对方非把自己当白痴不可。
　　“守这干啥呀？弄装备的事就交给剑南悠他们嘛！”细腰舞明白了茫茫的莽莽的意思，打着呵欠不以为然。
　　“能买回来的话不是很好？”茫茫的莽莽说。
　　“你这买回来了，我上哪找剑南悠报仇去呀？”细腰舞说。帮茫茫的莽莽弄回法杖固然重要，但对她来说自己的私仇也一定要报啊！
　　“这个……”茫茫的莽莽惭愧，自己自私了，忘了细腰舞还有私仇要报，法杖一说可谓也是她要利用的一个诱饵。
　　“算了算了，你的法杖更重要，就这守着吧！谁敢来取看我不拿钱砸死他。”细腰舞威风凛凛地说。
　　“万一人家死活不卖呢？”这是茫茫的莽莽最大的担忧。
　　“这个……”细腰舞显然没被金钱腐蚀到相信金钱是万能的，还是很看重这种可能性，最后只好叹了口气：“那只好明抢了。”
　　“哗！”拍卖行里的玩家一下子远离二人十米远。早在这两人进来就朝提货NPC旁一戳时，谣言满天飞的拍卖行里有玩家就已经疑心上了，但实在是没人愿意把这么美丽的两个大姑娘和打劫这么不要脸的事联系到一起。直到细腰舞亲口吐露要“打劫”，大家能不躲闪吗？
　　“妈的好险啊！美人计，太狠毒了，现在打劫党老整些智商型犯罪，真是让人防不胜防啊！！！”众玩家纷纷心想。


第五百八十章 求购理想的法杖
　　在一系列的反围剿竞争中积累了丰富经验，锻炼出敏锐神经的茫茫的莽莽飞快发觉了周围群众的异样。而细腰舞从某种意义上讲也是和韩家公子一样目中无人的，此时全没意识到这些，还瞪着一个排在列前却迟不取货，望着她二人正发愣的玩家吼着：“看什么看啊！没见过美女啊，取你的东西。”
　　话刚撂下就已经被茫茫的莽莽揪住拖了出去。这也就是俩姑娘，一般人下意识地都会宽容一些，没整明白前没想着出手，换了是胶水和火燃衣，这会早被围观狂喷了。
　　“跑什么呀？”细腰舞都已经跑出来了还没觉得有啥异样。
　　“你说话声音太大，都当咱俩是打劫的了。”茫茫的莽莽说。
　　“谁敢！”细腰舞叉腰瞪眼，回身一望，一半玩家目光还追随着二人呢，这下细腰舞也看出这些人目光中的惊疑不定了。
　　“就照你的方案吧，等他们回信。”茫茫的莽莽不想多生事端，匆匆把细腰舞拉走了。
　　剑南悠已经不知道自己有多少个夜晚没睡过觉了，自从投身于平行世界，通宵这个在线玩家相对较少的时间段他一直都充分利用着。今天是第一次像个正常人一样，结果却辗转反侧怎么也睡不着。
　　工作不顺心，事业遇瓶颈，这是剑南悠同志目前纠结的问题所在。今天下线兄弟几个甚至都没有互相道别，可见大家的意志实在是都很消沉。
　　“法杖、法杖……”剑南悠心里、脑海里，把法杖都当是数绵羊一样，数了一千多遍，终于算是睡着了。
　　次日一早上线，哥几个也都在了。大家相互招呼，没说太多的话，没人问今天的行程怎么安排，一切都显得小心翼翼。
　　剑南悠也暂无什么可说，他照旧去了城门信箱。游戏里的信件是他每天都要查阅的，他也不能保持24小时在线，经常是生意在他不在的时候通过信件送上门。
　　信箱天天看，但不意味着生意天天有。随意看了几封，都是些无意义的闲话，直至看到一封来自细腰舞的信件时，剑南悠大为震惊，反反复复又把这封信看了五遍。
　　如果是在这之前，能接到来自网游头号人民币战士的生意单，对于剑南悠他们来说绝对是天大的喜讯，这也是剑南悠他们并不愿意和细腰舞为敌的主要原因。会和他们有业务往来的，人民币战士是绝大多数，而细腰舞可是他们梦寐以求的大客户。
　　此时的剑南悠却只能大大地叹息这封信来的太晚，以目前细腰舞与他们的纠葛，这封信剑南悠看了五遍后，得出的结论只有一个：圈套，又一个引诱他们现身的圈套。
　　剑南悠想着顺手就想把信件删除，但就在这一瞬却又突然停下。这是一个圈套，但是却也并非毫无可以利用的地方……
　　想着，剑南悠迅速招集了其他人碰面，将收到细腰舞信件的事详细一说。
　　一片沉默，其他六个人跟木头似的，在听完全部情况后，面无表情一言不发，显然这封信一点都没引发他们的思考。
　　剑南悠叹了口气，只好自己开口：“这信又是一个圈套，但是，未尝不能利用一下。”
　　六人瞪着无神的双眼望着剑南悠。
　　“以我所见，这是他们想假我们之手抢回法杖，同时再灭我们一回的一箭双雕的计策。但是，我们正好可以将计就计。”剑南悠说。
　　还是没反应，剑南悠终于也不能无动于衷下去，将六人逐一扫了一眼后说：“你们有什么话要说？”
　　“大南，你还不想放弃吗？”说话的是火燃衣，生理心理受打击都最重的一位。
　　“放弃？你们想放弃？”剑南悠望向六人。
　　六人没说话，但剑南悠却还是读懂了他们的意思，他们也不是想放弃，只是没了自信，他们是在犹豫。
　　其实剑南悠又何尝不是，从昨晚数着法杖入眠，到今天起来看信件，他本也是这种没了自信的犹豫状态，直至看到这封信时，他心里又燃起了一线生机。
　　“就算是放弃，现在也还没到最后的时刻。”剑南悠朝六人摇了摇手中的信件。
　　“这信怎么了？”果然六人先前一点都没思考。
　　“我说了，他们想借我们之手拿回法杖，所以在我们拿回法杖之前，他们应该不至于再给我们添乱，我们应该乘这个机会，先把法杖顺利拿到再说。”剑南悠说。
　　“确定是这样吗？也许只是单纯地又一次引诱我们现身罢了。”黑水从剑南悠那接过那信想看看，结果看后就失语了。剑南悠把情况说得挺复杂，但其实信上就几个字：双倍价钱，法杖我要了。署名细腰舞。
　　其他几人也逐一传看，末了都只有一个感受：有钱真好。看这信的口气，多么嚣张多么跋扈啊！大家不由地想到了和银月那种货谈点生意时一分一厘磨磨唧唧那叫一费劲。细腰舞这么优秀的一个客户，为什么偏偏就没争取到，而且为了银月那货在和她敌对拼命，命运真是弄人。
　　“多好一姑娘啊！”大家纷纷感慨。一般玩家会有些瞧不起人民币玩家，但剑南悠他们这些人却是最喜欢人民币玩家的一族。
　　“即使这样，她到底是真买假买，我们还是不能确定啊！”胶水提醒大家，以现在他们和细腰舞的对立状态，简单相信这是一笔买卖那实在有点不用心。
　　剑南悠则点点头：“所以还是需要一些必要的准备。”
　　说完望向胶水和火燃衣两个：“昨天是我大意了，应该提早就防备他们在通缉任务处蹲守的，追风纹章这东西毕竟他们是了解的。”
　　剑南悠坦承失误也是为了提升大家的士气，让众人意识到昨天的败退其实并不是对方太强大，是因为他们自己有失误。换句话说，杜绝失误，我们就有胜算。
　　“所以今天通缉任务处我们要事先监视。”剑南悠说。
　　“我去吧！”黑水主动请缨。以千里一醉和百世经纶两个人联手出现在这个地方来说，这个地方危险度最高，拥有潜行的黑水觉得自己更适合这个地方。
　　胶水叹了口气，原本他远距离监视也是拥有很高的安全度，只可惜现在39级，鹰眼技能没了，无法远距离监视。
　　“那就你去吧！”剑南悠说。
　　黑水点点头：“那我现在就去。”
　　“当心。”众人像是送他去什么龙潭虎穴一般，狠狠地祝福了他一下，目送黑水的背影消失在了街转角。
　　“拍卖行这边怎么办？现在法杖是不是被人取走了我们都不知道。”胶水说。
　　“拍卖行你去。”剑南悠望向稻香牧。
　　“哦？”拍卖行里监视的活理论上来说谁都可行，但剑南悠特意指定稻香牧，似乎有什么深意。
　　“那里有点麻烦，再像我和燃衣昨天那样盯着，可能不行。”胶水想到昨天被围观狂喷的情景，心有余悸。
　　“是不能那样了。”剑南悠点着头，从口袋里掏出一卷纸铺在地上，拿纸画了几个大字，接着涂黑，跟着又翻出一块木板，朝胶水伸了只手：“胶水。”
　　“嗯？”
　　“我说给我点胶水。”剑南悠说。
　　胶水抹汗，口袋里掏了胶水给他。
　　剑南悠把写好的纸片粘到木板上，拿起来塞到了稻香牧怀里。
　　稻香牧抱着木板汗如雨下：“一定要这样吗？”
　　粘着的木牌上写了七个大字：求购理想的法杖。
　　剑南悠点点头：“这样应该就不会有人对你起疑了。”
　　稻香牧也终于明白为什么这活剑南悠要指定他干了。求购这法杖当然牧师干最合理，他们团队虽有两个牧师，但另一个牧师林木森森是个极老实的家伙，属于三棒子都敲不出一句话的类型，这种大庭广众之下引人注目的事对他来说大概比死还痛苦，剑南悠他们有时都诧异，这么个老实巴交的家伙，为什么会和他们一样邪恶地从事着打劫。
　　“一会你拿追风纹章领个任务，我们帮你完成再去。”剑南悠说。
　　“嗯！”稻香牧点头。
　　“还有没有什么问题？”剑南悠问。
　　“我可不可以蒙脸？”
　　“不行，那容易引人生疑。”蒙脸难免让人想着是要从事什么见不得人的事，所以有时真从事这种事时，不蒙脸反而成了必须的选择，比如昨天胶水和火燃衣在那时就都没有蒙脸。
　　“没问题了……”稻香牧只是觉得举着这牌子戳那实在是有点傻，没脸见人，所以想蒙脸。
　　“拍卖行就你一个人去，其他人和昨天一样，注意一下各复活点，做好万全的装备。”剑南悠说。
　　其他四人点头。
　　“那么先去帮稻香牧刷个通缉任务，然后就开始行事。”剑南悠宣布。
　　稻香牧叹口气，把木牌先装回口袋，接过胶水递来的追风纹章佩戴起来，去通缉任务处接任务。
　　约半小时后，白石城拍卖行出现行为艺术，一个面无表情的牧师，在拍卖行里高举着一个牌子：求购理想的法杖。


第五百八十一章 幻想的客户
　　白石城的拍卖行这两天不安生，许多人对此都有耳闻。昨天先是一场空前的抢购热潮，跟着就出现了两个踩盘子的强盗，接着据说在深夜又有两个疑似强盗的貌美姑娘。好多人还在遗憾是不是错过了什么好戏时，结果这一大早的又有花样，拍卖行里突然就多了这么一个行为艺术家。
　　平行世界没有吼一声就可以让所有人看到的世界私聊频道，所以做起买卖来有些许不便。但正因为如此，导致游戏线下的交易论坛异常火爆，全游戏的人求购或是出售什么好东西都会在那里出现，交易版分区无数，但区区火爆。像茫茫的莽莽的理想的法杖这种极品装备，事实上出现在拍卖行是比较令人吃惊的，这样的极品在交易版挂名向世界推销也是常见的事。
　　结果理想的法杖刚从拍卖行里卖出，立刻又有一位大哥出现在拍卖行举牌收购，如此极具创意和针对性的思路，立刻引起广泛围观。
　　“哥们，这样搞不嫌累啊！”有人还上来采访。
　　“还行。”稻香牧不想被分了注意力，一边盯着出货那边，一边随口敷衍着访问。
　　而他目光的指向大家也看得很清，这次完全没人怀疑他是踩盘子的打劫党，纷纷笑道：“兄弟真是上心，想从昨天刚买到理想的法杖的人手里再买过来啊？”
　　稻香牧点头。
　　“说起来我也听说昨天买了理想的法杖的家伙拍卖结束后并没有来领走法杖呢！”一人说着。
　　“那到现在也没有吗？”
　　“那谁知道。”
　　玩家们一边议论着，一边纷纷朝稻香牧挑大拇指，稻香牧也只有苦笑的份了。不管怎么说，剑南悠的战略是极成功的，用这么一个方法把所有人的目光吸引过来，反而让大家有了先入为主的想法，不疑稻香牧是有别的目的了。
　　相比之下其他人都过得很轻松，无论是通缉任务处还是各安全区复活点，都无任何异状。剑南悠苦思良久这是不是能说明些什么，在无意间扫了眼好友栏后，友蒙蒙的一片让他终于意识到：这说明大部分玩家还没起床。
　　试着添加了一下细腰舞好友，果然这姑娘也还没在线。剑南悠给她回了信，信里一本正经地应了她的要求，并告知了她双倍酬劳的话会是多少，完成这个任务估计需要多少时间，以及定金的问题。剑南悠觉得做戏就得做全套，既然要佯装上钩，当然就要本色演出，像定金这种事，不索取一下就太不合理了。
　　添加了细腰舞没在，剑南悠索性又把千里一醉、百世经纶这些知道的名字全试了一遍，没一个在线的。这个时间段实在不是一个玩家普遍上线的时间段，但正因为如此，没准那个一直不现身的买主会乘这个时机出现也说不定。剑南悠也一直在揣摩这个奇怪的买主为什么迟迟不见人，他设身处地地一想，觉得对方正是担心被他们打劫党盯上所以才会这么谨慎，如果真是这样，那么选择这么一个人少的时候现身倒是大有可能。
　　想着剑南悠又提醒稻香牧要加紧注意。
　　而稻香牧这时被人围观得头都大了，他觉得这一大早来拍卖行的玩家似乎有绝大部分不是来买卖东西的，而是专程来看他的。稻香牧决定以不变应万变，面对任何围观，他高举牌子，巍然不动。
　　直至中午，剑南悠突然收到了有新邮件的提示，马上去了邮箱，翻开先看来信人，果然是细腰舞。迫不及待去看内容，结果剑南悠一丝不苟的一封去信，接到的回复就一个字：好。另外还附上了剑南悠所要求的1500金币定金。
　　“多好的客户啊！！”剑南悠忍不住再次感慨。没有讨价还价，没有刻意刁难，没有顾虑重重，一个好字，一份定金，简洁直接，剑南悠一时间都不想相信这是一个圈套了，他多么希望他们的确是在替细腰舞办事啊！
　　剑南悠模仿细腰舞的气度回了一个好字，有些失落的期待细腰舞能再次回复。明知已无可能，剑南悠却还是幻想了一下细腰舞能和他们冰释前嫌，成为他们头牌客户的美丽场景。
　　“唉！”正叹息着，突收到胶水发来的消息：“大南，银月来消息问法杖怎么样了。”
　　“让他去死。”剑南悠没好气，为什么美丽的总是幻境，而现实就全是垃圾？
　　胶水估计是正赶上剑南悠气不顺了，于是稍沉默了会，才又问道：“真这么说啊？”
　　“你告诉他法杖爆到自然会联系他。又没超约定的日子，天天问什么问？”剑南悠说。
　　“哦……”
　　胶水消息刚完，稻香牧又来了，上来就说：“大南，这么下去不是办法啊！如果买主最后才现身，我也不可能在这举七天的牌啊！”
　　对待自家兄弟剑南悠当然不会用对待银月那么恶劣的态度，连忙解释道：“当然不会一直要你举七天，你现在在那就算是开个头，这样一来我们随时可以替你去举，玩家们自然会把我们都理解成帮你忙收购法杖的人，怀疑不就全部消除了？”
　　“真要这么耗上七天，咱这次任务可就亏大了。”稻香牧说。
　　“没办法，任务之前谁也不知道会发生什么事，这次情况复杂也只能说运气不好。现在总算又有了转机，真要让你赔银月那个垃圾双倍定金，那不是更亏！”剑南悠说。
　　“我看不如这样，牌我这举着，其他事你们都不要管了，该练级练级，该干啥干啥，不要大家全在这耗着了。他千里一醉不是要闹腾吗，咱就这么孤注一掷了，弄清法杖在何处，咱再集中起来办事。你看呢？”稻香牧说。
　　剑南悠一想，觉得倒也是这么个理，随即点了点头后就把这消息告知了其他几人。除了稻香牧以外，大家都去练级了。真要级都不练这么四处蹲一周，损失是太大了点。
　　细腰舞这边，上线就收到了剑南悠的回信，双倍价钱、需要时间、定金，一目了然规规矩矩。其实说没和这种人打过交道，对于细腰舞来说倒是真无可能。她虽钱多，但钱多不代表人品，她浑身上下的装备技能卷轴，真没哪一样是自己人品出众打出来的，全是直接拿钱收购。
　　而这些卖主里哪些是老实的玩家，哪些是卑鄙的骗子，哪些是剑南悠这样的打劫党，她自然不会去理会，现在穿戴的一身中或许就有哪件是“赃物”。如剑南悠这种格式的生意单，她还真见过，此时当然见怪不怪了，痛快地给剑南悠回了信付了定金后，细腰舞就拿着这信得意地去找茫茫的莽莽了。
　　“看，我说很容易上钩吧！”细腰舞把信拍给茫茫的莽莽看。
　　茫茫的莽莽拿着这信细看了三遍，这全是剑南悠的本色演出，信上自然全无漏洞，但剑南悠也这么痛快地就应了，却不得不让她产生几分怀疑。
　　“定金你已经付了？”茫茫的莽莽戳着上面索取的1500金的定金问道。剑南悠信中称如果双倍报酬的话，这单任务是8000金币，所以需要1500的定金。
　　“你就不怕他只是骗你笔钱而已啊？”茫茫的莽莽觉得细腰舞的戒心也太低了。
　　“不会，我收到信后先去拍卖行瞄了一眼，你猜怎么着？他们中的一个牧师，在那举了个‘求购理想的法杖’的牌子，就这么等法杖出现呢！我看到他们在办事，这才给他寄了钱的。”细腰舞说。
　　“难道真这么简单？”茫茫的莽莽总觉得事情未免太简单顺利了。
　　“对了，得跟那帮家伙打声招呼，先不要过去捣乱，现在是帮咱爆法杖呢！”细腰舞却不想这么多，真如剑南悠所料给他们铺路，找韩家公子去了。
　　剑南悠的回信被韩家公子拿在手里粗略地一扫就丢一边了，旁边佑哥连忙拣过去仔细研究。
　　“呃，双倍价钱是8000金，那么原价就是4000金，理想的法杖的正常估价是2000金，也就是说他们的人力费用是2000金，一共七个人，平均一人300不到，但这任务期限预计说有10～15天，呃，他们收费的金额和日期长短之间是不是存在某种关系呢，这个比例……”
　　在众人的侧目中，佑哥声音渐说渐小，最后抱起他的小本，默默地到一边角落计算去了。
　　“怎么个意思？”韩家公子这才问正事。
　　“老娘出双倍价钱让他们把爆到的法杖交给我，你们就先不要捣乱啦！”细腰舞说。
　　原本财大气粗的说话是件很令人讨厌的事，但不知为何搁到细腰舞这姑娘身上大家却觉得是这么的祥和自然。看来名声这个东西实在是可怕，大家已经下意识地认为这种气质和细腰舞是浑然天成的，不这样的话大家才会觉得浑身不自在。
　　“这麻烦事我们巴不得不用管。”韩家公子说，“此外百世经纶是你雇来的打手，你发话当然好使，不过千里那家伙对砍剑南悠可是有着浓厚的兴趣，不知道会不会听你的安排行事。”
　　“他敢不听！”细腰舞喊。
　　“他当然敢。”韩家公子笑。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：这两天码字状态不太好，不过今天书评区看到帖子，才注意到本书竟然真写到200万字了，自己恭喜自己一个：你太狠了！』


第五百八十二章 又是这样
　　细腰舞挺郁闷，她对顾飞的确没辙。不过想来顾飞虽然强悍却也不是不讲理的人，打架固然是他的挚爱，但他也完全明白对于其他玩家来说游戏里是怎么排列轻重缓急的，茫茫的莽莽想拿回法杖，这事当然优先处理，若非明白这个道理，拍卖时顾飞也不会跳出来大出风头了，他不可能不清楚他的抛头露面对于引诱剑南悠一伙上当有百害而无一利。
　　想到此节，细腰舞觉得顾飞应该不是什么障碍。没想到晚上顾飞上线，向他道明这计划后，顾飞的头摇得像拨浪鼓一般。
　　“怎么能这样？”顾飞说，“剑南悠他们去劫人装备，不阻止就算了，还做幕后推手坐收渔人之利，太离谱了吧？”
　　“对啊，怎么能这样？”百世经纶跟着说。
　　细腰舞瞠目结舌，这反应是她始料未及的。虽然大多数玩家玩网游不会因觊觎别人的装备就干这事，但非常时期用用这种非常手段也不会在意，她完全没料到顾飞会因这个原因反对。
　　望了望旁边的其他人，韩家公子一脸早就知道的表情，显然之前他对细腰舞的提示其实就是出于这个原因，并非真是什么顾飞对于PK的钟爱，此时正一脸的悠闲，等着看细腰舞要如何处置。
　　细腰舞一时没言语，因为她想起来当初顾飞和她说过的他们习武者对于品德上的严厉要求，在这件事上看来顾飞是不可能有任何退让了。
　　“那怎么办？”细腰舞居然没劝说更是没发火，而是挠着头问了这么个问题，让一圈人都大跌眼镜。这实在有点不符合她的个性。
　　“既然你有钱买剑南悠做事，直接买回法杖不就完了？”顾飞说。
　　“我愿意买，那也得人家愿意卖啊！”细腰舞说。
　　“人不愿意卖，你就抢啊？”顾飞问。
　　细腰舞没辙，推了茫茫的莽莽出去：“你去说。”
　　“玩网游，不就是你爆我，我爆你吗……”茫茫的莽莽对这事就更没心理障碍了，月夜城出来的都没这障碍。
　　“那也有先后，人不爆我，我不爆人。”顾飞说。
　　茫茫的莽莽败退，御天神鸣跳出来道：“千里你也真是的，美女的要求你也……呃……”顾飞扫了御天神鸣一眼，这小子赶紧乖乖闭上嘴退开了，战无伤一看御天神鸣已经讨了苦吃，当然不会再去触这霉头。
　　细腰舞望向余下没说话的，期望他们能够有词可以说服顾飞，结果佑哥抱着他的小本冷静地假装没看见，剑鬼倒是点了点头，咳嗽了一声后说：“千里说的对。”
　　“靠……”细腰舞无奈，望向茫茫的莽莽。茫茫的莽莽叹了口气，彻底绝望：“法杖的事就算了吧！”
　　“老娘一千五都花出去了。”细腰舞悲愤。
　　“就当吸取教训了。”顾飞这还训人呢，细腰舞打又打不过，说又不占理，只能拿目光拼命杀杀杀。
　　“那现在你说怎么办？”细腰舞问。
　　“还怎么办，接着找他杀呗！”顾飞说。
　　“不用这法子，怎么引他出来杀？”细腰舞其实花这么大成本，帮茫茫的莽莽弄回法杖不过是次要的事，她自己最想要的是灭剑南悠报仇。
　　“你买不买他们，他们也还是要抢法杖，接着守呗！”顾飞说。
　　“那你去守吧！”细腰舞没好气地说。
　　“去了！”结果顾飞真就这么去了。百世经纶这次倒是没跟着顾飞离开，总算还知道自己这次是谁雇来的，望着细腰舞问：“那我现在呢？”
　　“去去去，一块守去。”细腰舞不耐烦地把百世经纶也打发走了。
　　待这两人前后脚离开，细腰舞突然收起刚才的一张臭脸，嘿嘿笑了起来。
　　众人莫名其妙，心想这姑娘不会被气傻了吧！结果就见细腰舞搂着茫茫的莽莽的肩说：“让他们去，反正过两三个小时他就下了，到时候该咋办还咋办！”
　　众人面面相觑，这点倒真是顾飞的死穴，一天游戏就是固定的这三小时，哪会那么巧什么事就偏偏发生在这三小时里？法杖的买主更是未必会在这三小时里现身。
　　拍卖行里，此时已经是剑南悠在亲自举牌了。上午稻香牧开了个头后，几人两三个小时一轮，已经在拍卖行露面被判定为打劫党的胶水和火燃衣倒是因祸得福免去了这苦差。剑南悠担心他二人被认出来，坏了他们的全盘计划。
　　而交接班时的一个必要步骤，就是让来替班的那位佩戴另一枚追风纹章领个通缉任务完成，这正好顺道检查了通缉任务处是否有埋伏，路过的话还可以看看各复活点。
　　到处都无异状，这让剑南悠越来越放心。想不到对方真以为自己会为钱而变节，真是小瞧了自己的职业素质。不过正好，如果不是有这种小瞧，又哪有这么好的机会安安静静地爆来法杖呢？
　　剑南悠在拍卖行里正美滋滋地想呢，突然有个人神不知鬼不觉的已经到了身边。剑南悠扭头一瞅，明知道这里是绝对安全区却也还是惊出了一身冷汗。顾飞，不知什么时候已经出现在了他身边。
　　扫了一眼他手里的牌子，顾飞开口：“你花样还真不少。”
　　双方对敌已久，却好像真没这么近说过话，剑南悠此时脑袋飞转，揣摩的问题只有一个：“这家伙来这干什么？”
　　结果顾飞很快给了他答案，突然就对一干排队的玩家喊：“大家都当心了，这人是剑南悠，游戏里专干打劫的，尤其是买了理想的法杖的朋友，千万小心！！！”
　　“靠！！！！”剑南悠大吃一惊。他虽没揣测出顾飞的来意，但想既然有细腰舞打过招呼，也许过来也就是放放狠话，恐吓一下，没想到顾飞竟然会出言破坏他们的计划，这细腰舞招呼是怎么打的？
　　顾飞的话自然引起一片哗然。有关打劫党现身拍卖行踩盘子的事经过这一天消化，流传的已经更广了。顾飞不喊还好，所有人路过这里匆匆一眼，全把剑南悠他们的举牌当笑话，现在经他这么一提醒，所有人都开始深度思考。
　　求购不去论坛而用这么简陋的法子，本就引人生疑，只不过理想的法杖大家正巧知道这两天刚在这拍卖，而且据说买主还没现身，所以这么一个守株待兔的土法子倒真是比上论坛更稳妥些。但听了顾飞的话后，大家也立刻醒悟：原来这帮家伙不是要买，是弄明白理想的法杖的主人，然后要爆啊！
　　接下来所发生的一切几乎就是昨天胶水和火燃衣所遭受的翻版，众玩家愤怒地将剑南悠团团围住，尽情斥责。
　　但剑南悠不愧是老大，相比昨天胶水和火燃衣的手足无措他可就镇定多了。反正围的人再多，也摸不到他吐不到他，这家伙从容地收了木牌，镇定地给兄弟们去着消息：“去通缉任务处看看，千万小心些！”
　　“又出事了？”那边连忙问。
　　“嗯，千里一醉突然过来揭穿了我身份。真搞不清他们到底要干什么，一边要我们帮着爆装备，这边又过来捣乱。”剑南悠说。
　　众人一片沉默后，胶水发来消息：“大南，这次要不也认栽吧！这任务咱放弃了。”
　　“大家都这个意思？”剑南悠知道他们都是在一起的，这答案很有可能是商量出来，然后借胶水之口传达。
　　“嗯。”胶水应了声。
　　“唉，等我脱了身再说吧！”剑南悠此时追风纹章已经待命，不过没确认那边是否安全他是绝不会使用的。人群汹涌，顾飞在哪里剑南悠已经看不到了，只能暗自恨得牙痒痒。
　　胶水他们一行小心翼翼地到了通缉任务处，不敢太靠近，从周围各个角度多层次地观察了一番后，确定没人。
　　但这也只是屋外没人，人埋伏在屋内却也是完全有可能的。
　　如此一来进门就等于找死，几人面面相觑正不知如何是好，一个菜鸟玩家蹦蹦跳跳地途经这里。
　　稻香牧眼珠一转有了计较，叫住了菜鸟玩家，给了几个金币，拜托他进去帮他们看一看，回头再送件装备。
　　菜鸟玩家欣然前往，不大会从任务处返回，原原本本描述了在里面看到的玩家和职业。
　　通缉任务处里此时只有一个人，职业格斗家。
　　“百世经纶！”胶水和火燃衣立刻说，他们昨天就是被这家伙踩死的。
　　“果然有埋伏。”大家纷纷感慨。
　　“多谢，没你事了。”稻香牧随便给了菜鸟玩家一件装备打发他走人，众人连忙把这情况告知剑南悠。
　　“既然这样，那就耗着好了，反正我本来也就是要在这举牌的。”剑南悠说。
　　众人痛苦。剑南悠说的轻松，但此时他在拍卖行里肯定是千夫所指，这场景胶水和火燃衣昨天已经经历过了，绝不好受。但问题是留守这里的百世经纶也非常人，他们虽有六人却也不敢说是对手。
　　“或者，引开他呢？”胶水和黑水两个有速度的职业建议。
　　“嗯，是个办法，他再牛也不会分身术，也跑不过你们，应该没问题！”众人赞同这个决定。


第五百八十三章 我的眼里没有你
　　“百世经纶的速度不快，不像千里一醉。”六人商量后越来越觉得这个主意实在精妙。
　　“那就由我去吧！”黑水主动请缨，胶水昨天刚壮烈过，大家不忍心让他连受打击。
　　“我们这盯着，实在不行抱团子上，我就不信了还！”牧香牧说。
　　“有什么不信的，又不是没试过……别冲动。”骑士无敌幸运星发话，霞雾城一战，百世经纶一出手众人立仆，那还是因为他手下留情，比如没给留情的剑南悠当时就仆到复活点去了，剑南悠还是他们当中最牛的一个。
　　黑水在众兄弟的鼓励声中出发了。表面上冷静，其实他心里紧张得要死，百世经纶虽然跑得不快，身手可是妖孽级的，黑水担心一照面跑的机会都没有，直接被扭了脖子。到最后也只能是使用无敌自我安慰催眠大法：死就死，不就是掉一级。
　　走到门前，深吸口气，黑水猛然一推房门，立刻看到站在门里的百世经纶，黑水二话不说，关门回头就跑，方向，路线，都是选好的，黑水顾不上回头，玩命疾行。
　　半分钟后有消息提示，黑水哪里顾得上看，继续玩命奔，连绕八条街，大着胆子回头看了眼，没见百世经纶，总算松了口气。就这也不敢松懈，一边尽量朝人多的地方去，一边开始查看一路跑下来响个不停的消息。
　　“人呢？”
　　“百世经纶呢？”
　　“你跑哪去了？”
　　“百世经纶没追啊你个白痴！！”
　　“你搞什么呢？？”
　　……
　　一大串的消息，全是自家兄弟发来的，黑水一怔，连忙随便找个人回了一下：“怎么回事！”
　　“靠，你还活着呢？跑哪去了？我说你不知道回头看眼呀，百世经纶根本没出来啊！！！”和黑水对话的是稻香牧。
　　“呃？怎么会？”黑水惊讶。
　　“你让他看到了没有？”稻香牧问，“我们看你推了下门就跑了。”
　　“看到了啊！他就站门口，一推开就打照面，这还能看不到？”黑水肯定地说。
　　“也确定是百世经纶？”稻香牧问。
　　“是他。”
　　“奇怪了……”稻香牧接下来没回消息，其他几人听他这么一转述，也很茫然。黑水连忙又兜回原点，其他五人还那蹲着呢！
　　“可能是我太慌张，跑太快，他没看清我是哪个。”黑水回来的路上思前想后，觉得只能是这个反应了。他当时戒心太重，一开门一见人就跑了。他是看清了，但他是有备而来，对于百世经纶来说这事可就突然了，也许在他注意到门开时，看到的已经是黑水飞奔离开的画面。
　　“靠！”大家纷纷鄙视，黑水主动请缨一副冷静淡定样，原来也是心怀忐忑应战的。
　　“这次不会了！”黑水面子上也很挂不住，这次一副豁出去的表情。
　　“赶紧吧，大南那边估计快被口水淹死了。”有过经验的火燃衣说。
　　“安全区口水也吐不到身上吧？”黑水边走边回头问。
　　众人中指鄙视之。
　　通缉任务处门前，黑水深吸口气，发现上次突袭适得其反，他觉得这次应该放慢节奏，门被他缓缓地，一点一点地推开。
　　百世经纶立在面前，二人双目对视。
　　这还看不清！黑水这次有了十足的把握，反身带上门就窜。不过有了上次的教训，这次没有只跑不回头了，结果还没等他回头消息也已经来了，黑水心里咯噔一下，回头，果然，身后还是没人追。打开消息，同样又是自家兄弟的批评，大家纷纷质疑黑水到底是怎么办事的。
　　“妈的，奇了怪了！那家伙不会站在那睡着了吧？”黑水很郁闷，一边返身，一边又怕百世经纶只是反应迟钝，这个时刻突然再蹦出来，所以又刻意地和通缉任务处拉开了点距离，扭头朝其他五人藏身的地方望去，五人正面无表情地朝他竖中指呢！
　　“这次绝对看清了！我保证。”黑水朝大家起誓。
　　“你确认他有所行动你再动行不行？放心吧！他速度和你差远了，跑起来绝不是你对手。追得紧的话，我来帮你分散一下他的注意力。”胶水说。
　　“我真没怕，上次真的足够他看清了。”黑水郁闷，自己真是跳进黄河也洗不清了。
　　重回门前，黑水这次是真咬牙决定豁出去了，极其奔放地一脚把门踹开，怒目瞪向百世经纶。
　　百世经纶依然是先前那个站姿，听到门响目光朝这边扫了一下，紧接着，他的目光就又走了，很无聊地翻看着通缉面板上的通缉任务。
　　黑水茫然了足足有半分钟，另五人望着这边，也很诧异，黑水这次也忒汉子了吧！开了门站了半分钟不带动的，二人干啥呢？
　　半分钟后，百世经纶还是那副忙自己的死样。黑水忍无可忍，开口问道：“干嘛呢！来杀我呀！！”
　　百世经纶回头，又看了看四周，整个通缉任务处就他们两人。
　　“和我说话？”百世经纶问。
　　“废话。”黑水说。
　　“你是谁？”百世经纶诧异。
　　黑水顿时风中凌乱了。他这才知道为什么先后两次百世经纶都没追出来，不是百世经纶没看清，而是百世经纶压根就不认识他。双方虽然打过交道，但都是匆匆交手随后就分别，百世经纶强悍，大家当然记忆深刻，错就错在黑水不该把自己也当成是个人物，以为人家也会记住自己模样。现在他算是知道了，百世经纶眼里他就是路人ABC，就像刚才帮他们进来确认通缉任务处情况的菜鸟玩家，过个几天谁还会认出他啊？显然黑水在百世经纶心目中就是这么个货色，什么五强十大七闲之类的，在这等高手面前就是个泡影，一指头就戳破你。
　　黑水木那了，百世经纶却还在诧异，看这人没反应就又问了一遍：“你是哪位啊？”
　　“我……我是剑南悠一起的。”黑水如此回答，他真是担心百世经纶再追问一遍“剑南悠又是什么”。
　　好在这惨剧没有发生，百世经纶长“哦”了一声后问：“剑南悠呢，怎么还没来？”
　　黑水心下稍慰，总算他们的老大在对方心目中还算有点地位，还不至于是个连认都认不出的ABC。
　　“想见我们老大，先过我这关！”黑水吼，接着已经做好飞奔的准备，只要把百世经纶引离这里，他的目的也就达到了。
　　结果百世经纶又瞥了眼他，丢下了句“神经”，就接着去浏览通缉任务面板了。
　　黑水崩溃了，对方眼中实在是没有自己，这好比上战场对敌，想引敌方大将来追，你这边也总得出个等量的吧？你整个小步卒去引诱吕布，谁搭理你啊？真要死皮赖脸上去缠人动手，抬手一戟就削了你，根本得不到丁点的重视。
　　黑水现在就是这情况，引又引不动，上去动手又不敢，站在这更是和白痴一样，到最后黑水都不知道自己是怎么腆着脸退出来的。
　　黑水一出来就朝五人这边来了，把五人吓了一跳，心想这家伙是不是疯了。结果发现他是出来了，可身后还是没动静，这就太不正常了。这次黑水进去时间久得几人都以为他要挂了，这还引不出来，必有蹊跷。
　　“咋回事？”黑水一到五人立刻迫不及待上来问。
　　黑水表情扭得跟苦瓜一样，很痛苦地说：“他不认识我。”
　　“呃？”几人开始没明白这话怎么讲，但稍一琢磨才明白是什么意思。
　　“然后呢？”
　　“然后我介绍了一下自己……他只关心大南在哪，根本不打算搭理我。”黑水郁闷地说。
　　“怎么这样，那昨还踩死我！”火燃衣气愤。
　　“大概因为昨天我们遇到了千里一醉吧？千里一醉认得咱们。”胶水说。
　　“还是千里一醉好！百世经纶太目中无人了！”黑水撞墙。
　　“喂！”众人瞥他，心说这叫什么事啊！一个个折腾的心理都扭曲了，现在注意的竟然是这种东西。
　　“还是我去吧，昨刚交过手，不至于认不出来。”胶水说。
　　“那也没用，我都自己介绍了，他现在死了心等大南。”黑水说。
　　“这也忒死心眼了吧……”众人一边鄙视，一边心里也挺憋屈，送上门人家都不要，用古龙的比喻来说，就是脱光了的女人都没人理，这是耻辱！
　　“和他拼了！”稻香牧嚷嚷。这家伙虽是牧师，却是七人众中比较好战的一个。
　　“冷静冷静，别做无谓的牺牲，日子还要过呢！”其他几人连忙劝他。
　　一边劝解，一边把这边的情况向剑南悠反映了一下，剑南悠却毫不在意：“你们不用管，忙你们的去，就这耗着呗，我看他们守到什么时候。我一个人耗他们两个，甚至几个，也不亏。”
　　众人一看剑南悠这也是实在没辙了，都耍开无赖了，千里一醉在线不会太长这事他们也是知道的，游戏里较技实在不是对手，只好在这种地方做文章，这基本和联机打不过人家就踢人家插头属于一个路子，比较令人不齿，剑南悠这也是被逼无奈了。
　　“妈的，都是贱人银月害我们！！！”这边六人心理完全失衡了，一盘算，把祸因算到了发布这任务的银月身上。
　　“弄不好还要赔他钱呢，靠靠靠！！！”一想到这，大家更怒了。
　　“给这小子点教训吧！！”六人互相对望着，终于找到了个可以欺负一下的对象。


第五百八十四章 无耻又无赖
　　这话六人没和剑南悠说，虽然知道剑南悠也极端厌恶银月，但剑南悠更重视团队在行里的口碑和信用。任务不成反害主，这事传出去影响太恶劣。但六人此时实在吞不下这口气，需要发泄，随便找路人K两个都不够档次，六人也需要来点能触及灵魂的猛料，除了银月当下实在没有更合适的人了。
　　“干吧！”黑水咬牙。原本受伤害最重的是火燃衣，但今天这一出后黑水有点后来居上的架式。
　　“要干得不着痕迹。”胶水说，“咱们几人一起去有些太过显眼，说不定会被那小子看穿。”
　　“那怎么办？”
　　“咱抽几个人去吧！”胶水建议。
　　“我去我去！！！”纷纷举手，场面热烈。
　　“抽签吧！”稻香牧提议，“抽四个人，余下两个待命。四个人收拾银月应该足够。”
　　“不是说银月现在和几个高手混吗？”无敌幸运星提醒。
　　“放心，和咱们交易这事银月不敢让那些个人知道，所以他一定私下过来。”胶水说。
　　“你是说咱们出面约他？这会不会太暴露啊？”无敌幸运星说。
　　“现在这局面，咱们约他已经是必然了。”胶水叹息。
　　众人沉默良久。
　　“你是说，任务要宣布失败了？”终于有人开口说了这话。
　　“大家其实早就这么认为了不是吗？”胶水说。
　　众人深深叹息，没错，今天上线时大家本都是这么认为的，只不过剑南悠突然又接到细腰舞的来信让他们以为还有转机，谁想到千里一醉这个家伙也不知是怎么搞的，完全不符合剑南悠的设想，继续揪着他们不放，这样情况等于完全没有改观。
　　“可大南那怎么说？”剑南悠他们当然了解，说好听点是不达目的誓不罢休，说难听点就叫不见棺材不落泪，看这家伙这会居然可以忍受着侮辱在拍卖行被围观，显然他认为并没有到非放弃不可的境地。
　　几人当即又沉默了，大家不忍心剑南悠这种忍受变成白白的付出，他既然还想努力，做兄弟的应该支持他到底。
　　“其实没必要一定以我们的名义才能约见到银月，试试邮件法或者下线法吧！”稻香牧提议。
　　所谓邮件法和下线法的原理都是一样的，就是利用这两种玩家必须要到固定地点才能完成的操作，来掌握目标人物的动向，是最朴素，但也最最有效的办法。无论是多么牛逼的玩家，只要认得出对方的人，再用这两个法子，都可以捕捉到对方的下落。同理可用的还有“交易法”等等，当然交易行这种人员密集的地方以银月目前的处境很难遇到他，但其他两个地方就难说了，尤其是下线法，命中率绝对百分百。
　　“以银月现在的处境，即使出现在这两个地方也肯定会蒙面乔装，大家有把握认出来吗？”胶水提到了这个难题，这也是他一开始没有提及这个办法的原因。
　　“蒙面乔装本身就是一大特点，又知道他的职业和等级，凭大家的素质应该没问题吧？”稻香牧说。
　　众人点头，等级掉了，但打劫的经验还在，这种识别目标的本事被杀多少次也不会丢，除非等级低到无法鉴定目标，但正巧银月级掉得比他们还要低。
　　“那好，我们来部署一下。”胶水找出了白石城的地图，这种东西游戏系统本没有提供，但随着玩家对游戏的了解深入，有这方面专业才干的人已经开始自制这种东西，胶水手中这副白石城地图据说就是出自某位专业的绘图师傅之手。
　　“适合银月现在练级的区域，是白河谷地、银沙滩、白桦林边这三片区域，但是他现在的处境，比较繁华的地点是绝对不敢去的，排除这些，那么他可能在的地方，只有这里，这里，还有这里……”胶水在地图上拿手勾画。
　　“这些地方回主城下线，最近的走法就是穿东城门，在盗贼工会或者是弓手靶场下线。”稻香牧歪着脑袋看。
　　“目前白石城的情况，银月被人撞到，肯定会被落井下石，但也绝没有专业针对他的搜查或是布置，所以他要做的只是伪装好自己的身份，没必要绕圈来绕过什么警戒，所以走最短的路线尽快下线，以防夜长梦多是最稳妥的。”胶水说。
　　“那么我们就在这两个地方设伏吧？”
　　“我、燃衣、林木一组去弓手靶场；黑水、稻香、无敌你们去盗贼工会。就这样吧！大家也隐藏好身份，有消息互通，出发。”胶水宣布。
　　专业打劫团队，行事大部分已经不需要智慧，而是靠经验，短短几分钟已经理清思路，布置好了针对银月的陷阱。两组各三人前往两个复活点，令他们欣慰的是这两个复活点都不是拍卖行和通缉任务处出来后的下线第一选择，也就是说他们没有会撞到顾飞和百世经纶的危险，这个消息着实让人振奋。
　　“如果能爆到他那把王者之剑……”打劫党就是打劫党，本来说好是为了出口恶气的，结果一到真开始做事了，惦记的依然是这一爆是否能有点收获。
　　“那就看看谁有这个手气吧！”胶水笑。虽然不知道还要等多久，但这种情况他们不陌生，更关键的是杀银月全无难度，这种轻松的氛围实在是好久没体会了，几人有说有笑，气氛果然很有改观，大家纷纷觉得拿银月来出出气的决定实在是太英明了。
　　这边剑南悠也依然和几个人保持着联络，准备埋伏一下银月这杂碎的计划大家最终也没再瞒他。剑南悠本不愿如此，但却也发现了这一计划让众兄弟此时情绪意外的高涨，这实在是他所希望的好事，既然如此他也就不吝啬牺牲一下银月这个垃圾了。虽然这有违他们的职业素质，但相比此事非凡的意义，素质什么的以后再重塑吧！
　　相比之下六人更担忧剑南悠在拍卖行的处境，剑南悠却只是简单的一句“没事”带过。拍卖行里，围观他的人是来了一波又一波，昨天两个打劫的遭到围观不惜用传送逃窜，让群众心里还是暗爽了一把，但今天这个就着实嚣张了，面对千夫所指，面色如常，不知从哪弄了两个棉花团子，耳朵一塞，席地一坐，口袋里掏了部手抄本的蝴蝶蓝作品《独闯天涯》看得津津有味。
　　玩家们都疯了，但这绝对安全区又实在不能把对方怎么样！有些人甚至搬出GM来恐吓，剑南悠听了只能嘲笑这帮人幼稚。他们打劫的不同于盗号，钻的可说就是游戏中的空子，游戏既然设定了PK掉级，装备金钱掉落，就都是游戏里的规则，恶意PK这概念忒含糊，究竟如何判定？要人证还是要物证？剑南悠网游圈混了这么久，绝不相信GM会有闲心来管这事，回你一句“玩家纠纷自己解决”就已经算是不错的待遇了。
　　当老子是雏啊！恐吓老子。剑南悠朝拿GM说事的玩家比了个中指，继续看书。
　　全拍卖行都沸腾了，乱哄哄的一大片。顾飞在人群里也气得有点内伤，这家伙真是有够无耻，这种情况下还泰然自若，当真是对打劫这事业很有信仰啊！舆论的声音完全无法将其击倒。再一看拍卖行这场面，正常业务都被打断了，真要有想来取理想的法杖的玩家今天是不用想了，NPC就在剑南悠附近，是圈子的核心，想过去那？非得有超人的毅力和恒心不可。
　　顾飞气归气，却也没辙，也不想在这陪剑南悠耗，奋力挤出了拍卖行。
　　就躲在拍卖行附近偷偷观望的细腰舞和茫茫的莽莽此时正吐着舌头：“好过分，居然揭穿人身份这么歹毒。”
　　“那个韩家公子昨天好像也是这么干的。”茫茫的莽莽说。
　　“一丘之貉，一丘之貉啊！”细腰舞连连感慨。
　　“剑南悠也够无赖的，这样子还不走，听说昨天那两个小喽啰当时就被吓飞了。”茫茫的莽莽继续比较。
　　“飞了也是死路一条，百世经纶没在，估计在通缉任务处那等着呢，所以剑南悠才在这死撑，我看他也是想耗到千里下线。”细腰舞因为听说过昨天对方的两个喽啰是怎么死的，所以把顾飞和百世经纶的安排倒也猜得很完整。
　　“这个样子，千里还真是没办法了。”茫茫的莽莽说。
　　“嗯嗯，快睡觉去吧！”细腰舞祷告，结果却看到顾飞直朝二人藏身之处走来。
　　“糟糕，被发现了吗？”茫茫的莽莽连忙缩脑袋。
　　“不能吧！”细腰舞也缩回来了，“他会察觉到别人说是有什么杀气，你显露出杀气吗？”
　　“杀什么气啊，对他能有什么杀气啊！”
　　“我也没有啊！”
　　俩姑娘这嘀咕呢，顾飞果然已经到了两人面前。
　　“嗨……”两人朝顾飞挥手。
　　“干嘛呢？”顾飞问。
　　“咳！时候不早了，还不去休息？”细腰舞问。
　　顾飞早明白这丫头打的什么心思，笑了笑说：“着什么急。”
　　“明天还要上班呐！”细腰舞提醒他。
　　“难道没有告诉过你吗？我是个老师。”顾飞说。
　　“老师怎么了！”细腰舞还要说什么，却已经被茫茫的莽莽揪了一下，愁眉苦脸地对她说：“寒假了。”


第五百八十五章 给条生路行不行
　　“靠靠靠！！！”细腰舞恨不得吐顾飞一脸口水。
　　看两人愁眉苦脸的模样，顾飞晃着脑袋说：“看来你俩还没有从思想上意识到自己的错误啊！”
　　“你有多远死多远啊！！！”细腰舞黑着脸。
　　“这挺好的。”顾飞说着挤到了两人身旁，也从墙边溜了半个脑袋，一边张望一边说：“我还要注意剑南悠的举动呢！！”
　　细腰舞和茫茫的莽莽被他这么一挤反而没了先前的位置，细腰舞哭笑不得，跺着脚朝茫茫的莽莽抱怨：“这人怎么这么讨厌啊！！”
　　茫茫的莽莽一看有顾飞坐镇真是别想用这些非常规手段拿回理想的法杖了，只好无奈地拍了拍他说：“那你就这盯着吧！如果看到法杖的买主，问问他我出高价他卖不卖。”
　　“这个成，见了我帮你问问。”顾飞点头。
　　“那我就先走了。”茫茫的莽莽朝二人告别。
　　细腰舞一看茫茫的莽莽居然还朝自己再见，很费解：“干嘛啊？”
　　“我走了呀！”
　　“我也走呀！”
　　“你走干嘛啊？你不是还找剑南悠报仇的吗？正好和千里一起啊！”茫茫的莽莽提醒她。
　　“对啊！”顾飞头也没回插了个话。
　　细腰舞一想还真是，这本该是自己忙活半天的终极目的，但为啥心里就是这么不舒服呢！
　　“走了。”茫茫的莽莽又招呼了一下后，离开了。
　　细腰舞留在原处，看到顾飞墙角处贼头贼脑的样，气不打一处来，情不自禁就想摸刀子给他一下，结果还没摆好造型，顾飞已经头也不回地提醒：“别闹啊！”
　　细腰舞拿头撞墙，真是要被活活气死了。
　　“你准备等到什么时候？”细腰舞问。
　　“他出来为止。”顾飞说。
　　“你到底和他有什么仇？”细腰舞纳闷顾飞的执着。
　　“为民除害嘛！”顾飞说。
　　细腰舞无语了，她不知道该如何评价这种行径。
　　“那他要一直不出来呢？”细腰舞说话已经带着咬牙切齿的份量了。
　　“我早有准备。”顾飞摸口袋，掏出的赫然正是一本书，“他会看书，难道我就不会了吗？”
　　“你们哪来的书……”细腰舞木了。
　　“他的我不知道，我这个是百世经纶他那边的学生们弄的。”顾飞说。
　　“百世经纶……也是老师？”细腰舞最后的一线希望破灭，她本想着顾飞是老师，但百世经纶总不至于也是，那么到点顾飞可以在，百世经纶却还是得下线，那么顾飞一个人也照顾不了两面的周全，结果……
　　“性质差不多吧……”顾飞也没多解释，回头朝细腰舞笑了笑说：“反正你知道也是有寒假的就行了。”
　　“啊啊啊啊啊……”细腰舞心中咆哮。
　　“你看的什么书？”恢复了点人气的细腰舞过去想看看顾飞的书。
　　顾飞给她抬了抬封面：开门八极。
　　“这是啥？”
　　“讲八极拳的。”顾飞说。
　　“我看看。”细腰舞想既然真要这么蹲着，看书的确是不错的消遣，把这家伙的书骗过来我看，让他乏味地蹲到死。
　　顾飞没有多想，把书递给了细腰舞。
　　细腰舞翻开一页，开头第一句：九州之外有八寅，八寅之外有八纮，八纮之外有八极。细腰舞手一哆嗦书掉地上，顾飞连忙捡起，生怕书被刷新了，就是暗夜流光剑掉地上也未见得他会有这么紧张。
　　正准备说细腰舞两句，却见这姑娘已经哭着跑了。
　　“看不懂可以问我嘛，真是的。”顾飞嘀咕着，掸了掸书上的尘土。
　　泪奔的细腰舞很快追到了茫茫的莽莽，一把把茫茫的莽莽抱住。
　　“我再也不和怪物玩了。”细腰舞大哭。
　　拍卖行内外，通缉任务处，弓手靶场，盗贼工会。
　　九个人，五个地方，两本书，大家各自守候着自己的目标，时间一点一滴流逝，每个地方都没有出现任何变数，该来的从来不来，不该来的蜂拥不绝。
　　“啊，这段写得好！！！”顾飞巴拉巴拉把书上一段发给百世经纶。
　　“嗯嗯，我也很喜欢这段！！”百世经纶收到消息，和顾飞激烈讨论。
　　剑南悠看得更是入戏，一手捧书，另一手伸着两指时常做夹苍蝇状，弄得围观党很是不解，揣测这是不是什么新型的鄙视手式，骂声更是不绝。剑南悠看到书中出现蒙面杀手处，更是觉得亲切，也掏了块布把脸蒙了，后来的围观党连“剑南悠”长什么样都看不到，更是急得大骂。
　　至于另外两处，人多更是不寂寞，一边斗地主，一边扎金花，都是剑南悠他们团体等待目标时经常进行的游戏项目，玩多久也不会觉得腻。
　　转眼已是十一点，正常情况下顾飞下线的时间。顾飞曾是剑南悠的刺杀目标，同时又是他一段时间的假想对手，和顾飞的朋友一样了解他的作息，看时候差不多，又弄出添加好友进行尝试，结果：您添加了千里一醉成为你的好友。
　　剑南悠吐了口血，千里一醉太他妈狠了，好友开头都不关的。
　　接着系统提示，千里一醉已添加你为好友。添加对方好友后，对方的反加是无法拒绝的，这是系统的规则。
　　“怎么着，要出来了？”顾飞的消息来了。
　　剑南悠没答，自己的企图竟然已经被别人看穿了。
　　“今天不睡觉了，等你到天亮。”这句才是噩耗，剑南悠崩溃了，颤抖着回了条消息：“干嘛死揪着我们兄弟不放？”
　　“为民除害嘛！”还是这个答案。
　　“那也除得够了，你换条害虫行不行？”剑南悠倒也承认自己不是什么好人。
　　“那你给我介绍。”顾飞说。
　　剑南悠郁闷，他当然认识很多同行，大家相互之间合作、竞争、仇视，甚至利用都是有的，但是这种直接出卖身份的事是圈内极令人不齿的，剑南悠有素质，不想这么没原则。
　　“还有，百世经纶也不睡觉。”噩耗连击，剑南悠这下是没心情看小说了。
　　“怎么才肯放过我们？”剑南悠终究是服软了，不是对手他早就承认，但他一直没想到对方也会牺牲这么大量的时间和他死耗。毕竟他消耗时间是有利益存在的，而对方没有这种利益，只为杀一人，牺牲自己一星期的时间，一星期在网游里可是很宝贵的，剑南悠深谙游戏之道，看准了越是高手玩家，越不可能做出这种牺牲，比如剑鬼他们，就未必情愿真这么耗一星期，但这个千里一醉实在异类，作为网游玩家太不专业了。
　　“呀，这个问题我没想过……”顾飞这是实话，他真没想过。虽然掉级是很重的处罚，但总归也杀不死，只要扭头人家就可以重新站起来。说改邪归正？那就更扯了，顾飞没觉得自己高大到足以从精神上感化他们，而强制性的手段更不科学，自己可以在这守一天两天，难道守一辈子？
　　好尖锐的问题啊！顾飞挠头。
　　剑南悠就更郁闷了，这等于是不明不白地就要追杀他们，连个理由都没有，难道非逼得自己不干打劫这行？妈的不干打劫老子来游戏里干嘛来了？难道倒退回去当刷金的啊？剑南悠职业玩家好多年，但胸无大志，从没想着成立个工作室啥的搞正规的营生。他崇尚自由，就想自己随便弄点活计，饿不死自己就成。
　　早年干的就是最朴素的刷金一类的低端活计，随着游戏水平提高以及一些机遇，也干过一些如打金团之类的高水平活计，而平行世界的游戏规则以及庞大的玩家群体，让他看准了打劫这一行当。
　　剑南悠是知名的职业玩家，但并不是剑鬼、御天神鸣他们这种一提起来大家就知道的顶尖高手。
　　剑南悠？哦，知道，职业的。
　　剑南悠在网游圈子里的名声仅此而已，就三个字：职业的。他是到了平行世界后，为谋求这条出路，才疯狂地冲杀等级，杀至了五小强的行列。
　　剑南悠的眼光很准，平行世界中的打劫行业开展得非常红火。俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，让现在的他再去像最初一样干最苦最累的刷金，显然不能接受，想让他改行，除非有更赚钱的营生。
　　在平行世界里倒还真有，就拿胶水的那张地图来说，这种玩家手绘出来的东西，市价不俗。此外像临水城做船的，各城做好看外装或内装的，制作各种好看饰品的，最近更传言有人连香烟都整出来了。
　　但这些活全有一个特点，都得有专业知识支撑，画图的就得会绘图，做衣服的不是服装设计也得是裁缝出身。而剑南悠就悲剧了，除了玩游戏啥也不会，彻头彻尾的职业玩家，除了发挥会打游戏的特点干抢劫，实在找不到其他更好的营生了。
　　“狗日的千里一醉，非要和老子作对，怎么肯放过又不说，真是想让老子死吗！！”剑南悠悲愤地想着，霍然从地上站起。
　　“啊！！”围观玩家都吓了一跳，不习惯这个一直赖地上的家伙怎么突然就站起来了。
　　“看什么看，再看明天就爆你装备去！”剑南悠突然朝围观党们吼。
　　“我操，还敢嚣张！！”骂声更起。
　　剑南悠不应，只是冷笑着，死盯着那些骂得凶的人。
　　玩家们突然心里开始发虚，这要真被盯上了……娘的周围这些人也不认识啊，现在人多势众，转头以后谁认识我？谁搭理我？谁保护我？想着想着，骂声居然渐渐地熄了。


第五百八十六章 吓出一条路
　　剑南悠的目光依然冷冷地扫视着众人，显示出了一副将生死置之度外的气势。围观党们越来越是心虚，好多人的目光已经开始选择和剑南悠回避，把脸藏起来的更是不在少数。俗话说，有千日做贼，没有千日防贼的，更何况在游戏里这贼你抓不起来也打不死，真可以当作毕生事业来追求。那普通玩家呢？难道毕生也以防贼为事业吗？
　　尤其围观人群中站在前列的，此时心中懊悔不已，觉得自己是惹了很麻烦的麻烦，就是洗干净了也要留下一身味的那种，纷纷一边藏脸，一边扭头已经想退出去闪人了。
　　剑南悠在这样的局势下也傲然跟着朝外走去。众玩家心中一合计，心想你现在就走那真是再好不过，反正都对峙这么久了，说得罪也已经得罪，怕也没用，你敢出门就干死你，完了远走高飞，谅你也找不到！
　　这样想着，倒也没人站出来拦剑南悠。好多人已经暗抄家伙，想着等这家伙一出门就为民除害一把。这个时候再躲还有什么用？人家真想盯的话就已经盯上了。
　　谁想剑南悠却没有往外走，从裂开的人群中这家伙走上了一个拍卖的展台，跟着就噼啪操作起来。紧随其后的玩家一看他操作的面板，搜索的字样赫然是：传送卷轴。
　　“靠！！”有人叫了出来，这家伙准备用传送卷轴消失，说明他到底还是怕的。做贼心虚，邪恶不能战胜正义，这些果然是真理！一想至此众玩家又澎湃起来了，本来遮遮掩掩准备是搞偷袭的家伙也公然亮了出来，挥舞着在自己头顶上盘旋，高声叫骂。
　　剑南悠全不理会，搜索之后拍卖行里还真有传送卷轴。这玩意据目前研究表明，50级左右的法术型小怪掉落机率明显偏高。但杀50级怪在目前来说越了10级，非得是彪悍之极的团队才有可能做到，再加上机率问题，产量依然极其有限。只不过已经不是那种普通人连听都没听过的高档玩意了。但是以目前这产量，再加上这是用一次就没的消耗品，能把这东西视为普通道具使用的人也不会多，在普通玩家眼里基本就是拿钱扔水听响的举动。
　　剑南悠是游戏里赚钱来了，更加不可能做出这种扔钱听响的行为，只可惜此时被逼无奈，看着那传送卷轴后面的一串数字，心碎得四分五裂，咬牙切齿了半天，狠狠地拍了下来。
　　剑南悠转身，立刻有人高呼：“不要让他过去！！！”
　　此时卷轴是拍下了，但剑南悠想拿到还得往出货NPC那走一趟。
　　剑南悠冷冷注视着高呼这一声的玩家，点点头说：“我记住你。”
　　这玩家禁不住一阵心寒，刚才还觉得剑南悠做贼心虚，邪恶必败呢，这会这份自信也不知怎么就又没了。缩了缩脖子，却不得不给自己鼓鼓劲，挺了挺胸膛道：“你唬谁呢？”
　　“拉利的佩剑，力敏型，目前市场价200金币。”
　　“卡兰战甲，造型不错，不过属性一般，市场价顶多100金币。”
　　“限制指环，这个不错呀，魔防戒指，冰火电三系法术抗性上升，虽然提升低了点，但500金币没问题。”
　　“活力纹章，嗯，加敏捷，你用有点浪费了，卖给弓手或盗贼的话应该值个300金币。”
　　剑南悠不紧不慢地娓娓道来，竟是将这名玩家从头到脚的装备逐一点评了一遍，一边说一边还拿纸笔将说过的全都简略记录了下来。最后叹了口气说：“全身上下爆光，2750金币，你也算玩得不错的了。”
　　一片鸦雀无声。剑南悠体现了一下他作为一个打劫党所应具备的专业素质，经核实，他对这名玩家身上装备的评估也一点都不错。一时间所有望向这人的玩家们，要么就是也在鉴定他的装备，要么就是像在看着一个杯具。
　　“很快就会有人来和你联系的。”剑南悠重重合上了手中记录的小本，像是就此宣判了这家伙的死刑，跟着目光望向其他人，“还有吗？”
　　所有人的目光又开始闪烁回避，剑南悠离开拍卖台朝外走着，面前的人一边回避着他的目光，一边不由自主地让开了一条道。剑南悠冷笑，对于这些普通玩家的心思他理解的实在太清楚了，而他总是看错的就是千里一醉那个家伙。那家伙的思路不是一个玩家！剑南悠想到这个名字，拗断了手中的笔。
　　随即在众目睽睽，却又全无阻碍之下，剑南悠来到取货NPC处拿到了传送卷轴。回头又扫了一眼这些此时都不敢正视他的一干玩家，抖开卷轴传送离开。
　　众玩家又怔了好久，你看看我，我看看你，一时间都不知说什么好。所有人的心思都半斤八两，既看到打劫这么猖狂十分不爽，却又不敢做出头鸟怕被盯上。当自身的利益还没有受到真正损害时，人的血性总是隐藏得很深刻。
　　众人沉默了一会，垂头丧气地开始相继离开了拍卖行。
　　顾飞在和剑南悠联系上了后，也就没在墙角藏着了，就站在大门外的广场上一边溜达一边看书。拍卖行里前赴后继的好多人，他知道都是来围观剑南悠的，此时突然看到大堆人像是下了课一样蜂拥朝外走，立刻意识到剑南悠是离开了拍卖行，连忙发消息询问通缉任务处的百世经纶。
　　“没有啊，没看到剑南悠。”百世经纶肯定地回复。
　　“没用追风纹章吗……”顾飞嘀咕着，心知剑南悠也是看穿了他的举动，当即随手揪过了一个路过的玩家问道：“打劫的剑南悠呢？”
　　“走了。”这玩家说。
　　“怎么走的？”
　　“买了个传送卷轴，传送走的。”这人回答。
　　“他能接近到拍卖台？”顾飞意外，就是因为有这前赴后继的围观，他才认定剑南悠除了下线或者追风纹章，已经没有任何离开的方式可选择了。
　　这人没吭声，显然剑南悠怎么接近的拍卖台对于他们这一大伙人来说都不是什么光彩的事。说简单点，大家屈服于了打劫党的淫威。
　　“我不知道。”这人粗略地回答了顾飞的问题后匆匆闪人了。
　　顾飞一怔，随即也发现这些离散的玩家都带着点沉重的气质，这和大家来时欢天喜地围观打劫党的情形可是大相径庭啊！到底发生了什么？顾飞又接连问了几个人，大家都藏着掖着不肯直面这个问题，但几人下来顾飞综合一下也大致知道是怎么回事了，最后也只有深深叹息的份。
　　这种现实中存在的不良风气全数被带到网游中来了，谁说网络全都是虚幻的？而且网游比现实更加可怕。现实的话，犯罪分子已经被群众扭住送交相关部门，就算没有，被群众围殴打死，起码也不用担心日后的打击报复。但现在就是因为知道剑南悠也不过是个玩家，死了都能复活，这种存在让大家深深意识到了报复的可怕。
　　顾飞没有责怪这些人的意思，如今这世道，面对亡命之徒连公安机关都劝告大家不要过分抵抗导致对方失去理智。坏人太占上风，好人都缺足够的安全感。
　　“不用在那耗着了，剑南悠已经跑了。”顾飞给百世经纶先去了条消息。
　　“啊？跑哪去了？”对百世经纶来说剑南悠跑了等于是他的收入跑了。
　　“用了传送卷轴随机传送的，不知道去哪了。”顾飞说。
　　“那现在怎么办？”百世经纶问。
　　“短时间内看来是找不到他了，你忙你自己的去吧！”顾飞回了百世经纶一句后，又联系剑南悠：“敢不敢告诉我你在哪里！”
　　收到这条消息的剑南悠是何其郁闷？他有心把顾飞扯进黑名单，但转念又一想无非两句消息，心理是刺激点，但只要坚强点也没啥大碍，没准还能从中得到什么有用的情报。当下也就任由顾飞成了自己的一个“好友”，当然这“敢不敢”的消息他也没去回复，刚刚被传送的他此时正一边研究自己的位置，一边和自己那几个兄弟联系。
　　“有千里一醉在，我们绝不会有好日子过了！！！”剑南悠开门见山地来了一句话。
　　“怎么？”两队各三人一边斗地主一边扎金花，玩得正HIGH，冷不丁都收到剑南悠的消息。
　　“这家伙死咬着我们不肯放，不把他彻底扳倒，始终是个心病。”剑南悠说。
　　“咱离他远一点还不行吗？”火燃衣弱弱地说，在这个问题上他实在是很没自信。
　　游戏很大，想躲着一个人的确不难，但是此时的剑南悠更主要的是咽不下这口气。树活一张皮，人活一口气，为了生活脸皮大多数人都可以甩开不要，但这么一口气如此吞下去，怎么说也得少活十年。
　　“那个叫红尘一笑的不是说有办法对付千里一醉吗，不知道他计划的怎么样了。”胶水提醒大家，对付千里一醉本来就是他们下一个阶段的主要任务，剑南悠和火燃衣好像都把这事给忘了。


第五百八十七章 有我在，什么都别想干
　　“那家伙……”红尘一笑这边剑南悠还真有点忘了，其实当初银月的猜测也并不算错，剑南悠他们本就是下了决心不接和千里一醉有关的任务了，但结果真就碰上一个有志于灭掉千里一醉的好汉，剑南悠一时间觉得一口就回绝实在有些打击人家的积极性，应该给予他们一个渺茫的机会以示鼓励，所以当时他就随口胡诌了一个两万的价格。
　　一级两万！这价钱变态得剑南悠自己都很不好意思，当时胶水就有私聊给他消息，问他是不是疯了。
　　剑南悠还没来及回答呢，结果对方却有板有眼地开始朝他咨询，最后的事实是，剑南悠觉得自己没疯，疯的是对面这个自称叫红尘一笑的牧师。
　　两万一个等级，这都能答应，如果目标不是千里一醉，剑南悠怀疑自己做梦都会笑醒。但是即便是千里一醉，这么高的报酬，剑南悠觉得豁出去一次也值了，高风险对应高回报，这是真理。
　　不过在谈好细节索要定金时，对方却提出要去凑钱。剑南悠一笑置之。两万是巨款，一次性拿不出来并不稀奇，但当时剑南悠索要的不过是定金，按他们的习惯，大概也就是三千到五千，这不应该是一个富豪玩家掏不出的钱。
　　剑南悠心下怀疑对方也是寻自己一个开心，算是对自己开出两万变态天价的报复。尤其是这两天都没见联系，剑南悠正觉得这猜测靠谱。真要是有钱人，两三天还凑不出来三五千金币？
　　那小子是想对付千里一醉不假，但八成已经被自己的“两万”吓退了，本来就是，两万一个等级，哪里找这样的冤大头去？他和千里一醉有杀父之仇不成？
　　“那人你最近有联系吗？”剑南悠问胶水。如果说之前的两万开价其实是对对方邀请的拒绝的话，此时含着这么一口气，剑南悠倒真想找人合作把千里一醉这个祸害狠狠解决掉。
　　“没有，就那天拍卖会时见过一次。”胶水回复道。
　　“拍卖会……”剑南悠念叨着这几个字，他们近期的悲剧都是由此引发的。
　　“那天拍卖完他也想看看买主的，结果等了会不见人，他就走了。”胶水说着。
　　“……”剑南悠暂时没说话，突然谈起这个人，又想到这个人的种种，剑南悠猛然间意识到了一点什么。
　　顾飞这边连问剑南悠几遍“敢不敢现身”，结果人家既不拒绝消息也不回复他，弄得顾飞很是无趣。
　　好容易到了寒假，可以有多些时间来游戏，正准备大展拳脚来收拾一下这帮家伙，结果对方却逃得比兔子还快。
　　找人，又要找人！没有什么比这更令人厌烦的了。通缉任务是顾飞游戏生涯的主旋律，找人又是通缉任务的主旋律，由此可知顾飞对找人这事有多么的腻歪。他其实很羡慕茫茫的莽莽的待遇，不用去找人，而是主动有人找上门来。
　　遛了两条街也没见着想见的人，更是没有什么歹徒过来打劫一下。现在时间充裕了，顾飞却越发地觉得寂寞。通缉任务这玩意，平时那样耍两个小时还可以，通宵折腾这个顾飞也有点受不了。再说普通玩家一刀就翻，从中顾飞已经少有乐趣可寻了。
　　无所事事的顾飞只能选择下线，白石城他也不怎么熟，揪了个路人打听了个最近的复活点，迈步而去。
　　随后顾飞就知道了什么叫山重水复疑无路，什么叫踏破铁鞋无觅处，什么叫梦里寻他千百度！
　　复活点弓手靶场，顾飞刚进大门，眼角余光就瞄到了三个身影。扭头一看，就见胶水、火燃衣，还有一个他叫不上名，总之也是剑南悠七人组里的牧师，三人盘腿席地坐在墙根，手捏自制纸牌战得正激烈。
　　胶水和那牧师抬眼也已经看到了顾飞，正在目瞪口呆，而火燃衣背对这边，尚不知情，手捏四张纸牌高举过顶，一个力劈华山摔到地上，大喝一声：“四个2！！哈哈哈哈！”
　　胶水和林木森森表情僵硬，注意力根本没在火燃衣的炸弹上，看到这小子还在为这炸弹得意，一起朝他身后努了努嘴。
　　火燃衣神情一凛，弓了弓身，脸现杀气，朝二人低声问道：“来了？”
　　没等二人回答，火燃衣也已经缓缓地转过身来，结果比那两人木得还要厉害。
　　“嘿！玩着呐！”顾飞看到三人，十分高兴，立刻凑了过来。
　　“你要干嘛？”火燃衣连滚带爬朝后退了四步，纸牌凌乱地洒了一地。
　　“剑南悠呢？”顾飞喜欢直奔主题。
　　“不知道。”三人当然如此回答，胶水在旁也提携了火燃衣一把，提醒他这是复活点，而且是可以下线的复活点。
　　“看到你们三个也不错，出门吗？”顾飞问。
　　三人机械地摇头。
　　“正准备下线呢，想不到你们三个躲这玩来了。”顾飞说。
　　三人满嘴的苦涩，心想自己怎么就这么倒霉呢！胶水匆匆给剑南悠另外四人发着消息：“我们暴露了！！”
　　“怎么？”
　　“千里一醉！”
　　“他怎么会到那去？”
　　“他说他要下线，路过。”
　　“靠，这个不要脸的，他不是说他今晚不睡觉吗！！！”剑南悠超级郁闷，这个千里一醉太无耻了，几分钟前说过的话转个身就变。
　　胶水无语，人都蹲自己跟前了，还纠结这些有意思吗？
　　“玩什么呢？”顾飞翻他们掉地上的纸牌看。这牌一看就是自制，而且是斗地主专用，牌都不分花色的，直接上面写数字，从A到K。
　　“鬼怎么弄的？”顾飞好奇他们怎么画鬼牌，结果还真叫他翻到了。
　　“靠，太形象了！”顾飞佩服不已。两张鬼牌，大鬼写了一个大大的“王”，小鬼写了一个很小的“王”。
　　三人在旁都有捏死顾飞的冲动，奈何安全区一视同仁，不是只保护他们的。
　　“好了。”顾飞收了收笑脸，把散落在地的纸牌收拾整齐，递还给了火燃衣，望着三人说：“你们三个家伙藏在这又想暗算什么人？”
　　“打牌！”
　　“用你管？”
　　“……”牧师林木森森一看前两位台词都没串好，索性也不开口了。
　　“有我在你们什么也干不成。”顾飞镇定自若，寒假嘛，明天不用上班，底气足得很。
　　“哼，你管得着吗？”火燃衣明明是最怕顾飞的一个，但在顾飞面前反而话最多，更加显示了他内心的慌乱和不镇定。
　　“来，我们继续。”火燃衣拉了胶水和林木森森，镇定地想到一旁去继续打牌。
　　那两人迟疑了一下，显然对火燃衣这种孩子气的示威有些无奈，但想想眼下除了这也没别的可干，顾飞蹲这门都出不了，除了玩牌，只剩下下线了。随即各瞅了顾飞一眼后，两人凑过去和火燃衣玩起了牌。
　　三人心不在焉，一边摸牌一边偷瞧顾飞的举动。顾飞就蹲在旁边，含笑望着三人，也不说话。
　　纸牌眼看到底，胶水抓过一张后火燃衣去摸自己那张，却发现已经只剩底牌三张，很是诧异：“抓错了吧？应该我最后一张啊！”
　　常玩牌的家伙当然能一眼瞧出牌数不对，这时火燃衣绝对应该还有一张。
　　“少了一张？”火燃衣四下左右看，刚才牌掉了一地，指不定有一张被风吹到不知哪去了。结果这一找，对视到了顾飞奸诈的笑容，火燃衣立刻反应过来：“你藏了我们一张牌吧？”
　　“胡说。”顾飞从容地道，“明明是藏了四张。”
　　“靠！把牌还来！”火燃衣怒。
　　“我不是说了吗？有我在这你们什么都别想干。”顾飞说着手一抖，四张纸牌在指间抖开，跟着手指一松手腕一旋，口中更是一句吟唱。
　　双炎闪！
　　一道火焰在顾飞的指间燃起，随着手腕的动作包裹住了那四张纸牌。虽然法师的火焰需要法力支持，燃烧时间只是转眼，但纸片这么易燃的东西，被火焰这么一个包围已经足够，火光消散的时候已经成了四片白灰，风一吹就成沫了。
　　“老子不会再画吗！”火燃衣怒气冲冲，掏口袋拿笔拿纸准备重画纸牌。
　　“行了。”胶水拦住了火燃衣这怄气的举动，自己也平复了一下心情后，望着顾飞说，“你跟我们耗着有什么意思？耗一天两天容易，难道一辈子都能这么耗着？”
　　顾飞笑了笑：“当然不可能耗一辈子，但现在不巧就遇到了，让我装没看见，一晚上都睡不着觉。你说你们也真是的，七个复活点，为什么偏偏就要在我下线的这个？”
　　“你怎么不说你偏偏就要挑这一个下线？”火燃衣吼。
　　“难道是天意？”顾飞问。
　　火燃衣吐血。
　　“你到底想怎么样？”胶水说。
　　“这个问题你们老大也问了，实在是深刻。我想了又想吧！其实也真不能把你们怎么样。但问题就是不知是你们运气不好，还是我运气不好，就总是会撞到你们。撞到了不管，那不是我风格，管了吧，我看你们好像又非常痛苦。你看这事闹的。你们说怎么办吧？”顾飞说。


第五百八十八章 大家一起吐血
　　怎么办？
　　这个问题顾飞答不上，于是就无情地踢还给了胶水他们。那意思当然就是你们表个态，态度好的话也许我会考虑放过你们。
　　但顾飞为什么总是纠缠他们如今大家也了解个七七八八了，这就是传说中的路见不平一声吼，只是顾飞中气意外的充足，吼了这么久居然还要吼，一遇见就吼，这就让剑南悠他们很受不了。照他现在这意思，显然除非剑南悠他们不再做这种事，否则就将持续听到顾飞的吼声。
　　“既然这样，大家就是没得谈了。”胶水无奈，他们十分希望能和顾飞和谈，但顾飞的要求太高，俨然就是要他们放弃事业。
　　“真是执着。”顾飞说，他也料定这帮家伙不会轻易放弃，谁让这只是游戏呢？要是现实，不放弃？腿打折！看他们还执着不。顾飞残酷地想了一下。
　　谈判至此宣告破裂，顾飞是一点不急，挺有兴趣地打量着三人接下来准备怎么做。三人埋头小声嘀咕了一下，狠狠瞪了顾飞一眼后说：“惹不起，我们躲。”
　　说完三人也不起身，干净利落地就下了线。
　　“呵呵……”顾飞笑了笑后，也选择了离线。
　　半个小时后，三簇白光在弓手靶场内闪过，胶水、火燃衣和林木森森重新回到了游戏。上线第一时间就是一扫四周，不见顾飞的身影。
　　“你们刚下，千里一醉就离开了。”剑南悠给胶水发来了消息。
　　胶水长出了口气，朝另两人笑了笑说：“不在了。”
　　火燃衣也立刻放松下来，随口骂道：“那个王八蛋。”
　　“银月也还在。”胶水看了眼好友栏后说，“咱继续吧！”
　　火燃衣掏出扑克，之前被顾飞烧掉了四张，此时想补还得先检查是缺了哪四张，火燃衣一边数着牌一边嘟囔着：“说起来，那个银月和千里一醉不是也很有过节吗？其实我们要告诉他我们是准备伏击银月，这次他未必会给我们制造什么麻烦。”
　　火燃衣话说完却没听到同伴的回应，一抬头，就看到两个人又是一副石化的表情，瞪着两眼望着火燃衣的身后。
　　“你们……不会吧……他……”火燃衣缓缓转过身，立刻看到了顾飞那张令他无比憎恶的笑脸，距离他不到半米。
　　“少的牌是4、8、9、Q。”顾飞告诉他。
　　“靠，你怎么又来了！”火燃衣悲情地呐喊。
　　“下线吃了个宵夜，洗了个澡，再回到游戏。想不到这么巧你们居然又在。”顾飞说。
　　三人郁闷得想死。
　　“原来你们是想伏击银月？”顾飞刚才上线时火燃衣不知道，嘟囔的话全被顾飞给听了去了。
　　“这我就有点搞不懂了，虽然银月那家伙的确该死，但现在难道不是他在雇佣你们来爆理想的法杖吗？”顾飞问。
　　三人泪流满面。为什么他们会倒戈一击逆袭银月？说穿了还不是因为有顾飞在这不断给他们添乱，弄得他们一口子怨气没地儿出吗？可现在居然是顾飞在问他们这个问题，这叫他们如何回答？告诉顾飞因为被他欺负得太狠，所以他们需要拿银月当一下出气筒？显然他们不可能这样告诉顾飞。就好比火燃衣私下对顾飞怕得不行，但在顾飞面前时却依然要撑出一副凶神恶煞的模样。
　　顾飞望着三人希望三人能给个答案，三人却是咬紧牙关，打死也不会把这个原因告诉顾飞。
　　“现在和银月在一起的应该还有断水箭他们，你们要对付银月不是也要和他们为敌？前几天他们不是还帮过你们？你们这关系怎么这么乱？”顾飞这时是真的有点被搞晕了。那天他眼看就要把剑南悠干掉的时候，就是断水箭的突然出现掩护了剑南悠离开，顾飞一直把银月、断水箭还有剑南悠他们视作一伙，但现在却好像又不是这么回事。乱，太乱了。
　　“他会和银月在一起？不是说……”火燃衣说了这么几个字后，突然闭上了嘴。
　　“不是说什么？”顾飞问。
　　没人理会顾飞。胶水连忙联系另一小组的人员继续交流，他们这个伏击银月的计划无疑出现了一个重大误差。一开始胶水计划的是以放弃任务为由，约银月见面，因为这笔交易银月也是暗地里勾搭的，所以料定他会一个人前来。只是后来看剑南悠尚在坚持，大家不忍如此，这才临时又改成了这朴素的守株待兔。结果这么一掺和把两个计划也给搅乱了，目前的情况，银月是不是会单独前来根本没保障，如果是四人一同前来，他们三人一组显然是没能力再搞什么伏击了。
　　“这样的话，只能弄清楚银月下线的地方，等他上线再伏击了。”胶水说。
　　“只能这样了。”另一三人组中的稻香牧回答。
　　“那一边留一个人守着就行了。”胶水说。
　　“嗯，你们那边就叫林木守着，你和燃衣赶紧练级去吧！”
　　“我们出不去……”胶水无奈。
　　“怎么？”
　　“千里一醉在呢！”
　　“他不是下了吗？”
　　“现在又上来了。”
　　“我操，贱不贱啊！”稻香牧都替胶水他们感到郁闷。
　　“行了，你不用管我们了，你们安排好你们那边吧！”胶水说。
　　“你们这到底是怎么一回事？”顾飞问。
　　三人依然不答，顾飞此时有些摸不着头脑的模样，三人看在眼里觉得真是爽呆了。
　　“不说？”顾飞再次确认。
　　三人得意地笑，就是不开口。
　　“好吧，不管怎么说，收拾银月还是一件非常有意义的事，我就不打搅你们了。”顾飞说完这句话后竟然转身就离开了安全区。三人很是诧异，几乎是紧跟着他的屁股追到了门口，大门三人是不敢迈出半步的，就这么看着顾飞朝他们挥了挥手后，消失在了街道上。
　　“这家伙葫芦里卖什么药？”三人面面相觑，一边把这事告诉其他兄弟，所有人陷入茫然。
　　“这帮家伙葫芦里卖什么药？”此时顾飞其实也在茫然，他完全搞不清红尘一笑、银月、剑南悠他们这三伙人之间到底什么关系。
　　“哪呢？”顾飞想着突然给红尘一笑去了条消息。
　　叶小五内伤。对于顾飞这种奔放的直来直去他实在是适应不了。这家伙难道就不能意识到双方现在是敌人吗？能不能不要用这么拉家常的口气来说话。
　　而他自己就很有身为敌手的素质，对于顾飞的消息完全不予理会。
　　哪边都不愿意搭理顾飞，顾飞觉得这帮人真是没劲透了。
　　“大侠，您怎么还在呢？”顾飞先前下线属于他一贯的正常表现，但过了半个多小时就又摸了上来，这是从未发生过的事，公子精英团的几位老熟人按捺不住好奇，情报狂佑哥已经急吼吼地采访起来了。
　　“放假了。”顾飞言简意赅。
　　“哦！”众人理解。
　　“现在干嘛呢？”大家很好奇这家伙有了大把的时间后会怎样，如果他也通宵通宵的练级，五小强之名恐怕真要出现一次硬性更新了。到目前为止，自从五小强之名出现在游戏圈内后，位置就极其稳固，更替全部是发生在有人掉级以后，尚没有发生过通过经验的提升硬性超越挤掉五人之一的情况。
　　结果顾飞的答案自然引起五人一阵腹诽。拥有傲人的身手和变态的装备，咋就不能做点更有意义的事呢？没完没了和那几个小土匪纠缠啥呢？这些高手自然就是剑南悠很了解的那种精英玩家思路：路见不平一声吼的事，一次两次还行，专业地吼，天天地吼，他们是绝对不会的，大家是来玩游戏的，不是来玩剑南悠的。
　　但顾飞就让大家搞不清楚到底是来玩游戏还是来玩人的。游戏了这么久，他做过多少游戏的任务？各职业的技能他现在能全说上来不？游戏中各种伤害防御换算的公式他了解不？我们其实非常鄙视他他知道不？
　　网游精英代表在频道里激烈地讨论着，丝毫不计较这些全能被另一边的顾飞看到。
　　“咳！”顾飞咳了声，证明了一下自己的存在。
　　“大侠，剑南悠他们都快被你折腾的半身不遂了，你到底想怎么样啊？”连佑哥他们都开始替顾飞思考这个问题了。
　　“他们这种行径，举报了有人管吗？”顾飞也期望有个正规的途径解决，他也不想整天和这几个家伙耗来耗去。七个人一半连40级都不到，见了自己表面凶悍，真动起手来腿都是软的，和他们PK是没有乐趣的，顾飞现在只是单纯地在替自己的道德观买单了。
　　“有个屁人管。”佑哥提起这事就有火，“连公司内部的人跑进来游戏，举报了说去查，到现在也没个回音！”
　　“你是说红尘一笑？”顾飞问。
　　“嗯！”
　　“这家伙说要对付我，怎么也没点行动的，给他发消息也不见回的。”顾飞也谴责。
　　五人无语，心说你贱不贱啊！
　　“这家伙真是没救了！”佑哥对身边其他四人感慨。由于身处异地，加上前段时间遭受叶小五一伙人的频繁算计，公子精英团的五人此时却是聚在一起练级，之前那些议论其实他们完全可以口头解决，在频道里说那就是要显示给顾飞看的。作为传统玩家，他们实在看不下去顾飞这么新潮这么非主流的玩法了。
　　“他那身手，那装备，就算和普通玩家差几个等级其实也真没什么影响。”韩家公子说。
　　“那我们废话这么多干啥？”佑哥茫然。
　　“你傻呀！如果他能过来一起的话咱练级得多效率？你看看那废物，靠，又迷路了！”韩家公子指着的正是御天神鸣，刚去追个怪跑远了点，东南西北又分不清了，和队伍背道而驰。
　　佑哥抹了把汗，敢情这家伙只是想把顾飞诱惑过来当苦力，果然不该把他想得那么纯良。不过如果真有顾飞在此坐镇的话……佑哥幻想了一下也觉得激动，一时间也觉得剑鬼他们哥仨实在有些不够看。人比人真是气死人。
　　顾飞在出了弓手靶场后其实并没有真的想离开。他依然要守，只是非要面对面蹲到胶水他们面前，这种守法未免有些太傻气，守在暗处才能看清事态的发展。出了复活点后，顾飞在最近的一条交易街上找厨子玩家买了点吃的当零食，又跑酒馆打了点酒当饮料，在弓手靶场附近走了一圈后，选了个不错的地方，就此安下心来吃着喝着，书看着，一边时不时瞄两眼那边的动静，顾飞倒也没亏待自己。
　　约摸到了凌晨两点，没有发生任何情况，却突然收到一条意外的消息。
　　“老师，还在呢！”
　　顾飞吓一跳，连忙一看名字，竟然是自己那票学生。这帮家伙好容易盼到寒假，玩起来自然比顾飞还要狂野，顾飞扯出好友栏进了学生分组，24个人，此时亮着20个。
　　汗！顾飞抹了一把，没来及回复呢，消息又来：“老师，开下交友。”
　　顾飞一边回复“嗯”一边开了交友，瞬间连收六条系统消息，六个人把顾飞加为好友，接着就是叽叽喳喳的问候，说着自己是谁谁谁。
　　顾飞就一个体育老师，学生认得很不全面，名字个个都觉得半生不熟。反加这六人，扔进学生分组，顺便看了一下这新加六人的资料，有的连10级都不到，想必是为了迎合寒假才刚刚投身进来的。
　　寒假之前当然就是考试，为了准备考试这些学生仔已经有段时间没上来游戏了。积蓄了许久，此时热情非常，20来人个个都和顾飞私聊，顾飞处于崩溃边缘。
　　“老师在哪呢？好久没看到你了！”
　　“老师我们刚进游戏，来教我们吧！”
　　“老师听说你是超级高手，来表演一下吧！”
　　“老师我在论坛看到你的暗夜流光剑了，好牛啊！”
　　“老师……”
　　“老师……”
　　“老师听说你在白石城？我们准备也过来。”最后顾飞看到这样一条消息，一看正是阿发那个出卖自己的混蛋。
　　“你们怎么知道的？”这么多消息实在不能面面俱到，顾飞只好挑几个回复了。
　　“论坛上看到的啊！老师那么好的装备，你怎么卖掉了啊？”阿发八卦着……


第五百八十九章 大事不妙
　　书顾不上看了，酒瓶子也倒了，吃的洒了一地。学生们展现着蓬勃向上的朝气，让顾飞有些招架不住。相比这些半大不大的孩子，顾飞觉得自己已经像个老人了。
　　“老师……”
　　“老师……”
　　“老师……”
　　问题还在继续，顾飞连一个吼一声的公共频道都没有，疯了，真的要疯了。
　　“大家一个一个说。”这消息顾飞连发了八十遍，所有学生都愿意把自己当作那个“一”，继续疯狂提问。
　　除了下线，顾飞想不出任何摆脱这纠缠的方法了，匆忙收拾东西飞一般地跑向安全区。安全区里胶水他们三个虽然是看到顾飞离开，却没大意，火燃衣因为有过两次在不知情的情况下指引祸害的经历，更是对这事敏感得很，于是最后三人都没离开复活点，照旧打着斗地主。结果就见顾飞像被追杀一般疯狂跑入安全区，三人吓一大跳，没来及说话，顾飞只是随便朝他们点头意思了一下就下了线。
　　三人眼睛突然一亮，千里一醉窘态毕露，这是哪位更高的高手把千里一醉追杀到这份上？三人迫不及待甩掉手中的纸牌冲向安全区大门，门外一片荒芜，点滴过往的玩家都极其路人ABC，浑身上下连一根毛的高手气息都找不到。
　　三人怔了片刻，回身望向顾飞消失的那地界，又是一片迷茫。
　　顾飞并不准备一去不返，他走的是个迂回路线，先佯装下线，再隐身上线。隐身上线的好处是名字不会亮，系统不会四处帮你通知，到时再慢慢和这帮学生沟通。想想接下来这一个月这些学生也和自己一样时间大把，顾飞禁不住打了个冷战。
　　胶水他们三个这还茫然呢，结果五分钟后白光一闪顾飞已经重新上线，三人目瞪口呆，顾飞朝他们笑了笑，也没动就发消息去了。
　　“大概是尿急了吧……”火燃衣推断。
　　“哦，大概是……”风风火火跑过来下线了五分钟，三人实在不敢再做他想。
　　顾飞本不想发消息给阿发，这个有过出卖自己前科的小子不值得信任，但随后一扫，其他一串ID顾飞怎么也无法和真人对上号来，木了半天后，还是无奈地联系了阿发。
　　“先别告诉其他人我在，不然下学期体育达标别想通过！”顾飞先恐吓，实在是不恐吓没辙。
　　阿发显然也并不了解顾飞老师其实是很正直的，吓得差点尿裤子，连忙表态：“老师，不关我事啊！你名字刚才亮着，大家都看得到的。”
　　“我一直在，为什么都2点了才开始找我？”这点顾飞很奇怪，学生们当然不可能是2点才刚刚进入游戏。
　　“哦，今天有几个同学也来游戏了，开始大家带他们来着，玩了一晚上大家都累了，所以就想找老师你玩会。”阿发说。
　　顾飞很惭愧，他发现自己真是得了主角病了，自以为学生如果要联系他理应是一上线立刻就联系，但事实上这帮学生和顾飞无论年龄还是职业都存在着代沟，这种代沟在传统网游里可能会被淡化，但在这种完全拟真的环境中，加上两方现实中便相识，最终结果是完完整整地带入到游戏里来了。
　　很显然，这帮孩子并不会真的把顾飞当作他们的什么核心朋友，今天的事就是很好的例证，一帮家伙自己耍够了，觉得有些累了，突然发现好友里还亮着这么一号人，这才想起还有顾飞这么一个老师在游戏中。
　　想起顾飞后发出的声音，大多也都是要钱，要装备，要带任务，还有要顾飞去表演的，概括而言就是拿顾飞寻开心找乐子嘛！
　　“这帮家伙！”顾飞不知该哭还是该笑。
　　“老师你在白石城吗？白石城怎么走？”阿发这时又来消息问道。
　　想通了刚才那节，顾飞知道这帮学生说要来白石城，绝不可能是因为自己在这来看望自己这么有心，顾飞就一体育老师，师生关系真没亲到这份上。当即回消息问道：“你们来白石城做什么？”顾飞已经下了决心，如果这小子敢无耻地回答“看你”，下学期一定给他点好看。
　　果然少年人的心性没那么复杂，阿发很坦白：“在云端城玩了好久了，想换个主城转转，听说游戏中各个主城都不一样的。”
　　果然，“老师你在哪？”“那我们也来！”这不过是个顺水推舟，顾飞并不是他们要来的主因，一点都不是。
　　“呃，白石城的话，先从云端城出来走乌龙山脉，穿过后到月夜城，再从月夜城走夜光村那方向，一直沿大道，就可以到白石城了。”顾飞说。
　　“路上没有危险吧老师？有几个同学连10级都没到呢！”阿发说。
　　“嗯，10级没到的很安全，过了10级的嘛……”顾飞说。
　　阿发惊讶：“为什么？”
　　“月夜城全是流氓，满街都是土匪，遇到陌生玩家，装备全部爆光，钱袋全部掏光，等级全部掉光。10级以下的有PK保护，所以很安全。”顾飞说。
　　“真的假的……”阿发迟疑。
　　“差不多吧！反正我当初去时就这样。”顾飞很不厚道，他可是走到哪里都会掀起腥风血雨的男人，竟然拿自己和这些乖巧的学生相提并论。
　　“那怎么办？还有别的地方可去吗？”阿发怕了，他现在依然是一帮学生仔里等级最高的，一有危险个个都把他顶前面，阿发一法师，终日唱着“我是MT”以泪洗面。想到这次要去的地方竟然杀气这么重，背后还有这么一帮随时准备让自己去送死的同窗，阿发觉得自己的下场就是顾飞所说的“装备爆光，钱袋淘光，等级掉光”。
　　“嗯，不用怕，你们先走着，老师给你们安排。”顾飞说。
　　“怎么？”阿发问。
　　“你们做一面大旗，旗上写个清楚点的旗号，下了乌龙山脉后就挑着大旗走，我会和那边的朋友打招呼，看到你们的旗号会暗中照应你们，包你们无忧。”顾飞说。
　　“打着旗……好难看啊老师。”小年轻正是最看重自己形象的时候，包括男生都和女生一样重视。
　　“总比装备光光裸奔好看吧！”顾飞说。
　　阿发一时没说话，估计是和其他学生商量去了。这一商量明显就暴露了顾飞的存在，顾飞立刻收到其他学生的询问：“老师，月夜城真的那么可怕？”
　　“当然了，千万要小心。”顾飞说。
　　“那还有没有别的去处了？”学生问。
　　“没了吧！”这句倒算是实话，云端城在平行世界的大地图上地处边界，能通到的的确只有月夜城一城而已。
　　“哦……”一片沉默，学生们显然又去商量了，半晌后顾飞收到回复：“那好吧，那旗上写什么呢，写老师你的名字吗？”
　　“千万别！”顾飞连忙道，“老师有朋友也有仇人的嘛，写我的名字太坏事了，你们随便写个简单好认的就行了。”
　　“那就写个‘三’吧，我们是三班的嘛！”阿发说。
　　“可以，那你们就上路吧，我会打招呼的。”顾飞说。
　　“明白！”一帮学生这就忙活去了，留顾飞在这边偷笑。想想一帮打着旗帜的玩家列队而过，连顾飞都觉得这举动傻到家了。这帮小子总想拿自己寻开心，就也来捉弄他们一下吧！顾飞完全不介意搞一些这种无伤大雅的恶作剧。
　　但他此时一系列的表情变化在有心人眼里看来就太可怕了。比如胶水他们三个，从顾飞上线就一直盯着他，结果顾飞上线后一直没动，就在那干瞪眼，熟悉游戏的三人知道这是在消息聊天，只是顾飞的表情，一会似乎是羞愧，一会又闪过一丝阴冷的笑，最后是那种奸计得逞的窃喜，实在太可疑了！
　　三人还没分析完，顾飞目光突然一转，却是已经结束了聊天，带着奸计得逞的笑容望向了他们。
　　“不好，这家伙是不是给我们布置了什么陷阱！”三人立刻不由自主地想着，火燃衣忍不住开口：“你想怎样？”
　　胶水和林木森森侧目，火燃衣这几句偶像剧台词何时何地都这么有杀伤力，更难为的是他说的这么有腔有调。
　　顾飞却没被伤到，听到这问题反而怔了怔：“什么怎样？”
　　“你又在搞什么阴谋花招？”火燃衣说。
　　“咦，你看出来了？”顾飞说。
　　果然！三人倒吸口凉气。
　　“千万小心，我已经搜集了大队人马过来收拾你们，装备全部爆光，钱袋全部掏光，等级全部掉光。惨，真惨。”顾飞说着已经离开了复活点。
　　胶水三人脸色都是惨白，连忙把这个噩耗通知了其他人。
　　“大事不妙，千里一醉居然招集帮手要对付我们了。”
　　“帮手？别怪我长他人志气啊……大家老实说，千里一醉要对付我们还需要帮手吗？”稻香牧说。
　　“所以才可怕啊！他都要叫帮手了，你想想接下来的手段会多残酷。”胶水说。
　　“你们怎么知道的？”剑南悠问。
　　“他刚说的！”胶水回答。
　　“他说你就信啊！我说你们也真是的！”稻香牧觉得这些家伙真成惊弓之鸟了。
　　“不像是假的，刚才千里一醉在这里发了半天的消息，很可能就是在召唤人马。”胶水说。


第五百九十章 叔叔再见
　　“千里一醉叫人……”剑南悠感觉问题严重了。因为他们对顾飞有过详细的调查和研究，这个人物不但自身极强悍，其实也是相当有背景的。单就他那佣兵团里的几个骨灰级高手朋友就已经极难缠，细腰舞、百世经纶这些更是彪悍之级的人物，但这些说到底也就是些个人英雄，有时也会分身乏术，千里一醉真正可怕的背景，是和月夜城的十会联盟有关。
　　十会联盟是一伙翻身农奴把歌唱的家伙，他们这份团结是在特殊的环境中缔造的，在其他主城能形成这么庞大的团队只能是形式上的，绝不可能真有十会联盟这种凝聚力。十会联盟，其实只是一家，分成十家，不过是因为受系统规则限制。
　　而千里一醉据传是当年月夜城革命事业的发起者和中流砥柱，和十会联盟的人在革命过程中结下了深厚的友谊，十会联盟的老大云中暮至今都很承他的情，如果千里一醉振臂一呼……
　　太可怕了！剑南悠不敢想下去了，这是人民战争的海洋啊，己方区区七人，无论地道战地雷战还是游击战都无法周旋下去，GAME似乎真要就此OVER了。
　　“妈的！怎么就养成了十会联盟这么一个团队。”剑南悠忿恨地想着，突然意识到十会联盟会形成，银月当之无愧可居首功。
　　“银月呢，现身没有！”剑南悠虎着脸问两边埋伏的兄弟。本来对于击杀银月他心底并不赞成，只是看此时众兄弟很有斗志做这件事让他很欣慰，但此刻他终于也按捺不住了，他发现银月当真是一个祸害，没有什么恶心的事是不和他沾边的。
　　“还没有，看这情况，估计他有可能要到早上才会现身了。”稻香牧说。
　　“千里一醉那边怎么办？大南，他要找人的话很可能是招十会联盟的人过来。”胶水显然也深知顾飞这背景。
　　“先确认了再说吧，黑水，你朝月夜城那边去看看，对方如果有大规模的行动，应该很容易觉察。”剑南悠说。
　　“好吧！”黑水此时正在抓紧抢救自己的等级，领命后立刻调头朝月夜城方向去了。
　　“其他人暂时忙自己的。”剑南悠说。
　　各人心怀忐忑的继续手头的事去了，胶水三人此时哪还有心情玩牌，围坐一团忧心忡忡地讨论着他们未卜的前途。
　　顾飞这边则在思量着是不是真要给月夜城那边的恶霸云中暮打个招呼。虽然给学生们描述的月夜城地狱般的可怕是被他无限放大的，但那地的确不安生，小孩子不懂事喜欢冲动，说不准真惹上什么麻烦。思前想后，顾飞觉得还是对学生负责些得好，于是找出了好友栏中的云中暮。
　　“云老大在呢？”顾飞像个正常玩家一样和云中暮招呼。
　　云中暮和顾飞还是当时他们帮纵横四海任务路过月夜城时互递名片一样互加的好友，加完就成了摆设，一直没用过。此时突然接到顾飞来的消息时，云中暮正带领一帮兄弟在欺负一家行会，加上半夜三更的，有点迷糊，努力清醒了一下，看清真是千里一醉，连忙停下手头的事专心发短信。
　　千里一醉的名头现在越来越响亮，白石城卖剑一事已经传遍论坛，无法拍照截图，但有人把他那剑的属性直接文字描述，无数人看过之后差点尿裤子，这剑太可怕了。但更可怕的是这剑居然被主人痛快地卖了，这么犀利的装备被出售在游戏里这一般只有两种情况，一是主人要离开游戏了；二就是主人拥有了更牛的武器，这剑被淘汰了。
　　想到第二种可能，好多人终于没忍住到底还是尿了裤子。
　　“千里兄弟啊？什么事？”云中暮此时停下手头一切事，专心和顾飞发消息，准备顺便打听一下那剑的下落。论坛上说是卖给了细腰舞，但据云中暮所知细腰舞和顾飞明明是有交情的，这事有点怪异。
　　“是这样的，我有一班学生要从云端城到白石城，一会路过月夜城的时候可别欺负他们啊！”顾飞说。
　　一班学生……云中暮望着这词汇，觉得比暗夜流光剑什么的离奇多了。
　　“看到一队打着旗，旗上写着‘三’的家伙就是他们了。”顾飞继续说。
　　“哦……”云中暮应着，他还没整明白这是咋回事。
　　“多谢了。”顾飞却已经都说完了。
　　“那啥！”云中暮连忙又喊。
　　“嗯？”
　　“这两天看论坛，顾兄弟你那剑好牛啊！”云中暮赶紧刺探情报。
　　“呵呵。”
　　“卖给细腰舞啦？”云中暮问。
　　“没有，开个玩笑，还在我手里。”顾飞说。
　　“哦，那兄弟啥时候真想卖，我要了！不管多少钱。”云中暮也可以说财大气粗了，不是靠个人，是靠集体，他们这班玩家讲义气，够团结，几千人亲得像一个人，真要有什么急需买的东西，一人掏上几金币都能砸下来。
　　“好的。”这种事顾飞根本不在意。
　　“谢了谢了。另外，你那班学生是个怎么回事？”云中暮之前这事还没整明白呢！
　　“就是我的一群学生啊，大概二三十人吧，一会儿会路过月夜城，你们那边的厉害我是领教过的，这不是怕学生们不懂事被欺负嘛，所以请云老大你关照一下。”顾飞说。
　　“哦哦，原来是这样，了解了解。”云中暮其实还是没明白这个“学生”是个什么概念，只是不好意思再多问了，随后又道：“要不千里兄弟你给个ID我加下好友，方便和他们联系。”
　　“那也成，麻烦了。”顾飞当即给了他阿发的ID，随后又迅速给了阿发一条消息：“一会有个叫云中暮的人会加你好友，月夜城那边他会照顾你们安全离开。”
　　“明白！”阿发连忙答应。
　　一切安排妥当，顾飞禁不住苦笑着摇着头，这都算什么事啊？
　　月夜城方面，云中暮这人别的不好说，但至少也是个一言九鼎的主，应了顾飞的事他也很放在心上，立刻添加阿发为好友。
　　云中暮问阿发他们到了哪，但阿发头回走这路，描述的模糊不清，说坐标吧，这路云中暮算来回也就走过两次，哪里搞得清坐标？和自己所处的坐标算了个加减法，感觉说近不近，说远不远的。云中暮也不敢怠慢，招集了些许弟兄就往云端城过来的大道上去准备迎接。
　　云中暮算出来的坐标距离似乎不远，但那是空中直线距离，走山道根本不是一回事，阿发他们其实刚刚上路没多久，云中暮这一候候了足足三个小时，好多弟兄困得直接趴地上就睡着了。终于，云中暮视野中出来了一队人，队伍最前果然打着一杆旗帜迎风飞舞。
　　“总算来了。”云中暮激动，把那些趴地上很没形象的人纷纷踹了起来，提点众人打起精神，不要让人小瞧了。
　　待对方走近，云中暮眼越瞪越大，仔仔细细把来人一个个看了个清楚，终于忍不住骂道：“大爷的，真是学生啊！！！”
　　虽然顾飞明确用了“学生”这个词汇，但云中暮一直想着这可能是千里一醉对他小弟或是兄弟的特别叫法，就好像云中暮他们兄弟互称都是“孙子”一样，那还能真是孙子不成。但此时一看真人，云中暮发现千里一醉口中的“学生”还真是学生。
　　再偷用了几个鉴定术后云中暮更是大跌眼镜，鉴定结果显示，头前打旗这位等级最高，36级，其他有20多有30多的，更离谱的是还有连10级都不到的。
　　云中暮为了显示自己的派头，这次带出来的人都是个顶个的高手，此时发现要打交道的是这么一堆乱七八糟的毛孩后，纷纷对云中暮致以鄙视。
　　学生军此时也注意到了面前这伙人，个个神情彪悍杀气腾腾，鉴定术放上去以后一串又一串的大问号，心中不免揣测起来。阿发正想联系一下那个云中暮，就见对方阵中已经走过来个盗贼，苦着脸问道：“谁是千钧一发？”
　　所有人目光集中向阿发，已经用不着他回答。
　　“我是云中暮。”云中暮忍受着一堆毛孩好奇地打量着自己，自我介绍。
　　“哦哦，原来是你，吓我一大跳。”阿发长出口气，刚才人家问谁是千钧一发可把他吓怕了，都没敢应声，而他这帮同窗也没让他失望，麻利地把他出卖了。
　　“那个……千里叫我照应你们一下。”云中暮都不知如何措辞了，在游戏里砍过人，泡过妞，但可没照顾过孩子。千里一醉这孙子，居然给老子整这么一个活出来。云中暮心下抱怨着。
　　“多谢多谢，我们准备去白石城的。”阿发说。
　　“嗯，这边走……旗收了吧！”云中暮头前带路，回头一看阿发还要雄赳赳地打着他的“三”字旗，黑了个脸说了句。
　　学生们跟在云中暮身后，叽叽喳喳地指点着月夜城不同于云端城的风景，云中暮的一帮兄弟陪在左右，个个神情茫然。游戏里小孩见过，但这么一大堆小孩可从没遇到过。现在怎么办？需要上去和他们聊聊吗？聊啥呢？现在小孩都玩什么？还玩变形金刚吗？看黑猫警长吗？知道蓝皮鼠和大脸猫吗？
　　云中暮和他的弟兄本就是长于砍人，短于交流，更何况是和年龄上都有明显代沟的小孩子，一帮家伙手足无措地走着，觉得这路真是无比地漫长。
　　好容易到了夜光村，出了这村再无什么练级的地界，除了与白石城往来不会有什么其他的玩家，云中暮停下脚步转过身来，对身后的阿发说：“出了这村沿着大道一直走就是白石城了，这道上没什么练级区，应该不会再有什么危险了。”
　　“哦哦，谢谢，那我们自己走就行了。”阿发忙道。
　　“好的好的，慢点慢点，路上小心。”云中暮都不知道自己在说什么。
　　学生们一边离开一边朝这帮他们心目中的好心人挥手。
　　“叔叔再见！”有热情的更是朝云中暮喊着。
　　叔叔！！！云中暮石化，老子有这么老吗？尤其那个，妈的胡子比老子还长，居然还有脸叫我叔叔，云中暮泪奔的心都有了。回头再看自己那帮弟兄，已经全笑趴在地上了。
　　“你那帮学生已经安全离开月夜城了。”云中暮办事到底是有始有终的，此时不忘告诉顾飞一声。
　　“多谢了云老大。”顾飞忙道谢。
　　“不客气。”云中暮回道，回完之后实在没忍住又八了一卦，“千里兄弟你怎么认识这么多小孩的？”
　　“都是我学生。”顾飞说。
　　“你是老师？”云中暮问。
　　“嗯。”
　　老师带着学生玩网游？云中暮茫然了，现在社会已经进步到这一步了吗？看来自己真的是有点老了。
　　“老云，那边有个人。”此时有人突然给云中暮来了个消息，一边靠到他身边悄然朝某个方向一指。
　　云中暮朝那边一看，空无一人，但他知道这个兄弟是拥有反潜行技能的家伙，他所说的人必然是指潜行中的盗贼。
　　众人都已经收到了他放出的消息，此时各打眼色，佯装没事，却不经意间朝那个方向靠了过去。
　　但这潜行的盗贼显然要比他们想象的警觉的多，已然察觉了他们的意图，突然现身开动疾行飞奔而去。
　　“孙子别跑！！”云中暮吼着要追，却已经迟了，身边弓箭手的玩家放了几箭，也没造成什么阻碍，对方转眼已经跑远。
　　不愧是十会联盟，人才真多，反潜行都有，太大意了。被发现了的盗贼正是黑水，他速度可比阿发他们快多了，他们还没到月夜城时他就已经到了，一直在夜光村这个通往白石城的必经之地等候，看是不是有团队将要开赴白石城。
　　此时，他正将这个消息传达给剑南悠等人。
　　“大南，云中暮这边刚刚送了一队人去白石城，共有26人，年龄不大，装备很差，搞不清是什么意图。云中暮自己也聚集了二十多个高手，我想监视下他们举动的，但被察觉了，他们有反潜行。”黑水报告着。


第五百九十一章 是深是浅
　　“年龄不大，装备很差是什么意思？”剑南悠很不解云中暮派这么一支先遣部队过来是什么意思，恶心人吗？
　　“不知道啊……看着就是一群小孩，装备不用鉴定我就知道是垃圾。”黑水说。作为资深打劫党当然是对装备很有研究的。
　　“云中暮他们什么举动？”剑南悠问。
　　“我逃开了，看他们似乎没有要追击的意思。”黑水说。
　　云中暮他们的确并不打算深究，在月夜城这片热土上他们的仇家数以万计，有个潜行的盗贼摸到身边对他们来说是家常便饭一样的事，能逮着就杀，逮不着也就这么算了，个个都计较的话这日子就不用过了。
　　所以在看到黑水飞一般地逃离后，云中暮带着众弟兄也就收队了。这突然出现的一个小毛贼对于他的游戏生涯来说连个插曲都算不上，他此时还在对那帮叫自己“叔叔”的臭小子们耿耿于怀，尤其是胡子比自己还长的那位。
　　“我现在继续注意云中暮还是盯着这帮小子？”黑水向剑南悠请示。
　　“那帮小子真这么差？不会是故意穿一身垃圾掩饰？”剑南悠说。
　　“真这么差！我说出来都怕你不信，那26人里有几个连10级都不到。”黑水说。
　　“10级都不到？”剑南悠越来越觉得这事玄乎。10级玩家最大的优势就是受PK保护，当然他们也是PK不了别人的，难道说这个规则中出现了什么漏洞将被人利用了吗？
　　“跟哪边啊？我快看不到人了。”黑水焦急，现在云中暮一行和学生娃南辕北辙，两伙人眼看都要消失在视野中了。
　　“继续注意云中暮他们吧，这帮小子就交给我们这边应付好了。”剑南悠说。
　　“明白。”黑水应了声，追着云中暮他们离开的方向去了。知道这帮家伙拥有反潜行，黑水不敢再离太近，换了一身装备后，准备装作一个练级的普通玩家，将他们收在自己的视线之内即可。
　　“千里一醉现在什么情况？”剑南悠又在询问胶水他们。
　　“离开复活点后一直再没现身。”胶水回答。
　　“哦……”
　　“大南，现在什么情况？”胶水他们也一直惦记这事，这三小时过得一点都不踏实。
　　“黑水在月夜城那边看到云中暮派了一队人到白石城来，但很奇怪这队人等级、装备都很差，连10级不到的都有。”剑南悠也没隐瞒。
　　“这是咋回事？”
　　“还不清楚，大家有什么看法没？”
　　一片沉默，没人敢轻下断言。
　　“那就先试试这帮人的深浅再下决定吧！”剑南悠说。
　　“大南！！”众人惊恐，这万一水太深，一票人不是又要有去无回了？
　　“豁出去了！老子再买一张传送卷轴！”剑南悠咬牙。
　　“拍卖行你不方便去吧？”胶水说。
　　“嗯，谁方便去一下？传送卷轴还有，我之前买时有看到。”剑南悠说。
　　“那就我去吧！”无敌幸运星自告奋勇。目前形势下也就还剩他了，胶水三人被千里一醉守在复活点里不敢动，稻香牧还要在盗贼工会那边等银月，除了他没人有空。
　　“快去吧！我在南城门等你。”剑南悠说，南城门是从月夜城过来后进城的方向。
　　“我们要不要也去看看？”胶水征询火燃衣和林木森森的意见。
　　“千里一醉还在外面呢吧？”火燃衣朝大门外探了探脖子，此时夜太深，街上人更少，却依然不见千里一醉的人影。火燃衣突然觉得那张讨厌的笑脸还是就那么出现在面前得好，总比现在没着没落的强。
　　“要不我去吧，我的速度和他不相上下，就算碰着我也可以脱身。”胶水说。
　　“他可会瞬间移动。”火燃衣提醒。
　　“瞬间移动也有距离的嘛，你看门外十米有他的身影吗？”胶水说。
　　“没有。”
　　“所以我出门就跑，他就算看到又能怎么样？”胶水说。
　　火燃衣和林木森森点头，不过他俩没这速度也就不参与这活动了，两人郑重其事地把胶水送到复活点门口，胶水也是凝重地一点头，刺溜一下就跑出去了。
　　远端某房顶上的顾飞，面对所发生的这些只是抬了抬眼皮，看到并不是银月出现后就根本没当回事，脑袋反倒朝另一个方向伸了伸：“好了没有啊？”
　　“马上！”房檐下一个玩家正支着火架烤着肉串。烧烤这项事业可不单是临水城才有，只不过那边踩着沙滩听着海浪看着人群更有情趣一些，其实像这样在街边摆出的小摊才更接近真实的生活。顾飞之前又一次从复活点过来时，意外发现这边墙角就有个卖食品的厨子玩家，而且是现烤现卖，当即狠狠地光顾了他一下。
　　“这样的生活真不错。”顾飞一手捧着书，一手接过新鲜出炉的肉串，一边还给阿发他们发着消息：“怎么样啊，到哪了？”
　　“好远啊……”学生们哀号一片。通宵游戏全用来赶路了，头半程图新鲜还算好，后半程个个都想死。百分之八十的人已经在后悔要玩搬迁这么无聊，此时的精力大半都用在了追查想出这个鬼主意的凶手上了。
　　“加油，就快到了。”顾飞根本不知道学生们到哪了，胡乱安慰着。
　　“加油，老师说就快到了。”阿发也是个没谱的，随口的安慰也拿过来一本正经地向大家传达。
　　月夜城到白石城的道路笔直平坦，比之云端城到月夜城要短上不少，约摸两个小时，学生们的视线内终于发现了宏伟的白石主城，激动得热泪盈眶。
　　而此时将近七点，是通宵一族们的法定下线时间，玩家相继从各个练级区钻出，朝主城方向走着，一时间竟然出现了一派短暂的热闹。南门外的一片杂草丛中，剑南悠、胶水和无敌幸运星三人伏身其间，紧张注视着过往的玩家。
　　“是这帮吗？”
　　“是这帮吗？”
　　“26个人，数清楚再说行不行。”剑南悠郁闷。
　　“人一团一团的，谁知道谁和谁是不是一起的啊！”胶水郁闷。
　　“会从大路上过来吧！”剑南悠说。
　　“那就是这帮了。”胶水随意地指点着大路上东倒西歪过来的一行人，头前一个法师肩上还扛着一面旗。
　　“1、2、3、4……”剑南悠很仔细地数着。
　　“26！就是他们！”数清楚的同一时间剑南悠缩了下身子，又检查了一遍三人隐藏得是否够隐蔽。而胶水和无敌幸运星也已经在仔细观察，研究这帮被千里一醉邀请，云中暮亲送的队伍是何方神圣。
　　“我的娘诶，这身装备，我可以称呼他们是原始人吗？”胶水先惊叹。
　　“鉴定术……我看是没必要了。”无敌幸运星说。和黑水一样，这些装备他们一看外型就已经知道是什么。
　　“那法师旗上写了个什么？‘三’？什么意思？”胶水看到了阿发扛的“三”字旗。
　　剑南悠和无敌幸运星挠头。
　　“而且让一个法师做这种事，你们不觉得古怪吗？就算不是战士来扛，也不至于要法师来吧？”胶水说。
　　“嗯，是有些不正常。”三人看得真切，对方26人队伍里可是什么职业都有的。
　　“难道这个法师和千里一醉一样，也是另类的加点？”胶水大胆想象。
　　“千里一醉敏捷，他加的是力量？”无敌幸运星说。
　　“不然怎么解释由一个法师来干力气活？”胶水说。
　　“力量法师吗？”无敌幸运星嘀咕着。有了千里一醉这个开山怪，他们可不敢随便说不加智力和精神的法师就是垃圾……
　　“汗，真有不到10级的啊，那个家伙才7级。”对方进了鉴定术范围后胶水还是忍不住甩了个鉴定术出去，结果一下就开中了大奖，甩中了一个7级小盗贼，一身装备都没配齐，穿着衣服没腰带，戴着帽子没鞋子。
　　“也很古怪不是吗？就算是新进游戏的，既然有这么多同伴，不至于一身装备都凑不齐吧？而且平行世界装备无等级限制，就算是0级玩家，装备未必就会差。”无敌幸运星说。这事也是经验之谈，他们就曾见过一个9级玩家拿着一件极品武器招摇过市，惹来一堆打劫党红眼兔子一样一路尾行，但这家伙就是迟迟不去练级，带着PK保护的光环把打劫党们馋得够呛。最后没等他完成升级大业，打劫党这边起了内讧死伤大片。就是这件事让剑南悠觉得打野食有些不靠谱，这才走上了现在这条接受客户有的放矢的雇佣之路。
　　“你的意思，他们是在扮猪吃老虎？”胶水说。
　　“没准，你看他们这傻样，是不是很有上去欺负一下的冲动？”无敌幸运星说。
　　“难道是同行？”胶水说。打劫行业的手段也是五花八门，有些打劫党会利用自身拥有的极品装备来引诱其他打劫党上钩，然后进行反打劫。这种事多发生在一个团队刚刚完成打劫事业胜利返航时，此时身上又有货物，又有PK值，极具打劫价值。而如果这个时候在你返航的路上发现一个呆头呆脑揣着极品家伙单练的玩家，作为一个有素质有责任心的打劫党，势必要产生顺手牵一下羊的念头，而悲剧往往就在这一念之间酿成了。
　　这种打劫方式属于搂一把就走的类型，不会盯准目标纠缠不休，成败就在一局之间。所以作案的家伙们经常打一枪换一个地方，流动犯罪，四下剥削打劫党的辛勤劳动，是属于让打劫党都十分唾弃的打劫党。
　　而眼前这帮小子，虽然没有显露出什么极品装备，但一脸窝囊相却极具引诱价值，保不齐又是什么打劫新思路。打劫党也需要求生存，谋发展啊！没有新思路怎么行。
　　“大南，你觉得呢？”胶水和无敌幸运星嘀咕来嘀咕去，剑南悠却是一言未发，眼看着这一行26人已经从三人的正前方大步走了过去。
　　剑南悠依然没有说话，只是朝某个方向努了努嘴，示意两人注意那边。
　　两人朝那边望去，看到的是另外一伙玩家，约摸十多人，流里流气不三不四，此时正对着这26人众指指点点。只不过他们可没像剑南悠他们一样是暗藏在草丛中，而是大大方方地站在路边对26人嘲笑着。
　　三人对望了一眼，这种以欺负他人为乐的家伙永远不会少，网游里尤其多，这个时候来这么一票人真是天赐试金石，这26人众到底是深是浅看来就要见真章了。
　　三人激动，眼也不眨地望着这帮人的举动。他们会有什么反应，会换装备吗？那几个十级以下的在PK中有什么妙用吗？这个问题剑南悠尤其关心。
　　“喂，喂，喂，喂……”这声喂不是在喊人，是发自胶水的惊叹词。这26人面对那伙已经堵在路上向他们嘲讽挑衅的家伙，居然完全没有发作，反而是在绕着道走。
　　“不是吧！这么有涵养，现在的年轻人真是不得了。”胶水惊叹，这些明明是些半大的孩子，不是说现在的孩子仗着熟读《未成年人保护法》，极具法律意识，极其横行无忌吗？媒体净胡说八道。
　　然而事情并没有这么结束，那帮不三不四的家伙竟然躲都躲不过去，看到26人绕道，居然还追上去骚扰，队里的弓箭手更是发着追踪矢调戏26人中的小女生。
　　“太离谱了，这还能忍。”胶水目瞪口呆。
　　答案很明显是不能，26人个个怒目而视大声斥责。无敌幸运星也跟着激动了，几乎要从草丛里跳出来了：“力量法师要出手了！呃，虽然是偷袭。”
　　只见那个扛旗法师悄然收起大旗摸到斜侧，乘人不备突然抽出一根法杖举起，“天降火轮”加“火树千重焰”的天地组合瞬间被召唤出来，分毫不差地砸在了那帮家伙身上。
　　再看中了法术的家伙，却好像什么事也没发生一样，一名战士踩着火海大步迎上，双手握着巨剑抡出……
　　“人呢？”无敌幸运星问。
　　“好像被打飞了……”胶水怀念他的鹰眼，如果鹰眼还在的话，一定可以看到飞哪去了。
　　“什么情况？”无敌幸运星茫然。
　　“还什么情况，菜鸟一堆。”剑南悠没好气。
　　“呃，偷袭的还是很成功的，起码那些人都没察觉不是吗……”无敌幸运星说。
　　而这偷袭显然成为了导火索，就这几句话的功夫双方已经大打出手。只顷刻间26众就已经变成了23众。剑南悠没有看到什么“PK保护”的妙用，那几个10级以下的玩家像是局外人一样被丢在战局外，只能挥舞着手中乱七八糟的东西高声呐喊咒骂。
　　而余下战斗着的家伙明显不是敌手，上来就被人打得七零八落，只是没有人退缩，大家很有意识地维护着队中的几个小女生。
　　“操，看不下去了。”胶水说。
　　“嗯！”剑南悠已经拔剑了，无敌幸运星开始给三人施加祝福。
　　胶水跳出草丛，一边弯弓一边清了清嗓子准备讲话。
　　“靠，卧倒！”剑南悠突然跳起，一把把胶水按翻回了草丛。
　　“我操，怎么了？”剑南悠用力甚猛，胶水的脑袋快被他塞到泥里去了，奋力挣扎着仰起头来，就看外面一个火环已经从天而降，那帮未及冲进战团的家伙立刻消失了一半，跟着一个黑色人影突然就闪现到了他们阵中，火光虎虎地闪了两道，另一半也烟消云散了。
　　混战中的人都怔住了，但此人丝毫没有留手，冲入混乱的战局把这些个人逐一挑出来准确地杀掉。短短一分钟不到，方才耀武扬威的十多人团队已经只剩下区区三人，三人早已经吓得魂飞魄散，抱着脑袋四下逃窜。
　　结果却也未能幸免，一个被授予了一枚闪电，另一个被一颗小火球追到，第三人很荣幸，是被本人亲自追到，而本人这个时候显然是法力已经用尽，于是拳打脚踢，那拳拳到肉的“砰砰”声是真正的刻骨铭心，仅存的家伙被揍得东倒西歪。剑南悠他们三个也是越缩越低，胶水眼看着就快重新把头塞回泥里去了。
　　“不愧是千里一醉……”无敌幸运星脸色煞白。
　　“嘘！”胶水头藏在泥里说。
　　最后一个幸存者终于也被活活打死，那帮菜鸟团团围了上去，像见着了亲人一般，有笑的有哭的，还有对着已经连尸体都没有的敌人咒骂的。
　　“老师你骗人，月夜城的大叔很善良，这里的人太坏了。”有学生哭道。
　　“月夜城的大叔？”顾飞茫然，心下一想不会是说云中暮吧？善良？我……顾飞差点在学生面前爆粗口。
　　“走吧走吧，先进城。”顾飞说。
　　“大帅，小伍，还有班长被杀回城了。”有学生说。
　　“没事没事，回头搞张卷轴直接传送过来。”顾飞说。
　　“那为什么不早点传送我们？”学生问。
　　“哪有那么多钱！”顾飞怒，这帮学生，一天到晚就想着占自己便宜。
　　顾飞领着学生们进了城，半晌后，剑南悠三个才从草丛中露出脑袋。
　　“哎哟我操，人呢？怎么不等我啊？”突然传来一声，吓得三人又缩了回去，偷偷露头一看，先前那个搞偷袭的法师正捂着腰从一边草丛中爬了出来。剑南悠三人一起望天翻起了白眼。


第五百九十二章 等级无用论
　　等到所有人都离去许久，剑南悠三人才从草丛里爬了出来面面相觑着。
　　“呃……这些孩子好像不是什么有来头的人物吧？”无敌幸运星说。
　　“我好像听他们叫千里一醉老师？”胶水说。
　　“老师？学生？”剑南悠的茫然和云中暮如出一辙。带着学生来玩网游，现在学校组织的课外活动已经有这种内容了吗？
　　“虚惊一场。”胶水拍打着身上的尘土。虽然狼狈，但心里却挺舒服，至少这一次并不是针对他们的什么威胁。
　　“黑水，过来的这队人没什么威胁，你暂留月夜城那边，继续注意云中暮他们的动静。”剑南悠作为老大，想得总是比其他人更深远一些。
　　“云中暮他们似乎就准备下线了。”此时月夜城这边的通宵玩家也开始收工回城下线。
　　“嗯，那你也可以休息了。”剑南悠说。
　　“走吧，回城。”和黑水发过消息，剑南悠招呼了胶水和无敌幸运星二人回城。而两人此时正把刚才的见闻当笑话讲给火燃衣他们听。当然，他们仨在这过程中一些狼狈的举动是必须要忽略掉的。
　　“哈哈，有这种事，千里一醉想干什么？办幼稚园，当孩子王吗？”火燃衣听过后大笑，虽然这并不是什么很好笑的事，但只要是千里一醉露出的尴尬，他都会觉得十分好笑。
　　“银月有没有露面？”剑南悠问蹲在两个复活点的人。
　　“没有。”答案统一。
　　“银月已经不在线了。”有银月好友的胶水告诉大家。
　　“这小子命真大，居然没走这两个安全区。”大家感慨。
　　“行了，大家都累了，先休息吧！其他事上线再说。”剑南悠说。
　　“大南，那理想的法杖……”大家含糊地提醒着，法杖一事到底怎么办，是要继续坚持，还是干干脆脆放弃，大家都希望有个准确的消息，不然心里总是装着块大石头。
　　“让我想想还有没有什么办法吧！”剑南悠说。
　　“唉……”众人叹息，剑南悠真是够执着。
　　“一晚上没盯，也许法杖早被人取走了……”
　　“放心，还没有。”剑南悠笑。
　　“怎么？”众人一怔。
　　“今天守法杖的时候，我发现了我们的同行。”剑南悠说。
　　“你是说还有别的队在盯着这法杖？”
　　“不错，之前幸运星过去拍卖行的时候他们的人还在，至少说明法杖还没被领走。”剑南悠说。
　　“那接下来？”
　　“你们歇你们的，我先盯着。”无敌幸运星说着，他和剑南悠显然早已经私下沟通过了。
　　“哦！”众人应声，就在安全区的那三人很快就已经下了线。剑南悠他们三个回了主城特意转道走了拍卖行一下。剑南悠和胶水两张脸显然在此地甚是危险，而蒙面的话同样会被视作不轨之徒引人警觉。三人当即也没走太近，剑南悠和胶水两个阴在墙角，无敌幸运星跑进去走了圈后，很快跑出来朝二人点头：“还在呢！”
　　剑南悠笑了笑，这实在是个不错的发现。从现在起他们不用当捕蝉的螳螂，而是可以当黄雀了。千里一醉或许也可以这么轻易的骗过也说不定。
　　“那你先盯着，我们俩先下，到时来换你。”剑南悠对无敌幸运星说。
　　“嗯，快去吧！”无敌幸运星点头。已经一整夜没睡，此时还在做事，打劫党也算是起早贪黑不辞辛苦，比一般玩家玩游戏累多了，谁叫游戏里爆装备比现实中打劫还烦呢！
　　剑南悠等人瞬间下了个干净。公子精英团、细腰舞、茫茫的莽莽、火球，这各色人等都在忙活了一夜后相继下了线，顾飞这个向来游戏时间以短著称的家伙，此时却还没捞到休息的机会。学生们刚到白石城，又目睹了顾飞大展身手瞬间击毙十余人，一个个都处在亢奋状态，缠着顾飞问东问西，把顾飞已经搅得快崩溃了。
　　而今天新进游戏的六个小子更是理直气壮的向顾飞索取装备，因为据他们所知其他同学来游戏后都被顾飞打赏了装备，他们认为老师应该一碗水端平，不应该厚此薄彼。但顾飞仓库里积攒的那些玩意早在上次打赏时就已经用了个精光，之后就是跟着纵横四海出了这趟任务，已经好久没有规规矩矩地刷过怪，哪里有什么收成？
　　“别吵别吵！！”顾飞对着几个学生吼着，“你们当老师是开商店的啊，装备上次就已经全发光了，现在啥也没有。”
　　“没有装备，给点钱也行，我们自己买嘛！”学生不放弃。
　　“钱也没有！”顾飞说，他钱全在剑鬼帐上呢！
　　“老师骗人。”有学生撇嘴，“论坛上说你的剑卖了两万金币，怎么会没钱的。”
　　“就是就是。”一片起哄声。
　　顾飞泪流满面，自己在这游戏里还真是个腕啊！卖了个剑还要上论坛头条，炒作得人尽皆知。为了证明自己的清白，顾飞只得拿出暗夜流光剑展示给大家看：“你们看，剑还在这呢，那只是老师和朋友开的一个玩笑，不是真的卖。”
　　“啊，好漂亮的剑啊，老师，要不就把这剑给我凑合着吧！”一个学生说。
　　凑合着……顾飞再不重视装备，也不想把装备给一个只是拿去“凑合着”的家伙。望着这学生渴求的目光，顾飞意味深长：“你下学期要转学了吗？”
　　“没有啊！”学生茫然了一下，随即意识到了这句话里威胁的意味，大哭：“老师饶命！”
　　老师要不了人命，但体育老师却可以有法子要你半条命。
　　“都乖一点，不要闹，时候不早了，先都休息！正是长身体的时候，一晚上不睡觉怎么行。”顾飞说。
　　“切！”学生们嗤之以鼻，玩游戏的时候遇到说教，真是让人不齿。
　　“都要转学了是不是！”顾飞吼。
　　学生们哭着排队朝安全区走去。
　　“要合理安排时间，这才放假第一天，就疯成这个样子。”顾飞教训着，“放假了课本是可以少看看，但身体锻炼怎么能少？每天要保持一定的室外活动。”
　　不愧是体育老师，课本可以少看这种话都敢讲。学生们纷纷叹服。
　　“老师你现在每天在游戏里做什么？”前往安全区的路上有学生问着。
　　“和邪恶势力作斗争。”顾飞说。
　　哄笑一片。
　　“是什么邪恶势力，老师带着我们一起斗争呗！”有人还起哄。
　　“你们？刚刚差点被邪恶势力灭绝了，拿什么和人斗？”顾飞说。
　　“那老师你带我们练练级呗！”
　　“练级有什么用？”顾飞说。
　　“那怎么办？”学生们茫然了。
　　“学功夫啊！”顾飞说。
　　“老师又犯病了。”学生们议论着，散了。
　　狠狠睡了一觉恢复了一下元气，但顾飞身体的敏锐程度非常人可比，明显察觉这一觉根本不能完全弥补通宵所带来的疲倦。这种事常人或许总会忽视，但对于顾飞这种习惯从事激烈运动的人来说，却可以明显感觉到一次通宵对身体造成的影响。简单来说，通宵之后虽然补充了睡眠，但身体却尚未恢复到巅峰状态。
　　这样下去是不行的。放假多玩玩游戏是无妨，但不能这样一宿一宿地熬夜来玩，更何况现在20多个学生凑过来，更得做出表率才对，让他们见识见识时间是如何合理安排的。一边想着，顾飞一边连接进了游戏。
　　“老师你怎么才来啊！”
　　“老师你好迟啊！”
　　“老师你怎么睡这么久啊！”
　　刚一上线消息提示就不停地响着，响得顾飞的手都在颤抖。发短信这种事，果然是年轻人更加擅长啊！
　　“怎么都来这么早，有没有好好休息啊！”顾飞一条消息重复发了二十遍。
　　“好了好了，老师快带我们练级吧！”同样的消息回复了二十条。
　　“见面再说。”这样发消息的方式顾飞实在受不了。
　　某城门下，在线的二十名学生已经整装待发。学生们也是很会利用网络资源的，上线前已经搜索了好些有关白石城练级的资料攻略，此时准备好了干粮水果，即将奔赴练级区。
　　顾飞赶来一看，昨天那些个10级不到的家伙在同学的东拼西凑下，也算是不伦不类地穿齐了一身，看到顾飞过来，一帮小子欢呼着，急匆匆地就要出发。
　　“急什么！”顾飞说。
　　“练级！”大家高声回答。
　　“早说了，练级也没有用。”顾飞说。
　　“老师，你不是刚睡醒就要犯病吧！”有学生说。
　　顾飞鼻子差点没气歪，游戏里自己的身手已经显露过好多次了，这帮孩子怎么就是这么不识货呢？
　　“等级有没有用，真想让游戏里的五小强来给你们说说！！”顾飞说。
　　学生们窃窃私语，半晌后有个学生举手问：“老师，五小强是什么？”
　　“笨！五小强都不知道！”阿发鄙视，“平行世界等级经验榜最高的五个人，被称为五小强。你们知道是谁吗？”
　　“我知道！”另有个学生跳出来，“我昨天有看等级经验榜，最高的五个人分别叫漂流、百世经纶、逆流而上、诡瞳、云中暮。”
　　“云中暮？”顾飞一怔，榜单又更新了吗？不是自己干的啊！不过很快想起，是细腰舞那天挂在了剑南悠的脚下。
　　“云中暮，是月夜城的那个大叔！啊，他是五小强啊，好厉害！”众学生一脸的钦佩议论纷纷。顾飞一看这帮家伙俨然是要把云中暮当偶像了，这不是误入歧途吗？正准备发话，这边阿发已经先一步长长地“切”了一声。
　　“所以说你们还未够班。”阿发洋洋得意地道：“五小强这种依靠经验排名的东西，那要一直保持得住才算真的强。从游戏开始至今，一直站立在这个榜上的，现在只剩下漂流和百世经纶两个人而已。至于原来有什么人，说了你们也不认识，你们只需要知道，那些家伙纷纷是被咱们老师给踢下去的。大家鼓掌！！”阿发带头疯狂拍手。
　　这举动无疑有点傻，学生们都没有动，只是望着顾飞，似乎是想从他这里寻求真相。
　　“阿发说的不准确，细腰舞不是我砍的。”顾飞说。
　　阿发立刻又得意地给大家上课：“这个细腰舞你们知道是谁吗？就是论坛上说的买老师剑的那个女人，网游头号人民币战士。”网游界阿发水平虽然不咋滴，却也算是个老鸟，说起这些来也是头头是道。
　　“还有云中暮大叔，嘿，你们肯定也不知道，他能有今天这么强，全是因为当初老师在月夜城帮着他打倒了邪恶的前尘行会，扶持他当上的老大。”阿发说。这些事都已经不是秘密，其他学生不知道，只是因为对游戏远没有阿发这么狂热，甚至有几个是刚刚被同学们拉进来的初哥，此时尚在对阿发刚才提出的“人民币战士”这个词汇表示不解。
　　“老师，那你在平行世界排第几啊？”学生们也总算听出来了，阿发鼓吹了这么多，就是要告诉他们，顾老师是很牛很牛的人物。
　　“蠢，老师不是已经说了吗，等级不重要，排名这种东西，都只是浮云，老师如果想当第一，把所有人都砍一遍就是了，是不是啊老师？”阿发讨好地笑着。
　　“你说够了吧！”顾飞没好气，虽然知道阿发的确是在鼓吹自己，但咋就是浑身不舒服呢？这些好像不是自己要说的东西啊，自己要说什么来着？
　　“那等级不重要？什么重要啊？”正好有人问到，顾飞立刻眼睛一亮：“这个问题问得好，什么重要？当然是功夫啊！”顾飞握了握拳。
　　众学生面面相觑。
　　阿发立刻又跳了出来：“大家不要不相信，其实老师一直都不是说谎，他真的会功夫，超厉害，早晨的时候你们也看到了，十几条大汉，瞬间就被老师切干净了。”
　　“那难道不是法术的秒杀吗？”到底还是有会玩游戏的，看得出来如果不是法术威力超猛，绝无可能杀得那么干净。
　　“你秒一个我看看。”阿发没好气地说。
　　没人理会阿发，大家又都望向顾飞，期望从这里寻求真相。
　　“有关这个，阿发倒是一点都没有夸张，老师的确是对功夫超有研究的。”顾飞说，“其实不单是我，比如你们刚才提到的五小强中的那个叫百世经纶的人，也会功夫。”
　　“既然这样，为什么老师你被一个老头打得那么惨啊？”有人提到了在校园网流传很广的那个视频，凡上过电脑课的学生没有没看过这段视频的，顾飞在学校其实也是个明星人物。
　　“因为那个老头是你们老师的爹。”顾飞其实一直想解释这个问题，但一直以来都没有这个机会，所有人像约好了一样都不对这个问题产生一点疑惑。不过说起来，那段视频中顾老爹的确是霸道十足，好多人掂量过后断定自己也绝不是对手，这才没有过多纠结这个问题。
　　“是这样吗？”学生们又开始窃窃私语，实在是因为此事件对顾飞影响深远，全校上至校长都深以为他很无耻，学生们此时揣测：无耻的顾飞老师是不是企图胡乱认一个爹来摆脱长久以来困扰着他的难题？
　　顾飞能有一次说出真相的机会，已经很满足，也没怎么太在意学生们是不是相信，只是继续道：“这游戏因为高度拟真，所以拥有超强的装备，或者是超高的等级，也远不如拥有精妙的格斗技术来得实用。”
　　“老师的装备的确比较强，不过你们如果不信的话，我不用武器，不用法术，谁想上来试一试？”顾飞问着。
　　学生们瞪大了眼，顾飞老师似乎是要来真的了。
　　“我来试试？”学生中有人站了出来。
　　顾飞望了这学生一眼，笑了笑。
　　“老师输了不会罚我吧？”学生心中尚有顾虑。
　　“我赢的话才会罚你，所以你最好让我输。”顾飞笑。
　　“那我来啦！”这男生是个战士，一个法师别说不用武器了，只要不用法术就已经全无胜机，自己出战根本就是立于不败之地。不用法术的法师就没有攻击力，自己还怎么可能会输？
　　手挽着长剑当胸一剑劈到，顾飞一闪让到一旁，提醒他：“你可以用技能。”
　　“那老师你可要小心了！”男生喊着，双手握在剑上反手就劈了过来。
　　顾飞早看出他要用旋风斩，这正是好多新手的毛病，不判断形势不寻找机会，只知道一味地依赖最强技能，典型的对电脑打法。
　　顾飞早已经跳开了两步，那男生还在紧握着剑傻转，顾飞口袋里摸了个苹果出来，手里掂了两下，看得真切，突然奋力掷出。
　　旋风斩的攻势并不只在剑身上，剑身所卷起的旋风一样有判定，扔苹果这点小判定绝无可能穿透旋风斩。但顾飞的目的却也并不在此，扔出的苹果准确砸到了男生的剑尖上，顿时一分为二，上下弹起。上一半被旋风卷入，瞬间碾碎，苹果汁水淋了男生一脸，下一半落地，男生潇洒的转步恰好踩上，顿时一滑，摔了个四脚朝天。


第五百九十三章 打怪课程
　　这男生已经摔趴在地上了犹自不知发生了什么，昏头昏脑地检查了一下自身，发现生命下降极其渺小，斗志再度燃烧，爬起身就继续朝顾飞砍了过来。
　　顾飞这时候已经准备笑眯眯地交待些场面话继续推广功夫了，结果嘴还没张，这男生的剑已经又挥到顾飞面前。顾飞连忙闪身一让，诧异道：“干嘛？”
　　男生也一怔，连忙收了剑问：“不打了吗？”
　　“你非要被我打死不可吗？”顾飞黑着脸。
　　男生挠了挠头：“我HP还多着呢啊！”
　　顾飞无奈：“摔了一跤还不够吗？”
　　“是我太粗心了。”男生深刻检讨，跟着在地上找到了令他滑倒的半个苹果，狠狠地一脚踢飞，嘴里一边骂着：“哪个没素质的乱丢垃圾啊！”
　　顾飞脸更黑了，自己好像玩得技术含量有点太高，这傻子居然完全不知道是自己丢出苹果令他摔倒的吗？但群众的眼睛应该雪亮啊！顾飞望向其他学生，其他学生也正望着他，他们的确看到苹果是顾飞扔出去的，但却没人想到这一扔是顾飞精确计算的结果。众学生静静地望着顾飞，终于有一个鼓起了勇气，说了一句：“老师，虽然这是游戏，但乱丢东西也不太好……”
　　“我……忍！！！”顾飞只能咬碎了牙往肚里咽。好说都是自己的学生，难道像对付流氓一样往鼻青脸肿里揍？顾飞想着不好下这种狠手，这才费尽心思用了这么个招式，结果被学生们理解为乱丢垃圾。好心没好报呀！
　　“老师，还来不来了？”那战士学生发话了。
　　“好！老师要不客气了，别怪老师手太狠哦！”顾飞必须要证明自己的功夫，反正游戏里扁人也没多痛，当下挽起了暗夜灵袍的衣袖，准备来真格的了。
　　“哈哈，老师可别让我哦！”这男生看起来比顾飞自信多了。
　　“哎哟！”这话刚完，这学生的脑袋已经翻上天了，鼻梁上一阵酸痛，怔怔地垂过头来一看，顾飞的拳头刚从他眼皮前收回去，正望着他说：“专心点哦！”
　　“啊……”男生根本没反应过来自己是怎么迎面就吃了一拳，只见顾飞的第二拳又已经飞到，这家伙也不去闪，挥着手里的大剑迎头就砍。
　　顾飞早料到以他的水平必然是这种伤敌一千，自损八百的粗陋打法，顾飞当然不会让他得逞，这一拳本就是虚招，引他一剑击出后朝前踏出一步，既躲过了来剑，又一拳也打到了他的肩头。顾飞还是心存厚道，不想把学生打成大花脸。
　　法师的两拳对战士来说根本是不痛不痒，男生一剑刺空，跟着翻手就想继续砍。却不料顾飞所站的位置极其刁钻，翻手挥出的剑走到一半，胳膊竟然已经拧不过去了。而顾飞更像是早就知道会这样似的，在男生的剑挥不下去时朝他微微一笑，伸指在他脑瓜上清脆地弹了一个脑锛。
　　接下来的一切终于是让完全外行的这些学生们意识到了顾飞的可怕。那男生挥舞着大剑根本沾不到顾飞丝毫，你要说顾飞跑，他在追，那也算容易理解，但偏偏顾飞就在他身遭，时左时右，忽前忽后，根据男生剑来的方向一边躲闪，一边顺势反击。
　　男生已经不知道挨了多少拳了，如果顾飞手里有个武器，随便有点物理伤害那他早都死了，就因为只是赤手空拳，才能让他支持了这么久。但这么多拳挨下来，就是个木头也知道自己绝打不过眼前这人了，只是现在的观众已经不局限于学生，许多路过的玩家都停步观看这场别开生面的PK，这让这男生有些不知如何是好，只得继续机械地挥舞着手中的剑，连他自己都知道他这一剑挥出去全是无用功。
　　顾飞看他那一脸茫然的傻样忍不住也笑了，挥手间又在他脑门上戳了一下，跟着跳出了战局，笑眯眯地道：“行了吧？”
　　男生摸着脑门，完全震惊了，居然回答不上来。
　　其他学生也是目瞪口呆了好久，跟着突然呼啦一下围了上来，大叫“老师教我”。
　　顾飞终于取得了预期的效果，满意之极，立刻又拿起了架子卖起了关子：“如果有这样的身手，还需要等级吗？”
　　“不需要，不需要！”学生们纷纷抢答。
　　“呵呵。”顾飞笑了笑后，自己却又转了性，“其实等级还是很有必要的，如果没有等级的点数支持，是打不出这么快的招式的。”
　　“那到底该怎么做啊？”学生们茫然了。
　　“等级是基础，功夫是技术。”顾飞想了想后，觉得这个概括还算说得过去。
　　“那我们到底应该去练级，还是学功夫啊？”学生们不解。
　　“学功夫？口气太大了，你们以为这东西像游戏练级一样，花三五个月就可以了吗？”顾飞说。
　　“要花三五个月那么久吗？”学生们惊叹。
　　顾飞脸一寒，三五个月这帮小子都觉得久了，自己可是从小练到大，就算到了现在还在孜孜不倦地努力提高着自己。
　　“假期只有一个月啊！”学生们郁闷地说着。
　　顾飞也叹息，是啊，普通人即使想学功夫，也根本没条件没时间，自己小时候如果也被九年义务教育加高考两座大山压着，也别提什么功夫了。
　　“学功夫你们的确没条件，不过老师可以教你们一些实战的技巧，至少可以帮你们应付一下游戏里的打怪和PK。”顾飞说。
　　“啊啊，那快开始吧！！！”学生们呐喊。
　　“走，去野外。”顾飞手一挥，领着一班学生走了。
　　野外，顾飞拎着一只小怪给学生们进行现场教学。技巧，这真的是技巧，是顾飞在打怪过程中，运用自己毒辣的功夫眼神从这些NPC小怪的攻击规律中找到的。想当初效率榜上第二的名头并不是浪得虚名的，顾飞用他的这种才能，所发掘出的打怪方法绝对是远超一般玩家，即使是剑鬼他们这些网游老骨灰也绝没这水平。
　　而NPC小怪实在是个优秀的教学模型，动作一丝不苟，毁坏后立刻有刷新。此时的学生们整齐地坐了两排，宛如上体育课一般看顾飞给他们示范着分解动作。
　　“面对这种攻击，第一步，侧身，右踏一步，距离，看清楚这一步的距离，每个人都记下它。”顾飞反手一剑把那小怪先秒了，然后原地又重复了两遍刚才的侧身，右踏一步。
　　“好了，大家起来，一起跟着我做一遍。”顾飞说着拍手示意学生们起立。
　　“侧身！”
　　“右踏一步，注意距离。”
　　顾飞踏完以后，回来检查学生的这一步，纠正了几个人的错误。
　　“嗯，就是这样，再来一遍。侧身，右踏一步。嗯，不错。”顾飞完全沉浸到了教学当中。
　　“接下来的第二步就是反击，反击会略有不同，这取决于大家手中是何种武器，需要有针对性的练习，大家按职业分一下组。呃，牧师可以和法师一组，弓箭手……弓箭手如果要玩射击的话，回去多练CS去。好了，分好组以后大家先练第一步，我来逐一指导各组反击如何进行。”
　　接着根据武器的长短，攻击的方式，顾飞逐一手把手地教导学生们如何反击。
　　“好了，现在反击大家都已经掌握，那么我们把两部分动作连接起来做一遍。这里有一个细节大家一定要注意，就是第一步和第二步之间的衔接，分成两步，只是为了方便大家练习，事实上这两步应该一气呵成，或者准确来说我们不应该称呼它为两步。如果在实战中大家还数着第一步、第二步的话，那一定会糟糕。接下来的连接练习，大家就要放弃数第一步第二步的习惯，把两组动作当成一个整体来完成了。大家清楚了吗？”
　　“清楚。”学生们拉着长音回答。
　　“好，保持分组，我先带战士组练习一遍，其他组的自己先试着。”顾飞说着和战士组学生们一起练去了。
　　带着战士组的学生们练习了几遍，吩咐他们自己接着练后，顾飞又跑去盗贼组，跟着法师组，流水作业。
　　“好了，现在大家就用自己的方式，一起练习。”顾飞站在队伍最前指挥着，时时纠正着学生们的问题。
　　“老师，我们已经很熟了，有怪练习吧！”渐渐一些已经熟练掌握的学生开始期待实战。
　　“都熟了吗？”顾飞问。
　　“熟了。”又拉长音。
　　“呃，这样的话……”顾飞想了想后，指了指阿发说：“阿发带几个人过去引四只怪回来，每组发一个，各组先出一个人拿怪练习，其他人认真观察，看看他做得对不对。如果出了危险记得赶紧一起把怪解决掉。”
　　学生们按照顾飞的指示开始了有怪练习，开始的确常有意外，但随着练习的深入，渐渐每一个都已经熟练掌握了这种打法。顾飞看看差不多，突然出手把四只怪都清理掉，拍拍手招集起大家又开始讲课：“刚才大家大概也发现了，其实这种方法应对的只是小怪最常用的攻击方式，事实上小怪也偶尔会有别种的攻击。我发现大部分同学面对别种攻击时会选择死扛，只等小怪再重回这种攻击。但是……”顾飞说着点了三名同学，“王双双、张帆、胡勇三位同学做得很不错，他们注意到了其他怪物的其他攻击，也可以用这种方法来躲避反击，只不过要稍做改动，下面就由我来示范一下。”
　　整整两个小时过去，顾飞终于教授完毕了这种30级小怪的全套打法，学生们的领悟力和运动天赋各有不同，掌握的程度可谓参差不一，但理论知识毕竟就这么多，接下来就看学生们是否勤加练习了。
　　“好了，今天的课就先上到这吧！你们就用这种方式练级，明天的课咱们学习35级左右的独眼猎人的打法。独眼猎人敏捷较高，没有加过20级以上敏捷的角色无法使用这种打法，可以不来；这部分同学后天跟我学习35级左右伐木工的打法，是无需太高敏捷的打法。”顾飞进行一天的总结和下堂课的内容预告。
　　“啊啊，老师！”立刻有学生有意见了，正是“没加过20级以上敏捷的角色”，“这样我们不是要晚练一天啦！！！”
　　“是啊，他们明天学完就打35级怪了，我们还得打一天30级的。”
　　“对了老师，既然有直接打35级怪的技术，为什么不直接学，干嘛还要学30级的？”
　　“没学会走就想跑了？循序渐进懂不懂？没看到好多同学就是打30级怪都很吃力了吗？”顾飞说。
　　“当然吃力了，他们还不到10级……”有学生嘟囔。
　　其实何止吃力，这几个学生根本就没得打，要不是有其他人帮着照应，练习期间都死过无数次了。顾飞把这几个学生招集到跟前，语重心长：“看看，你们几个就是级过低的典型，相当于基础打得不扎实。没有其他办法，只能多下苦功了，这两天赶紧提升等级，才能跟大家一起练习，不然只能看着大家练，你们在一边干混经验了，很无趣不是吗？”
　　“不，我觉得这样挺好的。”一学生嬉皮笑脸地回答。
　　“没有上进心，你不会有出息了。”顾飞鄙视他。
　　看着学生们都在用自己教授的技巧砍杀着小怪，顾飞着实成就感了一把，但也没忘了自己的身份，看了下时间后，朝学生们招呼：“好了，下面大家用这种方式再练一个小时，可以下线休息一下了。”
　　“啊！！老师，不要啊，放假呢啊现在！！”学生们哀号。
　　“放假也不能玩得太过分，下线休息一下，看看书，吃个晚饭，晚饭后可以再来玩一会，不要玩太晚，不要通宵，早睡早起精神才好，明天的课早上上，不来的算旷课，下学期记到体育课考勤上。”
　　“啊啊啊！老师太过分了。”学生们哭。
　　“老师，我明早有事呢，可以不来吗？”有学生打着小算盘，过来问。
　　“可以，那就一天都不要上游戏，好好办事；如果这么巧只是早上有事的话，拿请假条，家长签字。”顾飞说。学生泪奔。
　　“老师你不让我们玩，自己玩这么凶！！”学生们抗议。
　　“我会和大家保持一样的作息，大家也可以监视我。”顾飞说。
　　学生们泪流满面，监视你又能怎么样，我们又不能记你的考勤，扣你的操行。
　　“好了好了，不要啰嗦了。说话的功夫可以打好几只怪了，你们很快就会发现的，用了我教的法子，练这一小时足够，晚上再来练一练就更不得了了。”顾飞说。
　　学生们将信将疑，但事已至此也没有别的法子，只能在顾飞的监督下各寻小怪练级。顾飞游走当中，一边白吃着学生们刷出来的经验，一边时不时纠正学生们的不当之处。兴致高时，更会亲手示范几个高难度的技巧，让那些悟性高学东西快的学生也有继续提高的地方。
　　这一小时过得很快，练完之后学生们惊诧的发现果然如顾飞所说，这一小时的效率很不得了，起码顶了他们平时练级练两到三个小时。
　　“这么变态啊？”学生们诧异。
　　“这有什么特别之处吗？”一个学生熟练地演示了一遍今天一天所学到的东西。
　　“这样如果能练一整天的话……”有学生畅想着，顾飞的目光却已经盯到他身上，连忙垂头把话咽了回去。
　　“整队，回城。”顾飞喊着。
　　学生们磨磨蹭蹭，恋恋不舍，整队整了十分钟，其间又灭小怪若干只，顾飞也没太过纠结，半睁半闭由着学生们弄好这队，领着大家返回主城。
　　“嘿，老孙他们今天没来，亏大了。”回去的路上学生们眉飞色舞地聊着，为那些没赶上今天这出的几个学生遗憾着。
　　“没来的同学，到时候你们互相指点一下。”顾飞提醒大家。
　　“嗯！”学生们乖巧地点头。
　　到了复活点，顾飞押送着学生们一个个下线。学生们又泪奔了一回，这老师最后一个下线，谁知道他下没下啊？大家反过来突击检查一下？真撞到八成他会说就是抓他们返回来偷玩游戏的。
　　事实上顾飞倒也没学生们想得这么无耻，在看到学生们都下了线后，他也说到做到离开了游戏。就这么一出，最受折磨的又是剑南悠七人众。
　　剑南悠现在有顾飞的好友，一看顾飞上了线后七人就是如临大敌，十二分精神注意自己身边左右，唯恐一道火光从天而降，或是一道黑影突临面前。一切红的黑的，都会让七人心惊肉跳。
　　但更痛苦的是从顾飞上线到下线，大家惊也惊了，跳也跳了，却什么也没发生。
　　“这家伙，到底在搞什么鬼呢？”七人苦恼。
　　“法杖的买主又是一天没露面。”拍卖行那边的观望还在继续，只是剑南悠他们已经认清了盯法杖的同行，只要同行有所动作，一定不会逃过他们的眼睛。


第五百九十四章 自讨苦吃
　　接下来的连续几天，顾飞真如他所承诺的那样，给学生们教授着各等级小怪的打法。
　　这些打法并不能算是功夫，只能算是摸清小怪攻击习惯后总结出的规律性打法。每种打法只是针对配套的小怪极其好使，换一个敌人，依然照搬这思路的话仆街是唯一的下场。
　　当然，如果脑门活泛一点，懂得举一反三，能够读出这些打法中的内涵，那又是另一回事。不过这可不是门外汉能做到的，也得是懂功夫的内行人才行。顾飞的学生们，聪明点的也就是能把原本是踏左击右的打法根据具体形势调整成踏右击左，这已经是他们的极限。这点小变化，对付出招严谨的电脑也算得上犀利了，但要论与人的实战却还是远远不够。
　　但即便是能取得这样的成果也足够顾飞诧异了，他还从未见过学生们有过如此高涨的学习积极性。如果说第一天的学习还有几分强制和勉强，那么在尝到过顾飞教授的打法的甜头后，学生们已经开始学会主动出击，好些家伙自己翻找资料，研究自己需要打的小怪，然后过来问顾飞这些怪该如何处理。
　　顾飞一路练级上来本就以通缉任务为主，刷怪只是点缀，其实他所猎杀过的小怪种类并不多，教授学生的几种都是他练级路上遇到过的，所以才会开发出如此成熟的打法，此时好些学生拿过来问的小怪顾飞连听都没听说过，这叫他如何应答？
　　头一次说自己也不太清楚后，学生们很失望。顾飞本不以为意，但后来不巧听到学生们私下的议论，竟然认为老师的功夫也不外如是。
　　这就让顾飞很郁闷了，他不清楚，只是因为不熟悉这种小怪，但学生们却曲解为是老师的功夫办不到！这真是笑话，打架这种事，有功夫应付不到的方面吗？
　　对于功夫顾飞是执着的！当天学生下了线后，顾飞立刻联系佑哥询问清楚了当天学生所问到的四种小怪的资料和分布位置，当即奔赴练级区去实战研究。
　　次日，在教授完当天的打怪内容后，顾飞郑重其事地把昨天刚刚研究出来的四种怪的打法，分别教授给了四个提问的学生，并很明白地向他们传达了一个信息：这种事要办到很简单，关键只在于自己是不是愿意去办。
　　结果喜忧参半。
　　喜的是，四名学生当场叹服，认为功夫果然是无所不能。
　　忧的是，当天又有六名学生提问了六种怪的打法。
　　顾飞觉得自己好像掉入了圈套，而这个套还是自己给自己下的，就怪自己对功夫抱有的执念。
　　但虽如此，顾飞却没有减轻这种执念，六种怪的打法依旧被顾飞推说到了次日。当天学生们离线后，顾飞又找佑哥要资料，奔赴练级区，搞研究。这种感觉，好像备课一样……
　　第三天，六种怪教完，顾飞估摸着又要有新提问了。果然，当天又有六个学生问了六种怪，而且也不多话，好像知道顾飞肯定又是明天才会给答案一样，把问题丢给顾飞后就自动消失了。
　　“妈的……”顾飞觉得自己像是在领任务一样，这帮学生就是给自己发任务的NPC，一天六个，跟日常似的。
　　“忙呢？”顾飞转头又是呼叫佑哥。
　　“嘿，果然来了！我正等着呢，今天又是问什么？”佑哥倒是一点不烦，他最爱别人问他问题，其实现在顾飞所做的事是佑哥的爱好。
　　“呃，今天是……”顾飞把六种怪的名字发了过去。
　　“我帮你查查！”佑哥翻开了他那无所不能的百科笔记，一边查一边给顾飞发着消息：“我说你这是忙什么呢？前天四种，昨天六种，今天又六种，我都帮你记下来了呢，你是不是搞什么研究呢？”佑哥不光喜欢别人问他问题，同时也很热爱问别人问题，这回居然忍到第三天才问，已经算是对顾飞客气了。
　　“想知道啊？跟我一起去啊！”顾飞回道。
　　“好啊好啊！”佑哥当然是不嫌烦的。
　　顾飞自然更不嫌，总要跑去图书馆查资料，和图书馆随身携带，有可能的话当然会选择后者了。
　　两人约了地方见面，佑哥一边赶到一边已经查清了顾飞所需要的一切。顾飞所需要知道的，是怪的等级、攻击方式、分布地点这三大内容。
　　“这是你要的。”佑哥做事很细致，顾飞今天问的六种怪他专门罗列在了一张纸上，在城门口看到顾飞后当即递了过去。
　　“谢谢。”顾飞一边接过一边看着。
　　“这里出去的话，正好是荒野来客离得最近了。”佑哥指着纸片上的第三种怪说。
　　“嗯。”顾飞点点头。
　　“说说吧，你天天问这么多怪的这些资料干什么啊？”佑哥一边带路一边问。
　　“我在研究这几种怪的打法。”顾飞说。
　　“那研究这么多干嘛？”佑哥奇怪，顾飞问的怪中有些等级很低，完全不适合已经40级以上的他。
　　顾飞叹着气，把自己一帮学生跑来白石城投奔自己的事说了。
　　佑哥虽然早知顾飞是老师，但老师带着学生在打网游，这事听着还是觉得挺窘。不过此时佑哥更在意顾飞所说的他研究的这些怪的高效率打法。
　　“有多效率？”佑哥问。
　　“你忘了我当初可是效率榜第二了？”顾飞觉得不用什么具体数据，这个就够说服佑哥了。
　　“对哦！我还记得当时效率榜第一的，就是那个红尘一笑。一个牧师居然在练级效率榜上排第一，太惊人了。说起来这家伙不是口口声声说要和谐你吗？前段时间老找我们麻烦，最近却不见动静啊！还有啊！这家伙明明是游戏公司的人，我投诉过去他们说查，到现在也没个回应，真是怪啊！咦！你说是不是他们已经查明后把这家伙给封了啊？难怪这么久没动静呢！对了，你不是有他好友吗？他这些天上线了没有啊？”佑哥望着顾飞问道，却看到顾飞一脸无语地也在望着他，连脚步都停了。佑哥不愧是佑哥，思考的东西就是多！
　　“哈，跑题了哈，我们本来在说什么来着？”佑哥尴尬地自嘲。
　　“我研究出的打怪方式绝对效率，一会你可以学了亲身试试。红尘一笑是游戏公司的人，这是我刚认识他时他亲口承认的，我觉得应该是真的。呃，另外，这家伙这些天也都保持上线，不过我给他消息他一律不回复的。”顾飞一口气也回答了佑哥刚才提到的所有内容。
　　“呵呵……”佑哥干笑着，一时间都不好意思接回顾飞的话头了。
　　荒野来客聚集的地方的确离主城不远，两人随便聊了几句就在地图上看到了这种小怪的身影。
　　“这怪25级，你下手得轻点。”佑哥提醒顾飞。
　　顾飞笑着点了点头，手从口袋里拿出时，握着的却是一把匕首。
　　“咦，你要用匕首？”
　　“问这怪怎么打的孩子是个盗贼，我当然要研究用匕首怎么打了。”顾飞说。
　　“哦哦……”佑哥连忙点头，末了很有私心地问了句：“那哪个怪是骑士问的？”
　　顾飞看穿了他的心思，笑了笑道：“佑哥你要也想学哪种怪的打法直接说就是了，反正我这些天顺手，一起帮你研究了。”
　　“我就是也想试试你所说的效率的打怪。”佑哥憨笑。
　　“你会看到的。”顾飞指了指纸上第四个，“这孩子是骑士。”
　　“我很期待。”佑哥说。
　　末了也就不浪费时间在聊天了，顾飞挽着匕首立刻和小怪肉搏去了。佑哥在旁看得目瞪口呆，心想好在自己是早就知道千里是超级无敌近战大法师，这要真是冷不丁地看到个法师拿着匕首和怪肉搏，自己的心跳都会停止吧？
　　佑哥到底是成年人，理解力比孩子们要更胜一筹，况且是亲眼目睹顾飞研究的全过程，倒也看懂了顾飞的思路，就是摸清楚小怪的所有攻击和防御手段，然后再打造出一套有迹可循的攻击套路。
　　这其中最精彩的是顾飞试探时的部分，层出不穷的攻击手段，看得佑哥眼花缭乱，他估计看了顾飞这场表演后，自己从此以后不会再被动作电影里的什么精彩打戏所吸引了。
　　反倒是后期开发套路时的内容比较枯燥，就是反复的实验，出了错就再从头开始，这个过程一直持续到佑哥都有些腻味了，顾飞却还在坚持不懈地尝试着。他之前自发教授学生的那些打法，都是自己练级过程中反复打怪，无意中摸索出来的，而此时像做命题作文一样搞专项研究，自然是这么枯燥。
　　直至最后，佑哥终于也看出总算是成功了，一套攻击打下来，小怪完全没摸到顾飞不说，而且双方的招式套路成为了一个循环，只要按部就班地进行这些动作，小怪的倒下已成必然。
　　“太……太牛了！”佑哥张大了嘴，顾飞所开发的东西，比他想象的还要可怕，这已经不单单是效率，如果能够完全掌握顾飞的方法，更重要的一点是安全，自身无任何消耗，这打法实在是经济又实惠。
　　顾飞又连续拿五只小怪做了尝试，确认没有问题后才算作罢，朝这边佑哥点了点头说：“行了，去下一个吧！”
　　“你到底是怎么做到的？”佑哥崇拜死顾飞了。
　　“所以说，功夫就是一个字：行！”顾飞握拳。
　　“回头我也挑一下我练级常打的怪，你帮我研究研究。”佑哥说。
　　“没问题！”顾飞点头。
　　“要不要再问问剑鬼他们是不是也要来学两手？”佑哥问。
　　“呵呵，他们啊……他们倒是没必要，他们几个所摸索出来的练级方式已经很适合他们了，尤其是完全能发挥他们自身的特点和装备的优势。如果他们想学更效率的方式，那倒是也有，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“太难了，需要根基。”顾飞说。
　　“有多难？”
　　“像我一样，越20级打怪……虽然也可以磨合出这样类似的套路，但对于自身的反应要求非常高。还有一点，就是对敏捷有绝对的要求，我想你们不可能像我一样，任何职业都优先敏捷加点吧？”顾飞说。
　　“不可能……”佑哥抹汗。
　　“所以说，他们已经没必要了。”顾飞说。
　　“那我呢？”佑哥问。
　　“你……佑哥，你自己的问题自己最清楚的嘛！”顾飞说。
　　佑哥怔了怔后，很郁闷。顾飞是很婉转地告诉了他：你和他们不是一个层次，你的实战水平的确很需要我给你上上课。
　　接下来佑哥跟着顾飞又走访了几种小怪，目睹了顾飞各类兵器的表现，连牧师的治疗法杖也被他舞得虎虎生风，不过结束后却是尴尬地朝佑哥解释了一下：“我的这些打法都是以近身为主，牧师这个职业实在是尴尬，法师也可以在近战时恰到好处地吟唱出法术施加打击，但牧师几乎没有攻击技能，伤害输出实在有限，一般人又不可能加力量，唉，就算学了这套打法，也根本不能提效率两个字。”
　　“不能这么说。”佑哥连忙道，“你不能拿牧师和战士来比较这个效率，这个问题你得横向对比，就你这套牧师打法，你随便换个牧师叫他单练去，绝对是你的打法更加效率。牧师这个职业除了在初生那一个短暂的阶段可以单练，以后都绝对是要仰仗团队的，就算是单靠任务升级，遇到战斗内容也非得求人不可。有了你这套方案，起码可以成为一个不求人的牧师。”
　　“嗯，牧师的确和团队一起的话更加效率。不过说起来，你说公子那么讨厌的家伙，怎么能找到练级团队保证这么高的等级的？”顾飞偶尔也会八一卦。
　　“现在一般一支十人练级队的话，都要双牧师才能保障绝对安全，但公子可以单治疗全程无失误，少一个牧师，就多一个输出，这种水平的牧师大家抢着要，讨厌又何妨，经验更重要嘛！”佑哥说。
　　“唉，世风日下啊！”顾飞叹息。一切以经验为重，这和现实中一切向钱看齐是多么的相似。网游再虚拟，人们骨子里的价值观却依然是这么个调调。


第五百九十五章 黄山归来不看岳
　　六种怪研究完毕，一下午的时间也已经结束。顾飞脸上写满了成就感，佑哥的本子上写满了笔记。
　　“我那帮学生等级低，这骑士30级不到，所以选的怪刚30级，对你来说太低了，你回头自己看看想练哪种40级的怪，告诉我我帮你研究。”顾飞对佑哥说。
　　“回什么头啊，就现在啊，走着！”佑哥急切。
　　顾飞看了下时间，距离学生们晚饭后上线的时间还有一会。顾飞这两天教导学生可谓煞费苦心，毕竟两小时的课程结束后学生也不可能掌握的丝毫不差，余下来的练级时间顾飞都是全程陪练，继续纠正每个人的错误，学生们休息的时间，他还要过来备课，原本备课结束可以休息一会，但现在又要给佑哥加课……
　　好在佑哥这课上一天也就够了，不至于每天都有新问题，顾飞点了点头后，决定牺牲今天的休息时间帮佑哥一把。
　　“你觉得我能打多少级的怪？”佑哥问。
　　“你平时打多少级的？”顾飞问。
　　“45级，但从刷经验的效率上来说和打40级差不多。”佑哥说。越五级就是一般高手玩家单练时的越级选择，娴熟强大的团队一般可以做到越十级。而像细腰舞这种装备变态的超一流，单练时同样可以越十级。顾飞这种非人类的变态可以越二十级。
　　而这个越级并不是说40级的能力杀50级怪就叫越级，真要只说杀，装备不要太恶心的玩家都可以做到，但关键是要保障这杀怪的效率。同样的一分钟，杀40级的怪可以杀两只，但杀50级的怪只能杀一只，而50级小怪的经验不可能是40级的两倍这么夸张，这样一来从经验的获取角度来说反而不如杀40级小怪了。所以这种程度的杀怪并不算是越级。
　　真正的越级，必须要体现出级高一筹的经验。像佑哥这样越了五级但效率仍和杀40级相当的，只能算是半个越级。只不过因为经验不是杀怪的唯一收益，从物品掉落等方面来说怪越高当然掉落的越好，所以虽然40级和45级的经验获得对佑哥来说都一样，他却更愿意辛苦一点去杀45级的。
　　这道理即便是顾飞也清楚得很，当下两人也不废话，立刻佑哥带路开往他习惯的练级地。其实骑士练级和牧师一样，组团是最效率的，但40级以后的暗黑骑士拥有强悍的杀伤力，曾经的辅助骑士在转职暗黑后个个都有了一颗输出的心，于是再跟团练级时就不那么细心地给每个人加状态了，经常勇猛地杀向战斗第一线。
　　这样的三心二意当然很让人不爽，因为大多数负责输出的玩家都把自己当大爷，把辅助职业当佣人，身为佣人不好好伺候大爷居然还要冲上去抢大爷的饭碗，这让大爷们如何忍受？况且骑士这个职业说白了就是个加速器，不像牧师是必须，没了骑士无非就是练得慢一点，不是什么大事，更何况牧师军团中可是有很多姑娘的，这一先天优势骑士们也无法比拟，因此同为辅助职业，骑士的待遇远不如牧师。
　　而今骑士转职暗黑后拥有了不错的单练实力，跟团练级时再有人给脸色，骑士们也就拿出了大爷的派头，不会再委曲求全，纷纷走向了独闯天涯的时代。不过佑哥却不属于这种情况，身为情报之王，佑哥升级是以任务为主的，偶尔混队刷刷怪。而如今萌生以刷怪为主的念头，不得不说是受环境影响。
　　佑哥所身处的团队，大杀四方的顾飞就不用说了，余下几个也个个都是能独当一面的角色，就是再没上进心的人，在这样的团队中也不免要想着提高一下自己，佑哥也渐渐觉得每次战斗的时候自己总划水实在不好意思。
　　佑哥目前常刷的怪是白石城荒野营地里的篝火巡逻兵，等级44～46级，职业战士，使用武器是单手剑，同时人手一枝火把，也是作战时的利器，敲到人身上会引发持续掉血的燃烧效果，非常恶心。
　　虽恶心，这却已经是单练45级小怪中比较不错的选择了。游戏的设定显然是鼓励玩家多组队进行团队游戏，越是高级的怪，越是以群居为主，像那种三五成群，仇恨连锁的小怪，就是同级单人都很难刷，更别说越级了。好在游戏公司也没把那些喜欢单练的独狼玩家完全遗忘，多少也弄了一些适合单练的小怪，篝火巡逻兵就是其中之一，而且是40～50这个阶段里普通玩家最爱的选择。
　　这从眼前的景象就可以看得出来，荒野营地里练级的玩家着实不少，不过都是各自为战，守着自己一片小天地默默地刷着怪。而有能力越五级单刷的玩家如此之多，也正是游戏升级太难所导致。高经验的需求，让玩家们在一个等级阶段停留时间很长，如果说刚升上这个等级时装备还比较垃圾，但在熬上这么长时间后，相当一部分人都可以鸟枪换炮。先驱者的优势正是被这种设定给弱化的，越高级越如此。
　　“找个地儿开始吧？”顾飞对佑哥说着，两人步入营地，寻找着还没被人占领的角落。
　　这地方佑哥这两天没少来，可还真没在这个时间段来过。他向韩家公子学习，也等到夜深人静在线人较少时才来练级，所以没遇到过这种烦恼。两人走了已经小半圈，竟然一个剩余的地方都没有，顾飞很是无奈，佑哥很是郁闷。
　　“怎么办？”顾飞问。
　　佑哥很希望顾飞秒出一片空地来，不过却也知道顾飞虽然杀人如麻，却不是这么不讲道理的霸道家伙，只能叹气道：“再走走看吧，实在没有……下回再来吧！”
　　“嗯！”顾飞应了声，继续找地。结果地没找到，像他们一样找地的玩家却也碰到不少。于是顾飞开始主动出击，四下询问练级的玩家是否就准备离开。而这个行为似乎并不怎么招人待见，被问到的玩家都粗声粗气地表示自己要练到死为止。
　　不过世界上终归是有好人的，顾飞和佑哥两人四处询问，很迫切需要练级的模样大家都看在眼里，终于有人还是心生怜悯，主动朝两人招手：“喂，你们两个，这边来。”
　　两人对望了一眼，确认对方喊的的确是他俩后，连忙乐呵呵地跑过去了。
　　“我一会就下线吃饭了。”那玩家对两人说。
　　“多谢多谢。”两人连忙道。
　　“你们两个人一起练？”那人有些奇怪地问道，这里是白石城出了名的单练点，两人组队练级来这种地方，除非其中一个是白吃经验的划水菜鸟，但眼前这两人显然都是40加的。
　　“我们不是练级，是拿怪搞搞研究。”顾飞诚实。
　　“搞研究？”这玩家很茫然。
　　“研究效率的打怪方法。”顾飞说。
　　这玩家显然被顾飞的话勾起了兴致，很有兴趣地问道：“怎么研究？”
　　“得出了怪才行。”顾飞笑道。
　　此时这玩家的这片小天地里尚没有怪刷出，在这样一个热门的练级点，想霸占一大片区域让自己百分百地不间断杀怪根本是一种奢望，能有三两只怪交替地刷新给你守就不错了，大多数玩家都是守着一只，别提多艰苦了。
　　“这里马上就要刷了，你研究一个给我看看。”那玩家笑着点了点面前一片空地，对顾飞说。
　　“好啊！”顾飞拔剑。
　　“剑？”那玩家眼珠当时就差点没掉出来，法师用剑，他飞快地想到一个可怕的传奇，于是飞快地用了一个鉴定术，结果眼珠真掉出来了。顾飞手里拿的就是一把普通之极的单手剑，之前备课时随意刷到的，顾飞可不想怪死得太快，他要尽可能地和怪多耍上一会。
　　白光一闪，小怪刷出，顾飞挽了挽衣袖，朝那好心玩家笑了笑：“开始了。”说完一剑递出，已经朝着小怪攻了上去。
　　那玩家张了嘴像要说什么，结果却又没能说出来。佑哥在旁偷笑，这才是一个正常玩家看到法师抡剑和怪近身单挑时该有的反应嘛！不过他现在就这么震惊未免太早了，精彩的还在后面呢！
　　那让佑哥萌生“黄山归来不看岳”感觉的精彩攻击演示终于开始，佑哥眼睁睁地看着那玩家的表情从震惊，到很震惊，到非常震惊，到震惊得不能再震惊。
　　“啊啊啊啊……”那玩家已经失去了语言能力，指着顾飞向佑哥比划，显然他是想问些什么，却一时间组织不出语言来。
　　佑哥莫测高深地笑了一下，他发现有顾飞这么一个朋友实在是件很有面子的事。
　　“这这这……这是个什么说法啊！”这玩家终于把话说出来了。
　　“咳，这个嘛……”佑哥正准备讲两句，突然耳边响起了此起彼伏的惊叹声，周围玩家已经纷纷被这边顾飞打怪所吸引，相继停下手头的活朝这边望了过来，更有些人已经放弃了自己的小天地，只为站得更近一些，看得更清楚一点。
　　“汗，面子好像有点太大了……”佑哥想着。


第五百九十六章 速度是保障
　　“啊……”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！！！”
　　惊叫声不断，佑哥此时已经完全淹没在顾飞的面子当中。学生们的等级都比较低，向顾飞询问的小怪等级最高的也不过35级，顾飞应对起来相当轻松随意，而此时面对45级的小怪，注意力自然又多集中了一些，那些试探的招式只能是更快更精彩，惹得围观人群惊叫声一浪高过一浪。
　　佑哥就在这些惊叫声中完全渺小了，根本没人来得及理会到他是顾飞的朋友，就站在佑哥旁边的一哥们嗓门又高又亮，一边扯着嗓子叫好，一边还揪着佑哥大为感慨：“这哥们打得好帅啊，练过的吧！太酷了。”
　　“是啊！他练过的。”佑哥说。
　　“好！！！”那哥们估计就是随便找个对象抒发一下感情，根本就没在意旁边的佑哥是人是鬼，丢了那么一句后立刻就又扭头叫好去了。
　　引发了这样的轰动顾飞也比较意外，但却也没怎么理会。难不成来停下来去劝散这些人？爱看就看呗，又不是什么大不了的事，顾飞丝毫不以为意，认真地交手挖掘着这篝火巡逻兵的攻击防御规律，编织着有效的打法。
　　佑哥跟着顾飞备了一下午的课，知道这个精彩的过程并不会太长，大概进行十多分钟。果不其然，和那小怪缠斗了约摸十分钟，顾飞已经摸清了这怪的攻击节奏和方式，于是招招到肉。之前顾飞虽然尽可能不击倒它，但毕竟也折腾了十分钟之久，少量的击打累积起来已经磨去了小怪的大部分生命，此时接到几下狠揍，很快倒地。
　　顾飞长出了口气，面对玩家对于怪倒下所爆发的高潮呼喊还致以了一个微笑，这才目光四下环顾，却怎么也找不到佑哥的身影。
　　“人呢？”顾飞发消息。
　　“这呢这呢！”佑哥的声音从人群里发出，跟着吃力地挤出围观人群，也是长出了口气。随着观众越来越多，越来越密集，他被夹到了中间，都快出不来气了。
　　两人在众目睽睽下接头，被这么多双眼睛盯着佑哥只觉得浑身不自在，结果却见顾飞没事人一样，继续着他的工作，镇定地对佑哥说：“招式都清楚了，可以下一步了。”
　　“就现在？”佑哥问。这么多围观的，明明没办什么错事，但佑哥下意识地就有些心虚。
　　“那还要等什么时候？”顾飞不解。
　　“不用等，你继续。”佑哥一咬牙也豁出去了，顾飞大出风头都这么自如，自己一个小龙套还装什么脸嫩啊！
　　顾飞点点头，静候新的小怪刷新。围观的玩家也看出他是在等刷新，所有人都不说话，默默地跟着等接下来的表演。刚才的打怪实在是让众人意犹未尽，大家都已经忘了他们是在进行游戏。
　　“这一次恐怕要让你们失望了……”佑哥苦笑。因为他知道顾飞接下来要做的事非但不精彩，而且会很乏味，就是一些攻防固定招式的不断重复。这些招式都是顾飞在第一波的试探中摘选下来的，其实这些才是精华，但俗话说得好，内行看门道，外行要看的才是热闹，顾飞接下来搞门道，最爱热闹的围观党当然是不乐意看的。
　　果不其然，在顾飞刚动手时大家还挺激情澎湃，但很快就发现这一次和方才不是一回事了，那暴风骤雨般让人窒息的精彩连续攻击都不见了，顾飞很客气地和怪你一下，我一下，而且总是反复使用同样的招数，很快大家都差不多能记住了，腻味得不行。
　　玩家们抛却激情，回归现实，开始很疑惑顾飞到底在搞什么。大家互相之间窃声讨论，却也讨论不出什么结果。而那个提供顾飞和佑哥刷怪地点的好心玩家此时凑到了佑哥身边，也很是纳闷地问道：“兄弟，他到底在干嘛啊！”
　　“他的目的是研究出来一套对篝火巡逻兵最有效率的打法。刚才是试探这种怪的攻击防御特点，现在才是真正在研究如何对付这种怪。”佑哥回答。
　　那玩家听得有点迷糊，挠了挠头后问：“你们什么时候下？”
　　“还早。”佑哥说。
　　“哦，那我去吃个饭，回来你们还在吧？”那玩家看了下时间后说。
　　“还在。”佑哥点头，他知道顾飞这一过程没那么轻易就结束的。
　　“那好吧，一会我就再回来。”那人说。
　　“正好到时候可以把练级区再还你。”佑哥笑。
　　“好的好的。”那人其实也正是这么个意思，于是招呼了一声后也就匆匆离去了。
　　其他玩家耐着性子又看了会，依然没看到期待中的精彩表演，有人高声呐喊让顾飞“再来一个”，顾飞只是报以一笑，未做理会。众玩家看看似乎是不会再有戏看了，于是也渐渐散去。此外也有好奇心重的，有心上去一问究竟，顾飞倒也不隐瞒，一边继续实验一边告诉这些过来发问的人他在研究效率的打法。
　　“效率，这样也算效率？”众人像是听到什么笑话一样，哂笑着离去了。很显然，顾飞刚才那怪杀得的确是精彩，但对玩家来说就像是看了一段精彩十足的武打戏，如果说杀怪的话，那刚才可是杀了十多分钟，如果这叫效率的话，那实在有些滑稽。
　　顾飞也不理会这些人的态度，继续专注自己的事情。而这些人离去后，还是时常扭头望这边一眼，看看是不是又会有什么变化，结果他们看到的是一成不变的乏味枯燥，终于不再有人关注顾飞的举动了。
　　45级的怪显然要比学生们的提问难上一些，顾飞真花了约摸一节课的时间，这才完全编排好了对付这怪的套路打法。而一直在旁认真观看的佑哥早把这些看在眼里，知道顾飞即将大功告成，激动不已。
　　随着一只怪很麻利地倒在顾飞剑下后，顾飞也露出了采摘到胜利果实的微笑，朝佑哥走了过来。
　　“成了？”佑哥连忙迎上来问。
　　顾飞点了点头，却说了个佑哥不怎么愿意听到的词：“不过……”
　　“不过什么……”佑哥惶恐。
　　“这怪不是那么容易打的，敏捷得有一些，你加过敏捷没有？”
　　佑哥怔了下，随即回答：“加过一点。”佑哥本来的加点是仿牧师的辅助职业加法，后来转职暗黑骑士后重新洗牌。而暗黑骑士这个职业目前来说研究还不够透彻，一向谨慎的佑哥再加了部分自认必需的点数后，其余的全部保留，准备什么时候思路清晰了再悉数投入。
　　“哦？加了多少？”顾飞想知道具体数值。
　　“一点啊！”佑哥说。
　　顾飞一愣，这才明白佑哥所说的“一点”，就是指一个点数，而不是说加得不多，加了一点点。
　　“一点？你加一点是个什么意思？”顾飞茫然。
　　“呃，我现在的移动速度差一点敏捷刚好可以提升一个档次，所以我就加了一点……”估哥解释。
　　计算精准就是佑哥最大的风格，顾飞也没在这问题上纠缠，只是继续他的话题：“骑士的敏捷和法师一样，是没有什么修正的吧？”
　　“嗯，1比1。”佑哥回答。
　　顾飞点了点头后说：“那如果用我这方法对付这个怪的话，你必须得加点敏捷。”
　　“加多少？”佑哥惶恐。他自认没顾飞那能耐，模仿顾飞全敏捷加点必然是画虎不成反类犬，所以很担心顾飞指引他走上一条废号之路。
　　“我的话，五级的敏捷就可以应付了。你的话，我建议加八到十级。反正加得越多越稳妥，越少越吃力。”顾飞对佑哥说。
　　“这么多啊……”佑哥有些纠结，在没确认敏捷对暗黑骑士是不是有大用之前，是否要为了学习顾飞的打怪技巧而加敏捷呢？
　　顾飞也叹了口气：“我知道你们是不会胡乱加点的，不过我找到的已经是最低要求的法子。这45级的怪档次太高，没有一定的速度做保障肯定不行。要不先这样，我先把套路演示给你看，你记好了可以拿怪试试，自己感觉加多少敏捷可以应付你就加吧！实在舍不得的话就还是老样子练吧！”
　　“嗯，也只能这样了。”佑哥点点头，他觉得还是自己验证一下比较好。
　　“行，那你看好了，完整的套路演示哦！”顾飞说。
　　“呵呵，我已经看了不少了。”佑哥笑，全过程他都看在眼里，其实早已经理解了七八分了。
　　顾飞依然拿着他那把普通的破剑向怪攻击，成熟的套路果然大不一样，已经不会再和怪客气地你来我往，连续的走位和攻击不断地闪避着小怪的攻击，并把自己的剑落到小怪身上。这一小怪杀得虽然也不算快，但佑哥很清楚这是受装备和职业限制，如果让顾飞拿暗夜流光剑配合双炎闪，或者是自己上去施展加点不完全的暗黑骑士的伤害，才是真正体现效率的时候。
　　“怎么样，还要再来一遍吗？”随着小怪倒下，顾飞问佑哥。
　　“差不多了，我来试试，你给纠正纠正。”佑哥说。
　　“小心些，你现在没有足够的速度。”顾飞说。
　　“我明白……”佑哥说着，上前拉了小怪练手。顾飞套路的一招一式他都记得很清楚，看到小怪一上来火把敲来，立刻朝旁绕步，结果肩头一阵灼热。果然是速度上慢了，根本没能闪掉这一火把。
　　结果这第一下就受挫，后面的简直就无法继续。打个简单点的比方，顾飞的套路是专门针对小怪的套路，ABC对付小怪的123，而佑哥的情况是速度不够，于是原本可以对付1的A，他用了一半，自然无法避过被击中。更糟糕的是小怪接下来已经来了2，而佑哥因为A还没施展完，根本无法接B，于是再结实地吃下一招2，再跟着345678，小怪一通狠揍，可怜佑哥还停留在那意犹未尽的A上，最后是完全抛弃了顾飞的套路，用他自己的土鳖打法顶着干掉了小怪，回头再看顾飞时是一脸的惭愧。
　　“你觉得你差多少敏捷？”顾飞问。
　　“……”佑哥答不上来，精于计算的他却也把握不到实战中的这种精细。
　　“我再给你演示两遍，你记个牢吧！”顾飞说。
　　“好吧！”佑哥有些无奈，内心激烈地思想斗争中。
　　“看好了！”顾飞出手，佑哥看到一道紫光抹过，发现顾飞手中赫然亮出了他的暗夜流光剑。虽然依然没有使用任何法术，但伤害却与之前那破剑不可同日而语，加上顾飞连几件附法装备都用上，这次的小怪倒得是无比利落，效率两个字终于是被表现出来了。
　　“怎么样？”顾飞笑。
　　“日！”佑哥郁闷，顾飞虽然明里一直没有劝他加敏捷，但却用这样的方式来诱惑他，更痛苦的是自己着实被诱惑得不轻，很有豁出去也加全敏的冲动。
　　“又来了！”又一只小怪刷出，顾飞喊了一声后杀上，这次人品比刚才还好，附法出得更勤快，小怪倒得更犀利，佑哥强自克制。
　　“我靠，太牛逼了，研制成功了吗？”这时一个声音传来，顾飞和佑哥回头一看，那个好心玩家此时已经吃罢饭回来，正好目睹了顾飞的最后两次演示，而这次是货真价实地体现了效率，外行人都能识出来的货色。
　　“嗯。”顾飞点点头。
　　“怎么做到的？”这人问。
　　“等我刷出小怪我演示给你看。”顾飞笑，他可完全没把自己这套路当成什么宝贝。
　　“好的好的。”这人极其激动，他觉得此刻的自己就像YY小说的主角一样，只做了件微不足道的事，却换来了大侠的丰厚回报，即将传授自己一套无上的神功。
　　小怪很快刷出，顾飞这次为了让人看得清楚，又换上了破剑，而且伤害打得比较轻，于是当将那小怪放倒时效率二字又随风而去了。这玩家很是不解：“怎么这次好像……”
　　“我为了让你看清楚，故意的。”顾飞说。
　　“呃？”
　　此时正巧又有一只小怪刷出，顾飞飞快换装，暗夜流光剑，转身双炎闪，两道火光劈到小怪身上，当场秒杀。顾飞收了家伙对一脸痴呆的那玩家说：“你看，这样的话你什么也看不到啊！”


第五百九十七章 老师要火了
　　“你你你……”暗紫色的长剑，黑色的法师长袍，秒人不眨眼的双炎闪，这一下子顾飞的形象就完全和传说接轨了，这玩家哆嗦的右手一会指着顾飞，一会又回来按住自己的嘴，连退了数步。
　　“你是千里一醉？”这人最后终于是挤着喉咙发出了这么一声。
　　“你认识我？”顾飞诧异。
　　完了，我要死了……此人心中就剩这么一个念想，因为他发现他企图从平行世界的PK纪录保持者，杀人王千里一醉手里拿回练级区。
　　“那啥，我还有点事，可以先走吗？”这人说。
　　“啊？”顾飞看出这玩家前后态度发生了极大的转变，似乎在回避自己。当局者迷，顾飞并不知道他在有些人的心目中是如此的可怕。
　　“那个，兄弟你误会了。”佑哥却是明白怎么回事，连忙又极其娴熟地出来打圆场。
　　“嗯？”
　　“借你几个怪再熟悉一下，我们马上就走。”佑哥想了想却也没想出什么妥善的解决办法。
　　“哦……你们随意。”这玩家哪敢不答应。
　　“你再示范两次吧！”佑哥对顾飞说。
　　“好。”顾飞又换了破烂单手剑，同时也去了附法着装，力求表演得清晰。
　　随着小怪的刷新，顾飞又砍杀了两只小怪，佑哥在一旁拿着小本飞快地记录了一些自己有可能会忽略或遗忘的关键细节，跟着闭眼回顾了两遍，确认没什么问题后，睁眼正准备招呼顾飞走人，却发现围观已经又一次形成了。
　　那些之前散去的玩家，之后在练级的过程中依然隔三岔五地瞄这边一眼，想看顾飞是否有什么精彩表现。他们想看到的那种虽然没有发生，但顾飞诱惑佑哥的两次出手却落入了不少人眼中，那惊人的猎杀小怪效率立刻再度引发高度关注，不少人已经又开始朝这边挪步了。
　　之后一个秒杀双炎闪，这些玩家离得没那么近，不如那个玩家看得真切，只以为是更加效率的杀法。再之后，顾飞两次慢悠悠的演示，目睹过顾飞之前两次效率杀怪的玩家却已经明白：这是顾飞故意放慢在示范给身边的那两个家伙看。
　　高手啊！今天是见着活生生的高手了啊！玩家们很激动。在网游中经常有一些流派性的打法，虽然人人都用，但几乎很少有人知道这种打法究竟是何人创造的。这种开山级的祖师，才是众人心目中神一般存在的高手。而如今，就有一个这种创造型的高手出现在了眼前，众玩家的崇拜已经如滔滔江水连绵不绝了。
　　更有些家伙察觉顾飞只是法师，这种伤害输出肯定有限，如果换作是自己，高出一筹的输出必将拥有更加可怕的效率，那时自己的练级速度将是现在的两倍，甚至三倍。七闲！十大！五强！第一高手！一个个璀璨的称号似乎已经在向自己招手。许多家伙做起了白日梦，直到发现有人已经朝顾飞跑去，才想起来自己还没学会这效率的打法呢！
　　“兄弟！”
　　“哥们！”
　　“大兄弟！”
　　“哥！”
　　这帮家伙就差没把“爹”喊出口了。
　　“干嘛？”顾飞也吓坏了，之前大家就是围观，但这回这帮家伙不只围观，似乎还有朝自己身边凑的趋势。
　　“你刚才那是咋整的？教教俺们呗！”一玩家操着东北口音，代表广大群众道出了心声。
　　顾飞微微一笑，问道：“你想学啊？”
　　“嗯呢！”
　　“战士吧？”顾飞望着他。
　　那人点头。
　　“加敏捷了吗？”
　　“敏捷？”那人一怔，战士加敏捷，不敢说没有，但绝对不是一般人的思路。
　　“这种打法，没有敏捷修正的职业至少加八级以上的敏捷，你是战士，需要加多少你自己算一下。”顾飞说。
　　这人一怔。一些打法对角色有一种属性要求，这不奇怪，但要求敏捷的大多是风筝打法，这人明明是近战流派，居然也要求敏捷，这真是极为少见。这人愣了愣后，问道：“兄弟你也加敏捷了？加了多少？”他看出顾飞是个法师。
　　“全敏捷。”顾飞笑。
　　“全敏法师！！”众人惊讶，再然后，黑色法袍，超级高手，传说……
　　“千里一醉？”关注过有关顾飞讨论的玩家着实不少，此时不少人又叫出他名字了。
　　“咦？又认识我？”顾飞这还诧异呢，佑哥在旁苦笑不已。一看就知道顾飞不上论坛，居然不知道他的名字现在在论坛里有多火爆，属于那种有人发帖吹嘘自己牛逼，下面回帖“有种挑战千里一醉去”，于是楼主立刻消失的超强角色。
　　“哥，你可是我偶像！！”数个法师挤出人群，抢着叫顾飞哥，因为顾飞的存在，现在当法师的都觉得自己是一种华丽的存在，高人一等。
　　“咳……”顾飞尴尬，他没想到还会有这种事。
　　现场一片乱哄哄的，像之前那家伙一样听到千里一醉的名字就吓到腿软的毕竟还是少数，大多数人都是对这个高手好奇得很，此时听闻就在眼前，都想凑过来一看庐山真面目。
　　“哇，这把就是传说中的暗夜流光剑吗？”有人望着顾飞手中的22级破烂单手剑仰慕地道。
　　“靠，你知道个毛，那剑几天前就卖掉了，知道卖多少吗？两万金币！！！”有知情人说。
　　乱哄哄的议论声，而顾飞这个主角竟然一句话也插不上，这种大场面圆场王佑哥却又机智地不知躲哪个角落去了，完全没有再出来帮解围的意思。
　　“哥，你说刚才你的那打法需要敏捷是真的吗？”终于有人把话题回归原位了。
　　“嗯，法师骑士类至少八级以上敏捷，越多越安全，其他职业根据修正自己算，武器得用剑。”顾飞说。
　　“匕首不行？”有盗贼发问了。
　　“匕首长度不够，有一些回合会攻击不到，平白浪费机会，效率的目的就达不到了。”顾飞说。
　　众人怔了怔，随后众口一词：“能教教我们吗？”无论是没加敏捷的，还是武器不对口的，此时都一个想法：先学了再说，完了自己去试，实在不行再说其他。
　　“行啊！”顾飞欣然同意。
　　立刻掌声一片，许多玩家邀请顾飞去自己那片练级点，都说自己的练级区刷出的小怪份量足，态度好，是练级的最佳伴侣。
　　“呵呵，不用客气了，哪都一样。”顾飞笑。
　　于是大家立刻就地解决，让出一大片空地，有人主动去拉小怪，瞬间从四面八方牵回来七八只。
　　“不用这么多，一个就够了。”顾飞抹汗。
　　众人纷纷出手，立刻灭了所有，只余一只推到圈中给顾飞。
　　顾飞挽了挽袖子，事先声明了一下：“为了大家看得清楚，所以我会尽量放慢节奏，伤害打得低一些。”
　　众人纷纷点头。
　　佑哥此时缩在圈外的一棵大树下打着呵欠，心里感慨其实千里真是一个大厚道人，这种情况无论换了任何一个高手来，哪怕是剑鬼那种也很厚道的人，也未必会有这份耐心。
　　圈中顾飞缓缓演示一遍，末了问众人：“记住了吗？”
　　没人回答。毕竟这是所有人都真心想学的东西，生怕不会，绝对不可能不懂装懂，所以眼下哪怕有一丝丝的疑惑也不会承认已经会了，更何况这招式并没有那么简单，看一遍根本记不住。
　　顾飞也知道一般人没这天赋，当下又四下寻觅，立刻就有很有眼力劲的玩家从圈外又牵了只小怪交到顾飞手上。
　　这一次的演示不单单是演示，顾飞经常会重复示范一个动作，一边进行讲解，每一招为什么会这样走位，这样攻击，都交待的清清楚楚。
　　如此一来在理解基础上记忆，玩家们立刻很快掌握了，尤其是好多地方顾飞没讲时不知道，一讲之后，立刻恍然：对啊！这里就这么打最简单直接了，为什么我自己早没想到呢？
　　这只小怪磨死，顾飞又问了一遍会了没有。这次终于有些人喊会，这下那些还没明白的人急了，他们可不想被人代表着稀里糊涂地就成会了，要知道这里是单人练级区，几乎没有人是和朋友一起来的，互相都不认识，这要不学会，完了根本没处问去，于是不会的玩家也不客气，用更大的声音喊着不会。
　　顾飞没辙，只得又牵了小怪来演示讲解。演示完毕，又问会了没，有喊会的，但更大的声音依然是“不会”。
　　顾飞纳了闷了，眼前的可不像自己那些学生，又是菜鸟又是孩子，一方面是理解力更出色的成年人，另一方面又都是可以越5级单练的人，这可都可以说是高手了，不可能这么详细的两遍演示加讲解后还能不会的。
　　难道是在故意玩我？顾飞起了疑心，严肃地打量着周围一圈人，立刻有人可怜巴巴地道：“哥，再讲一遍吧？”
　　顾飞瞅那小子渴求的目光，不似伪装，心想可能真有人理解力就是这么差，那就再演示一遍吧！
　　小怪立刻又有人主动给牵来了，这时顾飞收到消息，打开一看是佑哥：“你这样下去可要没完了。”
　　“怎么？”顾飞问。
　　“一开始学会的人早出来自己练上了，结果不断有新的人围进去，你这要教到什么时候去？”佑哥在圈外看得清楚，好些玩家是看到这边围了大群人后，好奇过来围观，结果发现在授课，一些后来的只看一遍甚至半遍，当然不会了，于是不断地有看热闹的人来，于是就不断地有人喊不会，如此真是要没完没了了。
　　“这怎么办？”顾飞问。
　　“我不知道。”佑哥乐，他也很期待看看顾飞准备怎么脱身，本和笔他都准备好了，这一幕值得记录。
　　顾飞苦恼地挠了挠头，望向四周：“还有多少人不会的，举一下手我看看。”
　　举手成林，有的人还举两只。
　　“最后一遍了啊！”顾飞说。
　　“好！”在场的当然都喊好了，他们哪管那些后来人的死活。
　　顾飞点点头，立刻就有人把牵来的小怪推进去，顾飞输出拉仇恨，示范，讲解，又开始了。
　　圈外佑哥继续偷笑，他在很外围，看不到顾飞的表演，但也能听见顾飞的声音，此时又见好些玩家从各个方向奔来，心知答应顾飞“最后一次”的人是绝不会纠缠的，因为纠缠的其实一直都是新人。
　　又一遍演示完，顾飞抹了把汗，也不说什么场面话了，迈步就要走。结果立刻又有可怜巴巴的家伙跳出来：“大哥，能不能再示范一下啊？”
　　“不是说了最后一次了吗？”顾飞说。
　　“什么时候说的啊？我们不知道啊，我们刚来。”这人说着还用目光询问身边的好些人。
　　“对啊，我们刚来，再演示一遍吧！”好多人哀求。
　　顾飞在大问题上坚守原则，软硬不吃，但在这种算不得什么的小事上，却是吃软不吃硬，被这堆人苦求，心又软了，叹息道：“再演示一遍，你们会了走了，又有和你们一样刚来的还不会，我要演示到什么时候去啊？”
　　“那等等？等不会再有人来了吧！”这帮人其实心里哪管其他人会不会，但现在顾飞话说到这份上了，为了不给这高手制造麻烦，愿意做出任何牺牲，这等好学的精神，实在让人钦佩。
　　于是一圈人开始静等，顾飞已经耍了一下午了，也着实觉得有点累，当即一屁股就坐在地上了。这时候好多玩家看到这边圈了这么多人，依然好奇来看，结果进去一看，圈里坐着个黑衣法师，一圈人也不言语，心里琢磨这是个什么行为艺术。问旁边的其他人吧，其他人都竖着手指示意他安静，大家发现大侠似乎是想休息一下，不敢弄出一点声音。
　　搞不清状况的后来者也不忍离去，于是这圈子越来越大，最后缩在树下的佑哥身边都挤满了人。开始在圈里的人想回头看看是不是已经不会有人来了，结果吓一大跳，自己身后那人密密麻麻的，哪里还能看到圈外的状况。
　　“你真是条汉子！！”佑哥此时又被挤在人潮人海中，私聊顾飞大发感慨。
　　众玩家这么挤着，圈子中间的顾飞却享有着大片的空地，此时站起身来，一眼望去，除了人什么也望不到，点点头说：“人来得不少，我很欣慰……那么谁告诉我怪被你们挤到哪去了？”
　　众玩家一听也是爆汗。荒野营地已经被涌进的大量玩家彻底攻占，意图和玩家抢位置的篝火巡逻兵都被众人完全消灭，因为完全拟真，所以绝不可能发生什么穿越现象，此时人站得这么满，小怪的刷新点也会自动调整，总不能和玩家重叠起来吧？于是荒野营地的秩序已经被彻底破坏了。
　　没有怪就没有办法开始演示，里圈的玩家立刻急了，朝着圈外吼：“弄个小怪进来。”
　　而圈外的好多玩家根本不知道发生了什么事，只是本着凑热闹的精神在这占个位置，听到喊声完全纳闷，更多的声音回喊：“弄什么怪？干什么？”
　　里里外外顿时又吵成一片。
　　“大家安静，大家安静！”顾飞喊，显然一人的声音根本压不过一大片，又狂吼了几句后，终于有人开始帮着顾飞吼，到最后所有玩家集体奋力高呼：“安静，安静！！！”场面诡异之极。不过在齐声高呼“安静”后，也总算真安静下来了。顾飞清了清嗓子，高声问：“圈外的玩家看不看得到？”
　　“看不到！！”整齐有力的回答。
　　顾飞挠头，这要看不到他就又要做无用功了。目光四下转动着，突然发现不远处有个造型别致的怪石，高达数米，简直是个完美的天然讲台，当即遥手一指：“大家都到那块石头下面去。”
　　那块石头在荒野营地非常显眼，属于此地标志性景物，代号9527，是以其经度命名。
　　一堆子玩家响应着顾飞的号召，争先恐后朝那边赶去。顾飞不紧不慢地走在人群中，奔跑的玩家都不敢挤到他，看是这位大仙都急忙绕道。顾飞就像奔腾河水中的一道漩涡，身遭很辽阔，让被人群挤得头晕眼花的佑哥妒忌不已。
　　玩家很快聚集在9527的巨石下，一条宽阔的大道是让开给顾飞的。顾飞宛如走着红地毯的好莱坞巨星，拖着他黑色的法袍拉风地缓缓步入巨石脚下，突然扬手一指，消失。众人正诧异，却有人发现顾飞已经站到了巨石上。掌声响起，欢声雷动，当中夹杂着一大半玩家的询问：“这是要干嘛呢？”
　　“看就知道了。”知情人都懒得解释。
　　“弄只小怪上来。”顾飞说。
　　小怪当然是很富裕的，但这高高的巨石一般玩家想上去都要爬半天，要引只小怪上去谈何容易。顾飞看这些人无计可施的模样，提醒众人：“找个格斗家用抱身投扔上来啊！”
　　众人恍然，纷纷看自己身边的家伙是不是格斗家。
　　于是格斗家们纷纷出列，前往捕捉小怪。顾飞这时看了看时间，晚饭都已经耽误很久，学生好友栏里的人也都已经全亮了。
　　“老师老师，在哪呢？怎么还不过来？”学生们的短信都已经来了。
　　顾飞苦笑，回复：“你们老师要火了。”


第五百九十八章 生意天才
　　“老师你在哪里？”学生们不解顾飞怎么就要火了，连忙问。
　　“荒野营地，你们就不要过来了，危险。”顾飞说。毕竟这边是45级的练级地区，对那帮又菜级又低的毛孩来说实在凶险，顾飞又无暇照顾他们。
　　“那我们做什么？”学生毕竟还是孩子，没了几天以来给他们拿主意的顾飞在身边，突然还有些不适应，一时间不知道干嘛了。
　　“自己去练级区练练，老师有空的话就过来。”顾飞回。
　　学生们就这样安顿了，9527巨石下众玩家给格斗家让开了一条道，数名格斗家各引着小怪回来，开始谦虚礼让。
　　“你先。”
　　“你先！”
　　“还是你先。”
　　顾飞站在石上曰：“扔一个上来就行了。”
　　最后众人一致推举了队列最前的一个格斗家，因为空间狭小已经没处跑位，被怪挠得都快挂了，于是也不再客气，闪身一拧，掐了小怪的肩膀就丢了出去。
　　所有人的目光跟着小怪起飞了，跟着又一起跟着小怪落了回来。这玩家抱身投丢了个直上直下。
　　一堆人鄙视他，此人也很不好意思，连忙又调整姿式，再来一次。
　　这次抛得恰到好处，小怪飞出一道华丽的弧线，正朝顾飞脚边掉去。顾飞已经握剑在手准备出招，白光起，小怪挂了。
　　顾飞苦笑：“轻点老兄，血都被你们摔没了，我还怎么打呀？”
　　众格斗家恍然，此时实在不是他们体现显摆自己装备强悍的时候，于是纷纷褪下加强伤害的装备，个顶个的朴素，不少人只好光着膀子，露出一块腹肌。没办法，身材也是根据真实来的，不少人一辈子就在自己身上找到了这么一块腹肌。
　　“嘿！”又一名格斗家高声一喝，双膀用力，小怪被他直接抡起，吧唧一声直接摔到石头上磕个脑残，众玩家纷纷竖中指，顾飞也是连连摇头。
　　再然后，第三个，第四个，第五个……顾飞快睡着了。本来格斗家的玩家基数就少，能到40级的更少，到了40级能来越5级单练的就更更少，所以在这么大股的玩家洪流中，格斗家的存在像一叶轻舟，偏偏就这么几个轻舟还这么不争气，这么点小事半天都搞不定，百分之八十的都把小怪直接磕石头上。格斗家们也很苦恼，这种活从来没练过啊！那不过就是一个巨石，不是平台，石面有滑的有斜的有坑，不是随便甩上去就行，非得甩对位置不可，而这个位置站在巨石下的格斗家们都是看不到的，只能看着顾飞的站位跟着感觉走，但很遗憾大家的感觉都不灵光，折腾半天无一成功。
　　众玩家的目光跟着满天飞舞的小怪闪烁着，不断发出遗憾的叹息声，顾飞看看觉得这帮家伙这么瞎扔真不知什么时候能扔上来，索性拉开好友栏寻找百世经纶：“在哪呢？”
　　“乱逛。”百世经纶这是踅摸生意呢，他自己谦虚地称之为乱逛。
　　“别逛了，来荒野营地帮个忙。”顾飞说。
　　百世经纶精神一振，顾飞叫帮忙一般可就是生意啊！上次招他过来的事至今也没个下文，百世经纶也不知如何是好呢！
　　于是没多问，立刻风风火火朝荒野营地赶，一边问顾飞在哪。
　　“有块巨石，就那。”
　　百世经纶到了荒野营地，一眼望去立刻看到9527巨石和黑压压一堆人。
　　“被包围了！”百世经纶激动，心想这么多人，杀一个能赚多少钱。再走近一些，却发现顾飞泰然自若的坐在巨石顶上，丝毫不像是受困于人的模样，而巨石周围时不时就有个小怪此起彼伏的，相当壮观。
　　百世经纶奋力朝里挤去，被挤的玩家们扭头一看，发现是格斗家，立刻让路。事实已经证明里面这票格斗家都无法担负如此重负，而且连一个人品好的都没有，蒙了这么久一个都没蒙上去，实在是够了。
　　百世经纶的到来让大家感觉像是来了救星，虽然他们完全不知道这人是谁。
　　顾飞站得高，望得远，早就看到百世经纶过来了，朝人群中的他挥着手。
　　百世经纶也朝他挥了挥手，一边挤了进来。
　　“扔一只小怪上来。”顾飞指了指巨石周围的一圈小怪，都是被玩家们捉来的，此时圈养在这里供格斗家们练习。
　　百世经纶上前就要捉，顾飞又提醒：“轻点，扔上来就行，血费越少越好。”
　　百世经纶一怔，随即也麻利地去了装备，上前拧了小怪一挥胳膊，小怪也是一个起伏，但落脚处却刚刚好是顾飞脚边。
　　掌声雷动。
　　这掌鼓得百世经纶莫名其妙，茫然了下后，手捂个喇叭放在嘴前朝石上的顾飞高声喊道：“叫我来有什么事？”
　　“已经没事了！”顾飞也大声喊。玩家们还鼓掌呢，不大声听不见。
　　“什么？”不知是不是因为顾飞没有手捂喇叭的缘故，虽然喊大声了，百世经纶却依然没听到。
　　“已经没事了！”顾飞又大吼了一遍，百世经纶这次听清了，石化。
　　掉在脚边的小怪已经开始活动，爬起身就要去找他的仇恨目标了，顾飞连忙连刺数剑，小怪之前所受伤害并不大，仇恨也不高，瞬间被顾飞抢过了仇恨。此时围在巨石旁的好多玩家都是后来的根本不知顾飞是要干什么，因为好奇才一直没走，此时顾飞三两下拉住了仇恨，好多战士纷纷点头：这法师当MT是把好手，想完立刻有点混乱，有法师是当MT的吗？
　　接下来才是正式的授课表演，顾飞依然和原来一样一边打怪一边讲解，但有些不知情的玩家此时依然嘀嘀咕咕，人群中嗡嗡声一片，好多人光看到顾飞嘴在动，听不到声音，斥责声起，骂声不绝。
　　场面一度混乱起来，但是，在没有人出面维持的情况下，却渐渐走向了安静，所有人的目光终究是被顾飞吸引。而顾飞此时并不是在授课，又耍了一套极具观赏性的快剑，立刻抓死了所有人的眼球。就在大家都屏息凝视的时候，顾飞清了清嗓子：“安静了啊，下面正式开始了。”
　　从头再来，一招一式，演示，讲解。
　　此刻，是荒野营地有史以来人最多的一天，同时也是荒野营地有史以来最安静的一天。
　　风声，剑声，顾飞的讲解声。
　　一切用事实说话，无需专门的解释，那些后来的茫然者们，很快就已经意识到了他们目睹着的是什么，张大了嘴，目不转睛。
　　这小怪毕竟在之前混乱时被顾飞练剑浪费了不少生命，此时有些不够用，课到一半就壮烈捐躯。顾飞抬眼找到下面的百世经纶，示意他再弄只小怪上来。
　　原来在巨石边圈养的小怪此时全被收拾干净了，玩家们连忙又去圈外找小怪，此时所有人都知道现在所做的事是何种意义，一切进行的井然有序，小怪引入，拉到百世经纶身边，百世经纶揪住丢起，顾飞接下，拉仇恨，讲解……
　　当这一只小怪被收拾干净后，顾飞也不多问，就又示意再来一只，然后完整连贯地又帮大家串联了一遍，收起了长剑：“好了，现在大家应该都看明白了吧？”
　　点头此起彼伏，站在高处的顾飞看下去像是人群起了浪花一般。
　　“有好些朋友是后来的，有两个要点我之前说过，你们可能不知道。第一，无敏捷修正类职业，加敏捷至少在八级以上，越多越容易控制，有修正的职业就根据修正自己换算；第二，使用的武器长度必须达到单手剑的长度，否则体现不出效率。”
　　此言真是一石激起千层浪，因为如果严格按照顾飞的要求来做的话，所有职业玩家都将被剔除。敏捷无忧的盗贼、弓箭手、格斗家类职业，武器长度不合格；而可以用剑的战士、骑士，或者武器长度超过单手剑的法师和牧师，却很有可能无法达到敏捷要求。这么一来顾飞的打法是摆这了，但却根本没人用得了。
　　那些之前就在的知情人早知这要求，本就抱着先学了再说的念头，而那些后来的就有些不乐意了，他们稀里糊涂地跟了这么久，浪费时间浪费感情，终于把煮熟的鸭子候上了桌，却发现自己的筷子短了半截，没可能夹到，这怎么高兴的起来。
　　于是一堆人又闹了起来，有求的有哭的有嚷的，反正就是希望顾飞能帮他们解决一下筷子短的问题。不过仗着人多威胁的好在是没有发生，一来人多却互不相识，二来人人都已经知道这位大侠是谁。
　　顾飞这还没答话呢，这边百世经纶原地跳起一个飞燕斩踩到巨石上，手脚并用三两下爬了上来，朝着顾飞一竖大拇指：“这么妙的赚钱方法你也能想到，你这脑子怎么长的？我算是彻底服了你了。”
　　“你说啥？”顾飞诧异。
　　这边百世经纶已经张开双臂一个怀抱万里的姿势面对着众玩家，高声道：“大家请安静。”
　　这格斗家大家不认识，不过有人认出他是把小怪丢到石头上的那位，而且刚才三两下就蹿上去了，就这身手在场的就没人能办到，于是也都静了下来想听听这高手要说什么。
　　“经过刚才的演示，相信大家已经很清楚，用此套功法打怪，效率将至少提升两到三倍。虽然我知道在场的诸位可能因为条件所限无法使用，但是不要急不要慌，我们即将推出更加具有针对性的功法，将完全根据您的职业、属性和目标怪物量身定做，而每套功法呢……”百世经纶讲到这里的时候略一停顿，歪过头来凑向顾飞小声道：“收多少钱合适？”
　　顾飞目瞪口呆，已经是神游物外的状态。
　　百世经纶看他没反应，而下面的玩家们还在等下文呢，不能不说，于是高高举起了一根手指，想了想后，却又突然用力挥下，一指巨石下站得最近的一名玩家说：“每套功法，只会收您99金币，哇！实在是太便宜了，连100金币都不到了！兄弟们，姐妹们，还等什么？抓紧时间赶快订购吧！拿起你手中的纸笔，写下你的职业、属性和武器吧！为您量身定做的功法，平行世界第一杀手千里一醉开发的独家功法，现场教学，包教包会，大家还在犹豫什么？抓紧时间赶紧吧！！！”
　　百世经纶结束了他慷慨的演说，顾飞已经惊讶地不知说什么好了，场下的人群也是一片寂静。顾飞正准备抬脚把这家伙踹下去，突然一名玩家高高举起了手臂，一声大吼：“我报名！！！”
　　一人带头，立刻引起大片的响应，瞬间举起的手不计其数，个个高呼“我报名”。这场面让百世经纶心花怒放，站在高处继续大喊：“大家不要吵，不要吵！！！听我说清楚！！！”
　　狂吼了半天，场面暂时又平静下来，但嗡嗡嗡的窃窃私语声却不见停，显然玩家们此时心潮澎湃，已经没那么容易平复。
　　“大家听我说，因为我们今天来的匆忙，所以报名表没有带。所以呢请大家自己拿纸和笔来写一下自己的报名资料，内容包括：姓名，职业，武器，和属性。这个属性我强调一点，关键是敏捷。从刚才我们的形象代言人千里一醉口中大家可能已经知道了，我们这套功法和敏捷切切相关的，所以必须清楚大家的敏捷，才能找出最适合您的方法。好了，要说的就这么多。写好的报名表呢，现在交到我手上也可以，日后通过邮件的形式再联系也可以。联系人找千里一醉也可以，找我也可以。哦对了，我还没有自我介绍，我的ID叫百世经纶。”百世经纶又说了一大堆。
　　“百世经纶！！！！”惊讶声顿时一片，五小强的名气，那也就是一人之下，万人之上。那一人当然就是他背后的千里一醉了。
　　“没错，就是我，看来大家都听过我的名字哈！大家放心，我们做生意的原则就是讲诚信，只要把你的报名表交到我们手中，必将和你取得联系。我们不收任何定金，到时组织现场教学时大家带着钱来就行了。好了，情况就这么多，大家还有什么疑问没有？”百世经纶问道。
　　卖什么的都见过，但卖这种打法方法的所有人都是头一回见。虽然感觉很诡异，但之前顾飞那套打法的效率绝对是货真价实，真能掌握的话，花这点钱完全不贵。
　　至于百世经纶说的条条款款，大家想想也丝毫没发现有什么不妥的地方，于是也就不再犹豫，纷纷拿着纸笔书写自己的报名表，大部分人还是选择了亲手交到百世经纶手中，毕竟这样实打实的感觉让人心里踏实。
　　“大家放心，我们回头会将大家的资料分类分组，然后统一联系，大家时时注意查收自己的邮件就是了。就算耽误了也没关系，我们不会过期不候，只要保持联系就好，哈哈哈！”
　　“今天呢，今天有没有什么安排？”有些玩家已经迫不及待了。
　　“今天恐怕是不行了，我们毕竟也是需要准备和休息的嘛！大家先回去，我们很快就会和你们联系的，放心吧！！”百世经纶不厌其烦地解释着。
　　玩家们交过报名表后，一个个满怀期待地离去了。这些个玩家此时哪里还有心情练级？都想着等掌握了这套功法后再来刻苦奔放。一直以来都很人丁兴旺的荒野营地片刻后竟真的变成了荒野。有一些不知情依旧来练级的玩家，发现这里突然这么荒芜，人烟稀少，一时间都不知道发生了什么大事。
　　百世经纶抱着大叠的报名表，玩命地朝自己口袋里塞。抬头看了下，顾飞还高高站在巨石上摆了个永垂不朽的造型。
　　百世经纶迎着日光眯眼看了看，确认那还是个活物后开口道：“太牛了！不愧是天才，难怪你们顾家现在生意也做得这么出色，我看你们家人经商也都是一把好手，牛！！”
　　“我刚才大概估算了一下，报名表收到了得有一千人左右，还有一部分人大概是去准备走邮箱了，一个人就是99金币，一千多人，没准有两千……这这……太多了，咱俩怎么分？”百世经纶幸福得快晕过去了。
　　顾飞深吸了口气，低头望着百世经纶：“我看天才的人是你吧！”顾飞也着实没想到现在百世经纶在赚钱方面脑筋转得会这么快，仅从这一呼百应的群众反应来看，这门生意绝对是有前途。但问题是百世经纶这家伙口气太大，顾飞的学生一天给他提六个问题，而百世经纶一口气就给他收集了两千道题，这还让不让人活了？顾飞跳下巨石的时候有直接一剑劈死他的冲动。
　　佑哥在目瞪口呆地欣赏完了这一幕后，此时也格外兴奋地狂奔过来，有些语无伦次地道：“牛，太牛了！！”


第五百九十九章 这可是个大买卖
　　顾飞面无表情地望着无法抑制兴奋的百世经纶，从他手中接过了厚厚一叠的还没来及塞入口袋的报名表，扫了几眼，终于忍不住爆发：“两千张是吧！！量身打造是吧？你当老子是机器人啊？？？”
　　百世经纶怔了怔后说：“在游戏里，不就等于是机器人？”
　　“靠！”顾飞扬腿一记侧踹，百世经纶也是真材实料，双臂推前一封，双方相触反倒是力量强势的百世经纶胜了一筹，双手一绞拿住了顾飞脚踝，跟着飞快一拧已把顾飞甩起。不料顾飞就势甩起另一条腿朝百世经纶脑门扫来，百世经纶为躲这脚不得不撒手后退，顾飞空中滚了个螺旋，站回原地。
　　“先别动手！！！”佑哥眼看这可能是唯一可能插进手阻止两人动手的机会，奋不顾身地一个箭步冲入了两人当中，伸开双臂一手阻了一人，但已经随时做好抱手防御的准备。
　　看到二人暂无动手的趋势，佑哥长出口气，连忙朝顾飞道：“实际情况没你想象的那么糟糕。”
　　顾飞望着佑哥，示意他继续说下去。
　　“虽然有两千份报名表，但游戏里的职业一共就七类，而各职业的加点方式一般来说也有固定体系，再加上小怪的种类有限，两千份报名表并不意味着就需要两千次的开发，这当中一定有大部分人的情况是完全相同的。”佑哥说。
　　顾飞一想，的确是这个理，随后低头看起来了手中的报名表，连看了几张，职业属性武器各不相同，但起码有一点，这些玩家所填选的小怪NPC都是篝火巡逻兵。而佑哥这时也已经凑到了顾飞身边，也在看着顾飞手中一张张翻过的报名表，一边说着：“看，这些人要求的小怪全都一致，武器虽然不相同，但其实你要求的并不是武器类型，只是武器的长度不是吗？这就可以设定出一个统一标准，最后的类别不至于太多，至于属性问题，比如刚才那套需要敏捷8级以上的，那么全敏、半敏等等凡是加过一定敏捷的加法，其实都基本符合要求了，按这种趋势，其实所谓量身定做，并没有你想象的那么繁杂。”
　　“话是这么说，但是40级玩家要求的怪能力都不会低，有好多职业敏捷是一点都不加的，怎么给他们量身打造？靠，堕落巫师，这是60级怪啊！这谁这么过分？这怪我杀都很吃力的。”顾飞说。
　　佑哥差点没栽倒，颤抖着道：“60级的怪你也能单杀？”
　　“能啊，没和你提过吗？”顾飞说。
　　“没有！”佑哥心想这要提过自己早观摩去了。
　　“呃，大概杀得还比较少。”60级怪顾飞也是跨入40级后才开始杀的，的确也没杀过几回。
　　“这怪是什么？”顾飞看到一个不认识的怪名，问佑哥。
　　佑哥抹了把汗：“这个是70级的……”
　　“这让他量身打造去！”顾飞把企图杀70级小怪的贪心报名表狠狠塞到了百世经纶怀里，恨恨地道。60级已是顾飞的极限，而70级的小怪顾飞也试探过，能杀能自保，但每杀一个都能杀出一身汗，那这个当练级就太扯了。暗夜流光剑在70级小怪身上就沦为一个普通紫字极品武器了，顾飞令人闻风丧胆的法术伤害输出并不存在于70级的位面。他也就杀狼人能稍轻松些，那还是靠着炎之洗礼上的神圣洗礼，正好克制了狼人最变态的自我恢复能力。
　　“70级的太难了……”百世经纶显然也是挑战过，不然不可能说的这么肯定，挠了挠头后道：“我们两个联手的话还有可能。”
　　顾飞没理他，倒是佑哥脑子快，眼睛一亮道：“这种提出高级怪的根本就是闲着没事刁难你玩，你就算说杀不了玩家们也绝对可以理解。更何况你们俩联手能杀，能杀就是胜利啊！你想，越高级的怪经验越丰盛，所以也就不需求你用太高的效率，只要能体现出超过普通练级的效率就可以了。想学70级的？就叫他们来学，反正钱照收，能不能学会是他们的事。”
　　“可这家伙说包教包会呢！！”顾飞指着百世经纶说。
　　“这话的确不该说。”佑哥这次选择了站在顾飞这边。
　　百世经纶一想倒也是这个理。杀70级怪装备等级属性都不够，要发挥很多功夫上的技巧，这方面的内容越多，对普通人来说就越难学，尤其是当需要那种多年修炼出来的反应时，完全不是可以“包教包会”的。
　　想到这许多很专业细节的问题时，百世经纶渐渐也觉得自己的确考虑的不够周全，实在是被金钱蒙蔽了双眼。
　　“那这怎么办？”百世经纶拿着手里刚才顾飞砸给他的报名表，恋恋不舍。
　　“这不是大问题！”倒是佑哥这时候最有主意，“实在杀60级、70级这些高级小怪普通人没法学会的话，就直说暂无这项业务好了，不会有人有意见。倒是那些没有敏捷的玩家，他们的业务怎么完成你们得好好斟酌斟酌。应该把顾客的需求摆在第一位嘛！要让你的功夫适应顾客，而不是让顾客来适应你的功夫。”
　　“这兄弟的话很有道理。”百世经纶和佑哥握手。
　　“不需要敏捷的打法，有可能吗？”佑哥问顾飞。
　　“当然有可能了。”百世经纶替他回答。
　　顾飞也无奈地叹了口气：“能是能，但是，没有身手上的速度，那就需要自己的反应速度来提高节奏，学起来更难，而且未必会有满意的效率。”
　　“但至少要比普通玩家这种杀法效率吧？”佑哥说。
　　“那是当然。”顾飞点头。
　　“这就够了。”佑哥自信地点头。
　　“这么说，这生意还是很有戏喽？”百世经纶又激动了，顾飞这说了一堆问题后，他一度觉得这生意还没开业就阻碍重重。
　　“暂时想到的问题就这么多……”佑哥却是从来不会把话说满，“但无论如何这生意超级有搞头，就算是无法面向全部玩家，只是针对有敏捷的一部分，也够赚了。99金币，真要学成这种打怪效率，这代价实在是太便宜了。”
　　“是吗……”百世经纶好后悔。
　　“其实现在手头这些正好是一个实践的机会。先拿这部分报名的玩家尝试一下看看效果如何，如果可以的话，再扩大招生，建立更加成熟合理的体系。”佑哥摇头晃脑。
　　“什么体系？”顾飞和百世经纶一起问。
　　“这工作不是那么简单啊！比如现在，手里一千多份报名表要分类整理，邮箱里还有许多等着取出来再整理，整理完你们要奔赴各个练级区，之后还要花时间教导玩家……”
　　的确非常多事，顾飞狠瞪了百世经纶一眼，但却也意识到这的确是个来钱极为不错的法子，比起百世经纶现在当什么佣兵要强太多了。
　　佑哥此时满脑子都是这事的细节，越想越是兴奋。顾飞看他这模样，就知这生意他大概很有心思也插一脚。也正好，开发和教学这两项工作就足够顾飞和百世经纶忙碌了，再加上又只能是他二人不可，如此一来比如整理资料这种杂活交给佑哥也算是专业对口。
　　“先回城找个地方坐下详谈吧！”顾飞说，今天真是活活累了一天。
　　三人回到主城，直奔一家酒馆。但要说的事路上却已经差不多说尽了。坐到酒馆的时候，佑哥已经说到无比光辉的未来了：“职业、加点方式、装备、小怪！这些数目其实都是死的，当我们的业务开展到一定阶段的时候，开发工作可能就没必要了，资源可以循环利用，那时候可真就美死了。”
　　顾飞却是不以为然地笑了笑：“你想得也太美了。这种东西学完之后，你教我，我教你，比如现在篝火巡逻兵的打法你已经会了，出门办个50金币一人的一个班，还会有人来找我们学吗？”
　　佑哥一怔，他倒是忘了此节了，原来这门生意并不是垄断，是超有可能教会徒弟饿死师傅的生意。
　　“能不能只有你们掌握教导方法，别人怎么教也教不会？”佑哥问。
　　顾飞和百世经纶用目光告诉他他在异想天开。
　　“这样啊！这样就不能像现在这样薄利多销了，必须在我们的优势阶段尽量赚满，99金币太便宜了。”佑哥说。
　　“那多少合适？”百世经纶问。
　　“999金币！”佑哥其实也是心狠手辣的主。
　　“可99金币的价已经喊出去了。”百世经纶说。
　　“现在这批的确没法改了，但我们可以告诉他们因为他们是我们的第一批客户，所以欢乐大酬宾，打了一折，以后再来的客户，一律999金币。”
　　“够狠的……”顾飞倒吸口凉气，百世经纶则在狂算999乘以2000等于多少这道算术题。
　　而路上双方就已经谈妥佑哥也入伙，负责资料的整理以及以后继续生意的一些宣传后勤工作。此时报名表都已交到他手，回城路过邮箱也取出了当中的不少其他报名信件，佑哥此时正抱着一叠翻看，一边突然又皱着眉说：“999金币也不太好，虽然这东西的价值绝对值999金币，但从营销角度来说，价格弹性空间太大，太过于促进二手折旧市场的形成，对我们非常不利……不行，这个价格不行，我刚才目光太短浅了，还是99金币合适。”
　　佑哥自己提出的建议自己推翻，说是三个人商量，从路走到一半开始就总是这样佑哥自己在和自己开会讨论，顾飞和百世经纶也习惯性地不发言了，就等佑哥自己琢磨出个结论出来。
　　“99金币，还是99金币！”佑哥最终拍板，“这个价格目前来说已经不算什么高消费，折旧多了没啥油水，折旧少了吸引人也有限。我们要乘现在生意主动权还牢牢掌握在我们手中时，尽快扩大影响，形成一定的品牌效应。”
　　“这东西谁教都一样，有啥品牌啊！”顾飞笑。
　　“当然有品牌，既然谁教都一样，那大家比的就是名气，是影响力，是知名度！”佑哥说。
　　“得，你们商量着办吧，我今天累一天了，想下线休息一下。可以的话晚上资料整理好，明天开始我就搞开发去了，其他事你们随便办。”顾飞说着起身，也没管二人答应不答应就闪人了。
　　佑哥怔了许久，对百世经纶嘀咕道：“多赚钱一生意啊！千里怎么看起来一点都不热衷？”
　　“他家富得很，热衷啥也不会热衷钱。”百世经纶说。
　　“是吗……”佑哥并不知道顾飞家背景，就想一老师是怎么富得这么大收入都看不上的，这生意如果做成，绝不是在游戏里成为富豪那么简单，足够成为养活自己现实人生的大事业。
　　“别理他了，您接着说。”百世经纶一路上听佑哥教诲，越听越佩服，都改称“您”了。
　　“价格的事就先这么定了吧！定太高属于捞一票就走，咱不能干那么没远见的事对吧？”
　　“当然当然。”百世经纶已经发现这事真能做起做成，自己保镖学校的工作都可以辞了。这平行世界玩家群体可比他们那学校的生源广阔多了，用佑哥的话来说，他们要把生意的影响力做到所有新手玩家进游戏的第一件事，就是赶紧联系百世经纶学习最适合最快速的打怪功法。这话让百世经纶听得澎湃不已。
　　佑哥做事是很上心的，未来展望得足够后，深知眼前这两千报名表才是可以顺利打响这笔生意的第一炮，于是立即开始了实质性的工作。
　　次日顾飞大早上线，不见佑哥，学生们却已经早在候着。顾飞照旧接了学生去练级点。集体教学至今天已经结束，学生们想继续学必须要提升等级，虽然学了顾飞派快速灭怪大法，但想提升到下个阶段也不至于快到三两天就能完成，顾飞现在主要就是一对一指导那些有古怪问题的学生们。
　　而今天六个问题之后再无新题，学生们一共就那点人，大半问过问题，这么快没理由也没需要打听其他怪，而另一小部分老老实实打着顾飞给安排的小怪，让顾飞省心不少。这样一来有的学生在这集中打怪，有的则掌握了顾飞教导的专项打法后去找自己需求的小怪去了，顾飞转了几圈，发现学生们现在已经都很娴熟了。本来嘛，只是用死板的套路杀死板的机器人，能难到哪去？经验提升飞速那是没错，但当这种飞速成为习惯后，即将忍受的就是重复和枯燥，越重复越是枯燥，这些学生会有多少毅力，顾飞拭目以待。
　　和学生们混了一个多小时，佑哥闪亮登场，一上线就给顾飞消息。
　　“哟，挺早啊！”往常这个时候佑哥可是不会上线的，他们上游戏都得中午以后。
　　“好多事要忙！”佑哥说。
　　“是吗，怎么样了？”
　　“我现在是这样计划的，这生意单子咱不能有一就教一，那不得忙死你们两个？我的意思就是一种需求咱积累到一定数目才开始正式教学，比如五百人或是一千人，不然一个个教你们不得疯了？”
　　“嗯，昨天说到现在，你这句话我最爱听了。那么你初定的数目是多少？五百还是一千？”顾飞问。
　　“这得联系实际情况，主要是教学场地的问题。比如荒野营地，因为9527石的存在，教学条件极度良好，一次教学两千人不成问题。但要换别的地方，就需要因地制宜来调整数目了。”佑哥说。
　　“嗯，说的是。”顾飞说。
　　“悲剧的是霞雾城和林荫城，这两个主城怕是无法进行大规模的教学，得想其他办法了。”佑哥说。
　　“咳，佑哥你目光真是长远，已经准备把品牌推广向世界了？咱先做好手头这些不好吗？”顾飞问。
　　“手头的？已经完成了一部分了啊！”佑哥道。
　　“啊？”
　　“昨天那部分报名表几乎全是荒野营地收上来的，最后我统计出来是1841名玩家的怪物选择是篝火巡逻兵，并且情况比我们推想得要乐观，这1841人，最终分两类就概括了，一类是长兵器，低敏捷或无敏捷；另一类是短兵器，高敏捷职业；长兵器又高敏捷类的，你昨天就已经教过了，所以昨晚百世经纶针对这两种类型进行了开发并且已经完成了教学，我们已经赚到第一桶金了。”
　　“是吗？”顾飞擦汗，没想到这两个家伙这么能干。
　　“嗯，不过百世经纶说短兵器他并不是很擅长，你可能还会有更高明的手段，说要再找你探讨探讨。不过我觉得这其实是好事，如果有更高的技巧，正好可以体现说明我们的开发力量很雄厚，一旦目前的打法教学出现了竞争者，我们可以以推出新版打法来重新占领市场。”佑哥说。
　　“你真有主意。”顾飞再度抹汗，不说实战PK，佑哥其实也是个超牛的人物。
　　“谢谢。另外也有不好的消息。”佑哥说。
　　“什么？”顾飞问。
　　“当晚，我们的教学结束后没多久，就已经有人在荒野营地以50金币的价格开始进行折旧，而且不只一人。玩家的脑子转得实在是快。”佑哥说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：突然发现写赚钱的故事也挺兴奋的……』


第六百章 一山还有一山高
　　显然能发现这笔生意潜力的人并不只佑哥，因为这当中的道理实在很浅显，只要确认打法确实能提高效率那就成了人人必买的东西，不买的人就已经输了。
　　普通玩家没有开发能力，所以只能吃点顾飞他们炒过的剩饭，而且也深知赶早不赶晚的道理，自己学会后还没玩利索，这就已经开始兜售上了。
　　“这么快，那他们教得怎么样啊？”顾飞问。
　　“那倒真不怎么样，他们自己还没弄熟呢，摆弄起来根本显示不出效率在哪，基本都沦为笑柄了。不过这种情况也只怪他们太心急，只要花点时间熟练以后情况就会改观。”佑哥说。
　　“那你认为我们现在应该怎么做？”
　　“只能抓紧时间抢占市场份额了。”佑哥也很头痛，盗版业实在是太发达了，无孔不入，防不胜防。
　　“短时间里想扩大影响，我们的人手是不是有点紧张？”顾飞说。
　　“嗯，所以我觉得如果你和百世不介意的话，就叫上剑鬼公子他们大家一起做，人多好办事，而且他们的名字扔出去也都是金字招牌。”佑哥说。
　　“我没意见，百世你们商量过了吧？”顾飞说。
　　“嗯，他也没意见，那就一致通过啦，等剑鬼他们上了一起商量一下下一步怎么做吧？”佑哥说。
　　“好！”
　　中午12点后，公子精英团的人陆续上线，陆续被佑哥招到了酒馆。韩家公子脸有怒容，平时他有事招集时，从来不见这帮人会来得这么快，但现在佑哥一说有钱赚，个个都是飞一般地出现。
　　“咳，人来得差不多了哈！”佑哥清嗓子。
　　“佑哥你直接说主题，废话多我们就砍你！”战无伤代表大家表态。
　　佑哥小郁闷了一下，随后把这事如此这般地说了一下。
　　又是要靠顾飞……几大高手先郁闷了一下，这人为什么总要这么拉风。
　　“有这种东西？怎么没和我们提过啊？”虽然大家知道顾飞不是那种藏私货的人，但却也难免一问。
　　“你们的实力太强，好比一个小怪你直接可以用秒杀的方式最快速的解决了，还用学什么技巧打法？”顾飞说。
　　这话让几个高手从头舒服到脚，但完了却又反应过来：“谁秒杀了？谁越级打怪还能秒杀啊？你说的是你自己吧？”
　　“我就是打个比方，意思就是说你们都已经很强很强，所以学我这打法对你们已经没什么帮助，除非你们认为自己的水平和佑哥一样。”顾飞说。
　　“你骂人！”战无伤拍桌子。
　　佑哥大声咳嗽，郁闷得想掐死战无伤。
　　“说正事，说正事。”剑鬼关心正事，他现在也很想赚大钱，还欠着好多债呢！
　　“情况就是这么个情况，这市场有多大不用我说了，所以钱肯定是赚不完的，大家一起来出出力，分分金，很爽吧！”佑哥说。
　　“这些就不用说了。”韩家公子道，“目前什么情况你说下。”
　　“目前……”佑哥又说了下眼下的盗版大危机，随后道，“所以我觉得当下最首要的就是借助咱们佣兵团这一个个ID的金字招牌，迅速把我们的名气炒起来，让人知道这打法的最终归属究竟是谁。”
　　金字招牌的说法显然又让这些家伙暗爽了一把，佑哥也为自己的言辞感到得意时，突然发现韩家公子脸上那种不屑加鄙视的表情又起来了。
　　“不好！！”佑哥心中大叫，已经想找个地缝溜走了。
　　“蠢，现在的首要任务应该是掌控住局势，瞎打广告，不等于是帮盗版一起做了宣传？”韩家公子说。
　　“你说你说……”佑哥根本不争辩。
　　“什么顾客需要什么，我们就给他们什么？纯属胡扯。现在我们是处于垄断地位，我们给他们什么，他们就得要什么，他们没有选择的权利！”韩家公子说。
　　所有人直勾勾地望着韩家公子，他们就没见过卖东西还这么大爷的主。
　　“你刚才说了，现在‘篝火巡逻兵’的各种打法都已经开发完毕，那么很好，接下来就只做‘篝火巡逻兵’的宣传，在这种怪的市场饱和之前，坚决不进行下一种怪的开发。”韩家公子说。
　　“这能有饱和的时候？只针对一种怪进行打法普及，这等于是在说从此‘篝火巡逻兵’的经验比其他同等级小怪多两到三倍，这样的话即使平时不是杀这种怪的玩家也会全跑过来吧？甚至那些主城没有这种小怪的玩家，听到这个消息也一定会全赶到白石城来。40级玩家是现在的主流群体，荒野营地就那么大，怪就那么多，这这这……”佑哥不敢想象这会引起什么样的后果，“而且‘篝火巡逻兵’现在已经有盗版存在，我们死抱着这块蛋糕，能吃到多少口？”
　　韩家公子冷笑，顾飞却已经接过话头：“让他们抱着去抢，这个时候我们就可以去换另一块蛋糕了，是这个意思吧？”
　　佑哥一听这话眼睛突然一亮，极其兴奋地道：“我们就去开发新的练级怪？”
　　韩家公子点了点头：“没错，但下次可不是胡乱地收了报名表就教这么毛躁了，我们要事先就进行宣传。比如我们下一步要杀的怪是绿林大盗，那么就提前在论坛发布帖子、游戏里张贴广告，让所有玩家知道公子精英团即将开发绿林大盗的效率打法，有意学习的，报名缴费，等够了人数，我们就正式进行教学。”
　　“提前缴费？”佑哥疑惑。
　　“当然。虽然会有些人不放心不愿意交，这些人不用理他。99金币这样的低价，再加上在‘篝火巡逻兵’中实打实地看到的练级效率，愿意提前缴费的人绝对不会缺。就拿在座的你们几位来说，如果有一套可以让你升级速度提高两倍到三倍的方法，只要你99金币，你愿不愿意冒险上一下这个当？”韩家公子说。
　　几人面面相觑。
　　韩家公子喝了口酒后继续道：“更何况，你们那几个破ID拿出去，可能还真有点什么公信力也说不定。”
　　“你刚才还说够人数，这够人数什么意思？怎么叫够？”佑哥问。
　　“练级区的面积，小怪的数量，刷新速率，这种东西都是不变的，所以说每片练级区上同一时间出现多少玩家可以达到饱和也是可以估算的。当然除了个别疯子，没有人会不眠不休地一直占着一块地，考虑到这种车轮上阵的情况，我认为每种怪招收的学员玩家至少为饱和人数的四倍以上。”韩家公子说。
　　“这么做的话，搞盗版的那帮人会很难混了。”顾飞发现了，韩家公子这种操作方法，己方的收入有了绝对的保障，而无孔不入的盗版虽然依然有机会分一杯羹，但他们的生存空间已经被压缩到很小。
　　“没错，一切资源都在我们手里，还欺负不死他们？白活了。”韩家公子说。
　　正所谓一山还有一山高，百世经纶会生出这么个主意绝对是误打误撞，但佑哥很快凭借对游戏和玩家的了解将此计划推至可行，而韩家公子则是以他一贯的卑劣歹毒，更是把那些有可能抢食吃的人全部踹到角落里捞饭渣去了。
　　佑哥此时痛苦地捶脑袋，此时再看，昨晚他和百世经纶两个人兴冲冲地捞了第一桶金是多么的失败，早听到韩家公子的这番分析，大可以先把报名表压着凑人，而现在，这原本最方便打响招牌的第一块蛋糕却不得不受到大堆盗版的骚扰。
　　“目前的起步虽然有一些混乱，”听到韩家公子说了这么一句后，佑哥的头埋得更深了，接着听到韩家公子继续说道，“但这一步也必须走下去，不然对我们的公信力有害无益。佑哥你一会就下线去论坛发帖，强烈声明我们公子精英团才是效率杀怪法的正版出处，其他杂碎教出来的东西产生什么后果一概不负责，顺便通知目前的教学集中在‘篝火巡逻兵’，要报名找指定的人，我看就你吧！另外把我们刚才商量的接下来的那种操作你也预告一下，对了，你可以开个投票，这也很方便我们统计。哦哦，还有，警告那些盗版的家伙，不要被我们看到，否则将派出千里一醉追杀到天涯。”
　　“喂！”顾飞不满，他可没这闲功夫。
　　“恐吓，是恐吓。”韩家公子对他说。
　　“还有什么吗？”佑哥问。
　　“我刚才是口语，你自己斟酌用词。”韩家公子说。
　　“我知道……”佑哥说。
　　“那就快去吧！”韩家公子摆手。
　　佑哥麻利地起身就朝门外走，走了几步又停下，回头看了看，突然觉得委屈。本来这事基本都是他在谋划，但这一转眼他却变成了一个跑腿打杂的，何其郁闷？还没想周全呢，那帮家伙看他突然走了几步不动，一个个狐疑地望了过来，佑哥抹了抹眼，走了。
　　“你们三个。”韩家公子望向剑鬼、御天神鸣和战无伤，“白石城这边四十级常去的练级区都很熟悉了吧？你们三个自己划分一下，每人走几个，认真统计一下各个练级区的大小、怪物种类、数目、玩家人数之类。”
　　“这种事不是应该佑哥做的吗？”御天神鸣疑惑。
　　“那你说你现在能做点什么？”韩家公子问。
　　御天神鸣一怔。
　　“什么都不做，不想分钱了是不是？”韩家公子问。
　　“你们两个还磨蹭什么，赶紧走啊！”御天神鸣跳起来吼，充分表达着他的积极性。
　　“佑哥去宣传了，我们三个去搞调查了，千里和百世经纶做什么不用说，那请问你老人家准备做什么？”战无伤小心翼翼地问了下韩家公子。
　　“我和千里去荒野营地那边看看情况。”韩家公子说。
　　“看什么情况？”战无伤问。
　　“还没看怎么知道是什么情况？”韩家公子说。
　　战无伤还想说什么，被剑鬼和御天神鸣一人架了一边拖出去了。“你贱啊？”还没出门，就传来两人异口同声对战无伤的质问声。
　　“我们也走吧！”韩家公子招呼顾飞。
　　两人出门一起去了荒野营地。到那一看顾飞立时倒吸了一口凉气，此处的玩家已经立体地分为了两个画面：敏捷的和无敏捷的，短兵器的和长兵器的。
　　其中敏捷短兵器操的是一种打法，无敏捷长兵器则是另一种打法。手法上有生有熟，但共同特点是都红着双眼，顾飞估摸着是从昨晚学会之后到现在都还没睡过。细看两种打法后，顾飞觉得百世经纶说他不擅短兵器还真不是谦虚，这匕首流的打法明显比不上单手剑那帮，中间有好几个细节处理得都比较犹豫，看来百世经纶对短家伙真没什么研究。
　　而两人这一露面，呆立半晌，立刻引起有心人的注意，瞬间已有四五人围到两人身边。
　　“哥们，怎么样，没见过吧？哈哈，本年度新式打怪方法，看你的气质也是个高手，一定已经发现这打法极其效率了吧？怎么样，要不要学，过来咱这边，40金币包教包会。”一玩家说道。
　　“40？不是50吗？”顾飞诧异。
　　“50那是早上的价了。”那玩家刚说完突然发现自己失言了，人明明是不介意50的，自己为什么要自己给自己压价？
　　结果立刻有人乘虚而入，又一人凑到顾飞身边说：“兄弟，你是法师吧？那你得学长兵器的打法，那家伙是教匕首的，不适合你。”
　　“谁说的？老子长短都可以教。”之前那人拍着胸脯吼道。
　　“长短都能教？”这边这人上下打量了一下对方后道：“你多少敏捷啊？长兵器不要敏捷你知道吗？你一盗贼的速度，教出来的东西我们能学吗？你别在这糊弄事。”
　　“嘿，这就是我们的优势了。你们这帮没敏捷的，想快却快不了；我们有敏捷的，却是想慢就可以慢，怎么，羡慕了吗？”
　　“我羡慕你妈！”
　　“操，嘴放干净点！”这边怒。
　　“干净你妈！”这边执着。
　　尘土飞扬，双方开打。顾飞和韩家公子看了会，短时间内难分胜负，绕道。结果鹬蚌相争后的渔翁冒了出来：“嘿，两位到底想学哪样？我们这边都有专门的老师。”
　　“你们是在哪边教？”顾飞问了句。
　　那人以为有戏，大为高兴，摆了个邀请的手势：“这边请。”
　　顾飞看到他摆手的方向，又问了句：“不是在9527石那边？”
　　“那边？”这人明显怔了下。
　　顾飞早看出他指的方向与9527石相反，随即又问道：“那边谁在教？”
　　这人收了收笑容说：“那边现在没人教。”
　　“不会吧？那边多好的地方啊！怎么不利用起来？”顾飞诧异。
　　“哥们你不知道吗？这买卖其实是千里一醉的，千里一醉知道吧？就那个杀人不眨眼的混蛋。唉，咱也就背后这么说说，当面谁敢啊？这不，9527石是昨天他占着教过人的，现在哪个敢去抢他的地盘，活腻味了？兄弟你想找他学的话我劝你还是不要了，东西都是一样的，但他那边收费高，要99金币；二来还危险你知道吗？教你两下，学不会，直接秒。听说昨天千里一醉教完后，PK值又创新高，这片直接被追出来的主城卫兵给包围，血流成河啊！你看看，这么一个魔头，你说你能跟他学吗？”
　　顾飞的表情变幻莫测煞是好看，一直忍着听这家伙把话全部说完，这才黑着脸道：“你胡扯也该有个限度吧？”
　　这人还急了，拍着胸脯道：“谁胡扯了，我要胡扯就让我撞见千里一醉不得好死。”
　　“那就如你所愿吧！”顾飞拔剑作势要劈，暗紫长剑，黑色法袍，这家伙总算知道眼前站着的是什么人了，扑通一屁股坐地上，看顾飞的剑还没落下，连忙转身连滚带爬，瞬间消失在道边的一簇草丛中。
　　顾飞苦笑，韩家公子则在一边点着头说：“看来你这块金字招牌要比想象的好使一些。”
　　“太夸张了。”顾飞郁闷，他并不希望玩家谈他色变。
　　“去你说的那地看看。”韩家公子说着，两人又朝9527石那边过去。
　　“谁说没人，这不有人吗？”顾飞欣喜之极，9527石这里明明聚着一大堆人，石头上也站着个角色似乎正在讲话，看来那家伙把自己描述的恶魔一般果然是夸张。
　　再走近些，顾飞却渐渐觉得不对劲了，站在9527石上的那家伙黑色法袍，暗紫长剑，明显就是他的COS嘛！
　　韩家公子却是眼睛一亮：“咦，这个家伙倒是比那些白痴要强一些，还懂得利用你这个招牌，我喜欢！”
　　顾飞黑着脸，混进人群好容易挤到跟前，抬头一看这家伙装束是像得十足，但脸却是蒙着的。在顾飞紧盯他的时候，这人目光转动，和顾飞稍有一触很快转开。顾飞心中立刻已经有了计较，奋力又朝前挤了一截，引起一堆人愤怒的目光后，突然扬手一指，一个瞬间移动已经闪上了9527石，一把掀掉了此人的蒙面。


第六百零一章 两个千里一醉
　　面前这个人，顾飞游戏至今就基本没给过她好脸色，而她看到顾飞破空揭下自己蒙面时也想反应的，但奈何身手实在不够顾飞快，躲是躲了一步，蒙面却还是丢了，只好无奈地撇了撇嘴，一副任你处置的样子。
　　“你胆子够大的啊！这也敢装！”顾飞把那块蒙面布狠狠扔到地上。席小天身材、样貌、声音、性别、职业都和顾飞完全不同，居然也敢COS他，胆子不可谓不大。
　　“这没什么啊，反正你的样子根本就没人知道。其实千里一醉到底是男是女，一般人都不敢肯定吧？”席小天说。
　　这话刚完，顾飞已经听到巨石下边正有玩家在议论：“啊呀！原来千里一醉是个大美女。”
　　“我的娘咧，这可是个大新闻啊！”
　　“这个家伙是谁啊？他怎么上去的？他要干嘛？”
　　顾飞快晕过去了，继被人误解为杀人不眨眼的魔头后，现在连女人都出来了。公仇私怨纠结在一起，顾飞望着席小天的眼神已经全喷火了，掀着席小天的衣领吼道：“你又骗了多少金币啊！！！”
　　“这回不能说骗吧！你那套打法我的确已经掌握了，足够教他们。”席小天说。
　　“是吗？”顾飞冷笑，松手放开她站到了一边，“那我倒要看看了。”一边说着右手已经插进口袋握好了暗夜流光剑。顾飞已经下定了决心，这家伙如果稍有糊弄，立刻以坑蒙拐骗罪当场处死。
　　席小天微微笑了笑，朝前站了步。此时巨石下的玩家正在议论新出场的正版千里一醉。
　　“这家伙好嚣张啊！”
　　“对啊，胆子太大了，敢揪千里一醉的领子？”
　　“千里一醉好像也没太大反应，看来关系不寻常啊！”
　　“大新闻，大新闻啊！”
　　顾飞的脸色已经越来越难看了，席小天终于是走到了石头最前，笑了笑问道：“哪位扔个小怪上来。我们现在就开始。”
　　“哦！！”有人突然一拍大腿：“我知道了，那个家伙是百世经纶。”
　　“百世经纶？”
　　“对啊，难道你没听说吗？这个教学就是千里一醉和百世经纶开办的，昨天听说就扔小怪上石头这事，还是百世经纶亲自出手处理的。”
　　“对对对，这事我有听说……”
　　于是一堆子人望着顾飞，纷纷点头道：“百世经纶，原来他是百世经纶。”跟着又一边议论一边齐齐望着顾飞，嘴里嘀咕：“他还站在那干嘛？怎么还不下来扔小怪。”
　　这话太伤人了，扔小怪这活顾飞完全是有心无力。而没力量一直是让顾飞耿耿于怀的事，此时忍无可忍，也跳到巨石前沿吼道：“谁是百世经纶？你们没有个会鉴定术的吗？连我是不是格斗家都鉴定不出来吗？”
　　众玩家面对咆哮怔了怔，随即纷纷道：“你们等级那么高，我们怎么鉴定得出来。”
　　顾飞一愣，随即反手还了一个鉴定术。虽然水平不咋滴，但对方的等级总算能识别出来，巨石下的玩家等级居然都在40级以下。顾飞随即意识到，这点是必须的，席小天要冒充自己，装备可以做做样子，但职业无论如何也无法伪装，所有必须挑选这些级低于她的，否则随便一个鉴定术就立刻露馅了。
　　无奈的顾飞叹了口气道：“我不是百世经纶，我才是千里一醉。”
　　立刻哗然一片，半天安静不下来。众多玩家望着巨石上站着的装束一模一样的两个家伙，没想到自己有生之年可以亲临一次真假美猴王的现场。
　　“下面有格斗家吗？麻烦用抱身投扔个‘篝火巡逻兵’上来。”顾飞喊。
　　玩家面面相觑了一会，终于还是有格斗家出列去引了小怪来，到了巨石下，扬臂一甩，小怪撞壁。
　　顾飞扶额，昨天的经历重现眼前，而且这批学徒很可能是席小天从其他练级区诱惑过来的，水平还不如可以在荒野营地单练的那一帮。又有几个格斗家出来，拉着小怪扔得依然是一塌糊涂。
　　“停！”就在这时，一片鄙视声的人群中突然有人喊了一嗓子。大家循声望去，看到一个牧师走出人群，手里拎着的法杖像是拎着个教鞭，指着其中一个格斗家：“保持这个姿势。”
　　那格斗家已经抓住了小怪正准备扔，保持不动，那小怪可不会不抵抗，正想嘲笑这个不现实的要求，突然白光沐浴，牧师的回复术飘下，自己被小怪挣扎所伤的生命已经补上。这人一愣后发现自己不会这么简单死掉，于是真听从那牧师的话一动不动。
　　“再稍右一点，对，这边，这个角度，看清楚没有？我法杖指的这里！看，我叫你看法杖，你看哪呢！”那牧师拎着法杖对那玩家戳戳点点，帮他调整着方向，一边时不时一个回复术刷下，帮他死扛小怪的挣扎，就这百忙之中还要抓瓶子出来喝两口酒。
　　“好了，就这个方向，这个角度，全力扔出去吧，不要偏。”韩家公子终于调整完毕。
　　那格斗家将信将疑，只觉得韩家公子帮他调整出的这个角度和方向有些胡搅蛮缠。但试一下终归不费什么功夫，随即双手用力抱身投发出，那小怪顺从地从韩家公子指引的角度方向飞出，划过计算准确的弧线，稳稳扑在了巨石上。
　　“哇！！！”惊叹声一片，纷纷觉得这牧师真是高人。但在细看过外表后，大家又都纳闷了，今天这是怎么了？千里一醉是男是女搞不清楚，现在又来了个站你面前也有些弄不清男女的家伙，今天是什么日子？
　　而这时巨石上的席小天已经在清了清嗓音说：“大家注意看好了。”众玩家连忙打起精神，这可是花钱买来的，谁敢不看。
　　接着就见席小天上去就给了那怪两剑，那怪翻身而起，看都没看席小天一眼，从巨石上一跃而下，接着就扑向了韩家公子。
　　众人目瞪口呆，心想这难道就是这效率打法的奥义所在，所以眼看韩家公子一个牧师被挠也完全没人上来相助，大家都在细心把眼下所看到的一切都好生记忆起来。
　　顾飞在巨石上乐得都快断气了。道理其实很简单，格斗家拿住小怪后一直没攻击，而韩家公子这时一边指点一边给他回复，积累了大量的仇恨，早已经OT，随后指点完毕，小怪被扔上巨石，结果席小天在仇恨控制这么有技术含量的问题面前显然有些不及格，没能很快拉走小怪的仇恨，小怪这一起身，可不就奔着仇恨最大的韩家公子去了吗？
　　“哎哟！”小怪起身跳下巨石后，席小天也已经意识到这个问题，只可惜已经迟了。下面韩家公子被怪追得满地乱走，其他玩家很认真地观看着。
　　“哈哈哈哈，干得不赖嘛！”韩家公子的狼狈样可不是那么容易看到的，此时顾飞心情大好。
　　“笑你个头啊，快给老子下来！”韩家公子怒吼。区区一个45级的小怪倒不至于逼死他，但此时无论是躲闪，还是靠牧师那点可怜的伤害磨死小怪，都是极难看的打法。韩家公子此时就在尴尬的躲闪着。
　　“来了。”顾飞纵身跳下巨石时已经挥手拔剑，空中甩动手腕抖了两圈，剑身上闪动出的火光像是有了顺序一样先后旋到小怪身上，小怪当场被秒。把一次技能硬生生打出两次的伤害，整个游戏也就顾飞办得到了，但问题是这点内涵大部分人连看都看不出来，此时在一堆玩家眼中顾飞就是用了一个双炎闪就灭掉了这只45级的小怪，顿时尖叫声响成一片。到底谁才是千里一醉，这已经是最好的证明了。
　　再结合之前的种种，众人也终于明白一切到底是怎么回事。还在巨石上的席小天瞬时成了千夫所指。
　　“骗子！！！”怒吼声中，有人就地捡石头捡土块就砸了上去，这些都是近战职业，而远程职业拉弓的拉弓，放法的放法，顷刻间整个9527石就像是变了个样子一般。顾飞没来及说一句话，巨石上的席小天已经消失不见。
　　玩家们还觉得不解气，犹自在高声喝骂着，但很快有人反应过来，他们钱已经付了，现在人却被他们秒到不知道哪里去了，想追账都没得追。一时间众人又开始互相斥责，纷纷指责对方下手太快，应该等那妞把收大家的钱吐出来再说。
　　争执半天也没个结果，最后一堆子人把可怜巴巴的眼神全往顾飞的身上丢，这架式却是想博得顾飞的同情，以便让他替骗子来买单。顾飞这还没说话呢，旁边韩家公子已经喊上了：“怎么？想学啊？想学就说话啊，不说我们怎么会知道呢？虽然你们很有诚意地看着我们，但你们还是得告诉我们你们是不是想学。”
　　“想学想学！！！”所有人拼命点头，没人去计较韩家公子的唐僧。
　　“每人99金币。”韩家公子这个唐僧慈悲心肠是绝对没有的。
　　哀号一片，但大家也觉得由千里一醉替骗子买单这个构想太大胆太不现实了，也不敢多说什么，当下不少人就已经去掏钱包了。
　　顾飞这边狠瞪了韩家公子一眼后想说什么，却又一次被韩家公子抢先：“不过今天看起来大家不是很走运，又这么辛苦，那就免费教大家一次吧！”
　　众人一听当然是喜出望外，一个个疯狂点头连声道谢。
　　“仅此一次哦！下次的话可就要照常收费了。”韩家公子说。
　　“下次？”众人挺茫然，这学完不就完了，什么下次？
　　韩家公子神秘一笑：“诸位不会以为我们的效率刷怪法只是针对‘篝火巡逻兵’吧？事实上我们将针对不同的小怪开发出不同的效率刷怪法，会在接下来的日子里相继与大家见面，大家多多关注来自论坛或是游戏其他方面的消息吧！”
　　“什么小怪的都会有？”众人瞪大了眼。
　　“当然。”韩家公子说。
　　“XXXX有吗？”有玩家说了一个小怪的名字。
　　“会有的，一切都会有的。”韩家公子说。
　　“那我要学这个！”这玩家立刻报名了，这一起头，立刻又有无数人吵着自己要学的小怪的名字。
　　“大家安静！！”韩家公子意外的好耐性，“目前我们只进行‘篝火巡逻兵’的教学，想学其他打法请关注我们随时可能发布的消息。”
　　“你们是什么人？”有人问。
　　“公子精英团。”韩家公子笑。
　　众玩家迅速记下了这个名字。公子精英团的名气在云端城比较响亮，外城就没那么起眼了。
　　太狠了！顾飞感慨。韩家公子早就吃准了自己的性格极有可能替骗子买单，把这件赚大钱的买卖当举手之劳随便送出去。而且他也知道他是无法说服顾飞的，于是就顺水推舟，把这次活动弄成了一次官方宣传。眼前的这些玩家，无论是心怀私心藏着这消息自己偷偷关注；还是非常八卦地扯着大喇叭到处宣扬，对于他们的生意来说都是有利无害。这些玩家既是未来可能的客户，又是宣传标兵，可谓一举两得。
　　除此之外，顾飞更发现了韩家公子布置教学小怪一种一种来的又一大好处：让玩家产生大量的重复消费。举个例子来说，现在玩家都蜂拥来学习“篝火巡逻兵”的打法，但练级区有限，僧多粥少，人人都想拿这种怪练级绝不可能，于是当有新的小怪业务推出时，恐怕有相当一部分学过“篝火巡逻兵”打法的玩家又会跑来学习新的打法。如此循环下去，多会一套功法，就相当于多了一处资源，因为没有功法相配的练级区将从此不入玩家的法眼。如此一来，每个人恐怕不是学一套就了事的，更多的人将选择两套，三套，甚至全套。
　　难道这家伙说要招收练级区饱和人数的五倍，根本就是想制造这种局面的发生。
　　“你还在这愣什么呢，还不快上去教课！”韩家公子看顾飞一直在发怔，吼了一嗓子。
　　“我自己引了小怪上去吧！”顾飞说着出圈，攻击了一只小怪后跑回巨石下，瞬间移动飞上巨石。巨石并不是除了瞬间移动就没法上去，普通的攀爬也能应付，就是比较辛苦比较没形象。
　　小怪当然是不怕这些的，死追着顾飞的步伐朝巨石顶上攀爬。顾飞乘这时候退了两小步，头稍歪了歪朝一边轻声道：“你总得告诉我应该教哪种吧？”
　　“你知道我没死？”巨石顶上奇形怪状，一片斜伸向天的石板与石台形成一个夹面，席小天的半个脑袋此时从当中探了出来。刚才她就是飞快地缩到了这当中，才没让那么多重的攻击击中自己。
　　“废话，我是什么眼力。”顾飞说。
　　“哦……那照你的性格，你现在不是要丢我下去？”席小天说。
　　“如果你要求，我也不介意。”
　　“别，我还是希望能活下去。”
　　“那就好好躲着吧！”
　　“打法是单手剑无敏捷的。”席小天告诉顾飞。
　　这时小怪也已经爬上平台，顾飞迈前一步朝台下众多玩家喊了一声：“开始了。”当即开始打怪。
　　这套打法是百世经纶开发出来的，顾飞只是在过来的路上看其他玩家练习过。但顾飞的水平毕竟不可和他们同日而语，一来篝火巡逻兵的攻击习惯是顾飞已经研究过的，所以百世经纶的那套路顾飞一看便知，在顾飞的眼中，那每一招每一式以及之间的衔接都是有因有果的。如此一来他基本不用记忆，只要照这思路，顾飞也可以打出一套，就算细节上和百世经纶的稍有差异，也问题不大。
　　顾飞此时手抄的又是破烂单手剑，一边讲解一边慢慢磨死了那只怪。之后也没麻烦别人，跑下巨石又自己引了一只回来，重复操作。
　　玩家们一脸虔诚地听着顾飞的教诲。由于这些玩家不像顾飞的学生，在教完之后还有顾飞在身边亲自提点，所以顾飞在第二只刷完后又引了第三只，力求一次到位。这时候已经有些玩家觉得自己已经掌握，跃跃欲试地想去找小怪练练了。顾飞也不理会，照样把第三只怪磨完后，望向众人：“都会了吧？”
　　“会了！”
　　“嗯，那么结束。”顾飞拍拍手，跳下巨石。
　　玩家们此时也没心思来套什么近乎，都迫不及待地想去亲身尝试，胡乱招呼了两声就纷纷冲向怪群，一时间荒野营地又多了一堆子竞争者，骂声此起彼伏。
　　顾飞这还没闲着，又冲了出去，不大会又牵了只小怪回来，同样瞬间上了巨石。席小天这时候已经从躲藏的地方走了出来，韩家公子看到她也没觉得意外，对于顾飞又牵回一只小怪的举动两人却都有些不解。
　　“到你了。”顾飞指了指还在爬的小怪对席小天说。
　　“啊？”席小天一时有点迷糊。
　　韩家公子则是一按脑门，仰天长叹：“这家伙有时候真是死板得可怕。”


第六百零二章 疑似外挂
　　席小天这才明白，顾飞的意思是依然要检查她是否真的已经掌握这种效率打法的方法可以去教会其他玩家。之前帮她掩饰，也无非就是给她这么一次证明自己的机会罢了。如果不能过关，结局和丢到那群愤怒的玩家堆中一样，都是一死，只不过这次会是顾飞动手而已。
　　“剑拿来吧！”席小天伸手，顾飞把手里那把破剑丢给了她。
　　小怪好容易爬上了巨石，立刻遭到一记迎头痛击。这回的小怪仇恨本就没多少，席小天连攻几剑已经拉住怪，朝后退了两步回头看了顾飞一眼后说：“看好喽，我可不会在这种地方露出破绽。”说完转身开始敲怪，用的正是百世经纶所开发的无敏捷长兵器打法，而且她的角色明显和顾飞一样是加过敏捷的，但为了演示这种无敏捷打法，自己抑制住了自己出手的速度。
　　顾飞的手早已经握在剑上了，因为他以为席小天就算可以掌握套路，也做不到这样控制自己的速度。用尽全力容易，但想出力一分而留力九分这就需要一定的火候了，顾飞没想到席小天竟然可以做到。这样看来这家伙果然是做了充分的准备，就像是精心挑选了不可能鉴定出她职业的一堆低级玩家一样，她同样对这套打法做了充分的练习，以求不露破绽。
　　虽然讨厌，但不得不承认这家伙骗人很用心。而就是这份用心让顾飞对待她时总会有点无所适从，因为这份用心与顾飞对功夫的用心实在太相似了，顾飞有时不由自主就会产生共鸣的感觉。就像此时，顾飞早已经没在注意席小天是如何打怪了，因为连速度都能自己控制下来，套路上更不可能会出现什么问题了。随着席小天将怪击倒，顾飞握剑的手也已经松开了。
　　“怎么样，教那些人应该够了吧？”席小天问。
　　“够了。”顾飞不得不承认，但脸色却也没有好看多少。
　　“但既然你出现了……”席小天说了一半，手掏口袋，拎出几个钱袋递给了顾飞。
　　顾飞接过一看，三个万金袋，四个千字袋。
　　“都在这里了？”顾飞问。
　　“342人，每人99金币。”席小天回答。
　　“美女太客气了，其实你也很辛苦。”巨石下的韩家公子突然插话，对于席小天主动交出这么一笔巨款挺意外。三万多金币！恐怕很多人宁可一死吧！
　　席小天露出一个无奈的表情：“如果不交，我恐怕没法离开吧！”
　　“嗯，这我赞同，这个家伙在某些时候就是这么死板加心狠手辣。”韩家公子说。
　　“平时没见过你话这么多。”顾飞纵身一跳已经到了韩家公子身边。
　　“因为是我的话，三万多金币或许愿意死一次。”韩家公子说。
　　“你那是钻了网游的空子。”席小天也从巨石上下来。
　　韩家公子知道她指的是游戏里死会复活这件事，却连连摇头：“原本挺欣赏你，想不到你竟然非但不利用规则，反而会自己给自己限定规则，真是无聊。”
　　“有规则的游戏才会有趣嘛！”席小天说。
　　“死而复生不就是网游的规则？”
　　“网游的规则而已，我的游戏规则里保命是首要的。”席小天回答。
　　韩家公子耸了耸肩，给予了席小天他一贯会有的鄙视，完全没有因为是个美女而客气半分。
　　“我可以走了吧！”席小天望着顾飞。
　　“如果你想赚钱，或许可以和我们一起。”顾飞忽然道。
　　“不用了，你们的内容可不是我的游戏。”席小天说。
　　“不骗人你会死吗？”顾飞皱眉。
　　“不会，但大概就会像你用不了功夫一样。”席小天说。
　　顾飞郁闷，他讨厌的就是这某种程度上和席小天的惺惺相惜，偏偏就总是如此。
　　“拜拜。”席小天摆手，走了。
　　“这女人有病。”韩家公子下结论。
　　“很显然。”顾飞非常认同。
　　“你也一样。”韩家公子也没放过顾飞。
　　“我看这钱你是不想分了吧？”顾飞把三万多金币拎到韩家公子眼前晃。
　　韩家公子挥手拨开，冷哼一声：“蝇头小利，你以为这点钱就可以腐蚀得了本公子吗？”
　　钱袋收走，韩家公子眼前出现的是暗夜流光剑。
　　“好吧，赶路。”韩家公子点了点头。
　　“下面要去哪？”顾飞问。
　　“去看看那几个小子有没有在认真工作。”韩家公子说。
　　几个韩家公子口中的“小子”并没有怠慢这份工作，毕竟对于赚钱大家的积极性还是相当高的，除了御天神鸣在辨别道路方面有些困难，以至于效率有些低下外，其他三人都已经正在按照分割好的区域调查着各练级区的数据。
　　下午过半，百世经纶也终于露面。这家伙昨晚和佑哥混了一晚，佑哥迫不及待地早早回到游戏，这家伙却是稳稳地睡了一觉，和顾飞一样，他也很注重身体的保养。
　　“知道昨晚赚了多少钱吗！！！！”百世经纶上线就密顾飞。
　　“听说了。”顾飞回道。
　　“1841个人，每人99金币，回答我一共是多少！！！”百世经纶说。
　　“你有病吧？”顾飞问。
　　“182259金币！！！怎么样？是不是也很喜欢看到这个数字？很可怕是吧？有没有吓到你啊？”百世经纶说。
　　顾飞深呼吸。虽然觉得百世经纶有些过分的神经质，但这个数字的确有点吓人。顾飞那牛得不能再牛的暗夜流光剑，拍卖时被细腰舞吼了两万就被当作唯有她才出得起的天价了，18万这么庞大的金币数目，或许还根本没有出现在玩家的认知内。
　　“钱都在你那里呢？”顾飞问。
　　“是呀，佑哥让我先都收着，他真是个好人。”百世经纶的话里洋溢着幸福。
　　顾飞苦笑了下。佑哥当然不是坏人，但其实也不至于好人到这份上，他无非是很清楚百世经纶和顾飞在这笔买卖中的重要性，他们二人是绝对的技术核心，没有他俩一切都玩不转，所以给两人庞大的甜头是很必要的。顾飞也并不想从如此角度去分析朋友，但没办法，凡事牵扯到利益的时候，就总会是这个样子。
　　“咳，那么我们会找一些人一起合作他也和你说了吧？”顾飞问。
　　“嗯！”
　　“现在我们的战略进行了一点调整。”顾飞把韩家公子改进过后的彪悍计划告诉了百世经纶。
　　“厉害！！”百世经纶佩服得五体投地，更深深感觉到最开始自己的“推销”是多么的不入流。
　　“那现在我们做什么？”百世经纶现在是精神百倍，斗志昂扬。
　　“荒野营地这边，能做多少算多少。”顾飞说。
　　“好的，我马上到。”
　　顾飞在和韩家公子转了一圈其他练级区后，最终回到荒野营地，占据着除了他没人敢占用的9527石招生。盗版的冲击果然十分凶狠，荒野营地上现在已经出现无数自称专业的师傅，激烈地进行着生源的抢夺。而顾飞他们死守99金币的价格不动摇，在荒野营地上已是独树一帜。顾飞往这一矗，过来的十个玩家有九个只为瞻仰一下传说中的千里一醉，余下的一个在问过价格，看到这边的冷清后，也都犹豫着离开了。
　　面对此景韩家公子什么也不说，只是冷笑。倒是百世经纶到了以后，如此的冷清让昨晚被围得热火朝天的他很是不适应，大为着急：“怎么会这样？为什么没人的？”
　　“现在连20金币的价钱都出来了。”顾飞说。
　　“哼，所以说这些人都成不了气候，除了压低价钱他们甚至想不出一点其他加强竞争的手段，一群白痴。”韩家公子鄙夷道。
　　“还能有什么手段？”顾飞问。
　　“比如说刚才那个美女，假扮成你的模样，就不失为一个极有效的手段。”韩家公子说。
　　“那我们现在怎么办呀？也降价吗？”百世经纶急道。
　　“不用。”韩家公子镇定，“荒野营地这边已经是一场闹剧了，我们的出场不过是摆个姿态，放心，我们真正的市场还在后面呢！”
　　“的确很闹。”顾飞站在9527石上，看得要更远一些，暗自嘟囔着：“荒野营地现在热闹得也太过火了。”
　　相比盗版对顾飞他们的冲击，他们这种练级打法对整个练级区的冲击却要来得更大一些。经历了昨天一天，这消息已经在白石城传开，40级以上的玩家此时蜂拥都往荒野营地这里扎。只要掌握了这套练级打法，篝火巡逻兵就相当于拥有两倍甚至三倍的经验，玩家如何会不在意？平时那种习惯组团，根本看不上此间这种单人练级区的玩家都削尖了脑袋往这里扎。
　　韩家公子此时站在顾飞旁边，拥有望远镜的他打量这片练级区的景象，了解得比顾飞更深刻一些。现在大部分人还处在学习阶段，教学演示只需要一只小怪，大部分人只是在围观。当所有人都掌握这套功法，人人开始投入使用那才会真的热闹起来。现在这片练级区大概三四只小怪可以足够一名玩家不间断的练级，但掌握到这种打法，效率提升，恐怕需要七八只甚至更多才能满足一个人的胃口，而且人数又增加了这么多……
　　“看这热火朝天的景象，或许我们的业务得加快进度呢！这边看起来也不会有什么事了，不如就我在这里守着，你们乘现在这时间去研究其他小怪的打法吧！”韩家公子说。
　　“万一还有人来呢！”百世经纶还有点不死心，他不敢相信昨晚还人潮汹涌的生意，怎么一夜之间就这么门可罗雀了。
　　“那我会紧急呼叫你们回来。”韩家公子说。
　　“那行。”顾飞点了点头，两人闪了。
　　“你们怎么样了？”韩家公子又发消息问剑鬼他们。
　　“差不多了，你在哪边？”剑鬼问。
　　“9527石这边。”韩家公子回答。
　　不大会，他从望远镜中看到了剑鬼、战无伤和御天神鸣正朝着9527石这个方向走来。
　　“辛苦了。”三人走近后，坐在石头上方的韩家公子对他们表示了慰问。
　　对于韩家公子这样的口气三人当然都不会有好气，胡乱招呼了一下，也一个个爬上了巨石，眺望着周围的景色。四个人，却无人说话，场面一时有些冷清。
　　“你们觉不觉得，千里创造的这种打怪的方法像一种东西？”终于，在看了一会后，剑鬼突然开口。
　　战无伤和御天神鸣互望了一眼，显然他们心中已有答案，或者说也已经有了剑鬼这种感觉，只不过是剑鬼先说了出来。
　　“你说的是……”两人都没有直接回答，还是留给剑鬼先说。
　　“外挂。”剑鬼没有像他俩一样谦虚客气。
　　二人沉默，很显然，这正是他们心中所想的答案。
　　“当然，这事实上并不是外挂，绝对不是。但也不知道为什么，我就是不由自主地想到了外挂。”剑鬼说。
　　“是这样。”战无伤和御天神鸣点头。都是骨灰级高手，对网游都有着很深的认识和经验，在某种程度上他们的思维走向也是雷同的。
　　“你觉得呢？”剑鬼望向了韩家公子。
　　“绝不是外挂。”韩家公子说，“但正因为这绝不是外挂，所以它比外挂还要可怕。”
　　“果然吗……”剑鬼说，“会有这种感觉，就是因为它虽然不是外挂，但对游戏产生的影响其实和外挂是一样的？”
　　“不，我说了这比外挂更加可怕。外挂官方可以有很多来封锁限制的举措，但对于这个，官方能做些什么？将所有小怪收回去重新制作？笑话，目前的技术实力，小怪有这种智能水平已经是极限，再怎么变化，千里一样可以找出这种效率的打法。”韩家公子说。
　　“这么说来，那个叫红尘一笑的口口声声说要和谐千里，其实是有道理的不是吗？”战无伤说。
　　剑鬼和御天神鸣沉默，似在思考这个问题，韩家公子却已经在冷笑：“有个屁道理，千里是人，又不是机器，是他们的游戏太他妈垃圾，要和谐也应该和谐他们的游戏。”
　　三人抹了把汗，刚刚还说游戏已经做到了技术的极限，这么说人家也是巧妇难为无米之炊了，结果一转口就又骂游戏太垃圾……
　　“原本佑哥把这事弄得挺简单，你又拔高了一个层次，其实你就是在和那个家伙叫板是吗？”剑鬼说。
　　“胡扯，那傻逼值得老子特意去和他叫板吗？这只是我们在赚钱的光明大道上，顺便让他死无葬身之地。”韩家公子说。
　　三人再度抹汗。
　　“还有！”韩家公子目光咄咄逼人地望着剑鬼，“老子的计划相比佑哥只是拔高了一个层次吗？一个？”
　　“你怎么还不死？”剑鬼黑着脸问。
　　“这些千里应该不知道吧？”御天神鸣问。
　　韩家公子点了点头：“那家伙对游戏没有这么深的了解，他一时间肯定意识不到这么多的。你们也就善良一点，不要和他提了。那家伙不正常起来谁知道又会有什么神经的举动。”
　　“经常神经的是你吧？”三人异口同声。
　　“妈的叫你们统计的各练级区的资料统计清楚了没有？”韩家公子转移话题。
　　三人各拿出自己整理的白石其他40级以上练级区的资料，一边说着自己所看到的情况。由于荒野营地的冲击，白石城的几大40级练级区都呈现了一定程度的荒凉，还在那边练级的玩家普遍感觉今天的人好像特别的少。当然，这部分人都是还不知道荒野营地这边情况的玩家，知道这边事的人都已经跑这边来了，一秒钟都不耽误。
　　“目前这种影响还只在白石城范围内。呃，不过估计很快就要传播世界了，佑哥上线了。”剑鬼说。
　　“兄弟们，我回来了！”佑哥意气风发，看来在论坛宣传得很顺利。
　　“辛苦了。”韩家公子发消息。佑哥可以想象这家伙说这三个字时的派头，也是一阵不舒服。谁在现实中有这种老板无疑是种悲剧，他会随时随地抹杀掉你工作的成就感，让你为自己的付出感觉到后悔。
　　“你们进行的怎么样啊？”佑哥问。
　　“一切顺利。”大家说，刚刚讨论过的形似外挂的事众人很默契地在频道里只字未提，频道里聊天顾飞也是看得见的。
　　“千里干嘛呢？”佑哥问。
　　“搞开发呢！”顾飞回答他。
　　“在哪里？”佑哥问。
　　“沙壁。”顾飞回答他。沙壁又是白石城外的一大区域，这里流窜着一伙沙壁匪徒，不同于篝火巡逻兵的是，沙壁匪徒名称相同，却有不同版本，各职业都囊括其中，他们散落在沙壁，有时单人，有时又会成群结队，最牛的时候是各职业搭配，像是玩家组成的队伍一般。这个练级区主要是团队练级的地方了，单人在这里生存会相当辛苦。
　　“那里啊……”佑哥显然也知道这地方的情况，“那里的怪算是多职业的呢，你们打哪一种？”
　　“这有啥可挑的，每种研究一遍呗！”顾飞说。
　　“看！”韩家公子也对身边的那三位说，“多么智能的外挂。”
　　佑哥却还是一板一眼地进行着商业角度的分析：“这种团队练级的区域其实可以先放放，咱先开发单人练级区呗，比如白磨坊那边。”


第六百零三章 还有这插曲
　　“白磨坊吗？行，那我们就去那边看看。”顾飞回了消息，和百世经纶两个又赶往白磨坊去了。
　　“我们呢，现在做什么？”余下的人问。
　　“就在这看着吧！好戏或许就快要开始上演了。”韩家公子淡淡地道。
　　一切如韩家公子所料，随着消息的奔走相告，荒野营地的玩家越聚越多。对于效率打怪法，或许有人还抱有一些怀疑的态度，但当踏上荒野营地这片土地，看到眼前这好些玩家热火朝天的场面，这份怀疑也就烟消云散了。
　　兜售盗版的玩家们此时乐得嘴都合不上了，眼看玩家来了一波又一波，生源问题已经根本不用发愁。而且眼看着好多玩家手攥着钱袋子都找不到人交，这帮只顾眼前利益的家伙大手一挥，纷纷又开始抬价。反正现在是只怕没人教，不愁没人学，这帮家伙一个比一个敢喊，学费一浪高过一浪，几波下来，别说之前出现的最低价20金币了，连顾飞他们最早打出的99金币都成了低价。
　　这个情况是连韩家公子都没有意料到的，他们几人知道这情况，还是有几个玩家到处打转，路过9527石时，狐疑地打量着这四个坐在大石头上傻乎乎的家伙。
　　“哥们，你们这是干嘛呢？”有人好奇心起问了一下。
　　“效率打怪法，99金币一位。”韩家公子随口答了一句，根本看都没看下面的人。这问题他回答过无数次了，听到的玩家都觉得他是疯了，敢收这高价，然后调头就走。
　　“99金币，这么便宜！！”下面这家伙扯着嗓子吼出了这么一声尖叫，惊得韩家公子差点从石头上滑下去，连忙放下手中的望远镜打量石头下面的这帮来客。99金币便宜？这是怎么回事。
　　巨石下原本有五名玩家，听到99金币的报价此时已经在激动中。而因为刚才那家伙的一嗓子，又招过来了不少玩家，路上纷纷在呐喊：“99金币这么便宜？哪呢哪呢？不是骗子吧？”
　　韩家公子的脑子转得多快！瞬间明白因为这蜂拥的热火场面，这帮盗版商忘乎所以，竟然开始提价了。
　　“现在那边是多少钱啊？”韩家公子遥遥指了一下视线里几处教学的地方。
　　“都要200多！”巨石下的玩家回答。
　　“够狠的。”韩家公子说。虽然现在玩家的生活水平提高了，尤其这生意面对的主要是40级上下的玩家，几百金币一般是掏得起的，但对于大多数按部就班没爆过啥人品的玩家来说，这个时候身上的积蓄可能也就是几百金币，一次出200绝对流血，相较而言当然是99金币容易接受多了。
　　“你们这边99金币，教的是什么？”新过来的玩家听闻99金币的报价，竟然还有所怀疑。他们根本不知这一天一夜荒野营地发生了多少事。
　　“放心，没有人比我们更货真价实了。”韩家公子说。
　　“能不能先演示一下我们看看？”有顾客提出要验货。
　　“不好意思，人数没达到要求之前，我们暂时不会开课的。”韩家公子说。
　　“人数？”有人四下打量了一下，所有教学的场地，数这里最冷清。说起来9527石是荒野营地上比较偏远的地方了，那些不了解情况的，来了就往人多处钻，很少会溜达路过这里的，这才导致韩家公子他们这个99金币的“低价”至今才被人发掘。
　　“你们要多少人？”有人问。
　　“1000人吧！”韩家公子的口气大得很。
　　“你疯了吧！”有人质疑，他走过了好几个区域，没见哪个地方学生可以达到千人的。
　　“我们这片地方，千人算少的。”韩家公子指了指他们得天独厚的9527石。
　　但普通玩家哪管这些，他们只是希望尽快学到效率打怪法而已，一时间吵吵嚷嚷的，要求马上开始教学。
　　而9527石这里一直就是因为冷清，所以冷清，此时突然聚了点人气，立刻就像磁石一样，有些人凑过来一转，得知99金币，立刻跟着一起咋呼，高声呐喊要求开始教学。
　　其实韩家公子也不是非得一千人那么有原则，关键是这会顾飞和百世经纶都不在，想教也教不了不是？在那玩家惊呼99金币这么便宜，韩家公子理通其中关节后，就立刻意识到要成事了，已经急呼顾飞他们过来，现在只是拖拖时间罢了。
　　“大家不要吵，看你们转了这么久，想必也知道打怪法是有两种的，要学无敏捷类的，站我左手边；学敏捷类的，站我右手边。”韩家公子喊着。
　　结果有那种特别特别新来的，连有这两种打法的事都不知道，出口一问立遭鄙视，但韩家公子乐得又有拖延时间的机会，慢慢悠悠地给这些人耐心解释。其他人很不耐烦，几乎是韩家公子说一句，他们就跟着起一声哄。韩家公子也是超级的好耐性，这些人一起哄，他立刻闭嘴，等他们喊完，韩家公子又从头开始说。一帮人崩溃了，不敢再乱喊，也哑哑地跟着韩家公子又学习了一遍。
　　就这功夫，又有玩家不断地朝这边涌来。都不用韩家公子们他们发话，一过来就有玩家麻利地给解释：“99金币，有敏捷站左边，没敏捷站右边，速度速度！”
　　剑鬼他们一个个的眼神也渐渐地变了，在他们眼中巨石下的玩家不是玩家，而是99。现在有如此多的99，多得都有些数不过来了。
　　“这个这个……”战无伤有些激动地说，“这收钱很不方便啊，人太多，记不住哪些交了钱哪些没交钱。”
　　“佑哥你们昨天怎么弄的？”剑鬼在频道里问。
　　“嘿，我们昨天有报名表，当票用。”佑哥得意，昨天他把收来的报名表一一做了记号后，在对方缴费后就还给对方当作票据，虽然最后开始教学时佑哥也不敢保证有没有根本没交钱混在人群中的，但凡是交过表的人费用是全部收到了，有了这部分保障倒也不计较有那么几个浑水摸鱼的，再怎么说，也比剑鬼他们现在手足无措的强。
　　“事发仓促，应付着来吧！人也不太多，咱们人也好几个，应该照看得过来。妈的千里你快点行不行。”韩家公子扫了一眼，已经聚了百来个人了，距离他吹出去的千人还很遥远，但此时真聚千人，这么没秩序的情况下收钱的确是大问题。
　　“咋还不开始，咋还不开始？”下面依旧是这种经久不息的质疑声。
　　“还有人有什么疑问吗？”韩家公子笑脸相迎。
　　“没有没有！！”大家喊。
　　结果韩家公子一指一个方向：“那位兄弟你说。”
　　大家回头一看，是个玩家在韩家公子问有什么问题时举起了手，纷纷有撕了他的心情。
　　这家伙缩了缩后，还是提着胆子问了他的问题：“多少钱？”
　　“99金币！！！！”一堆怒吼把他淹没。
　　而台上的韩家公子继续微笑着，好整以暇地回答：“不错，99金币一位。”
　　“开始，开始！！”大家继续整齐有力地呼喊。
　　“既然大家这么热情，那好，我们就破例在这么少人的情况下开始一次吧！”韩家公子一副很大度的样子，跟着道，“麻烦大家把钱先交一下。”说完一使眼色，剑鬼他们三个都跳了下去。韩家公子早在频道里安排，让这帮家伙收钱数钱慢着点，应该足够拖延到千里到场了。
　　“拖个啥呀，直接告诉他们老师还没到不行吗？”御天神鸣说。
　　“你没见99金币被他们当‘低价’已经有怀疑了，再说老师要等会来，还敢相信我们吗？”韩家公子说。
　　“对的对的，信任很重要。”佑哥是过来人，昨天晚上在收钱这个环节好生磨蹭，毕竟这东西不是一手拿钱一手就收货的玩意，好些玩家谨慎得让人有杀死他的冲动。
　　果然，韩家公子此时一提收钱也立刻碰了钉子，有人高声喊道：“先示范一下啊！”
　　看货的要求的确合理，韩家公子也找不出借口，于是点头道：“好啊，麻烦谁去引个小怪来。”
　　这活总有人十分积极，立刻有人跑去弄了只小怪回来，韩家公子点点头说：“弄上来吧……”这事韩家公子刚目睹过，普通玩家想准确把小怪弄到巨石上很不容易，借此又可以拖延不少时间。
　　韩家公子奸计再次得逞。一堆玩家对着小怪一筹莫展，先后已经折腾死三只了，连9527石的一半都没到过。剑鬼他们都不忍心看了。
　　终于有人忍不住道：“你们选了这块地方，小怪怎么弄上去你们应该负责啊！”
　　“好吧！那就让我们来。”韩家公子答应的痛快，因为他的视线中已经看到了顾飞黑色的身影。
　　“带只怪过来。”韩家公子发了个消息给顾飞，然后就看到跑路中的顾飞随手劈了一只小怪，匆匆跑来。众玩家这时得到了韩家公子的应允，却不见他们的人动弹，正要再度发问，已经有人看到顾飞牵着小怪跑进来，到了巨石下一个瞬间移动飘了上来。韩家公子一边朝旁让着一边在频道里发了一句：“示范，进行得漂亮点，但别叫人看过就会了。”
　　发完已经走到了一边，带头鼓掌：“示范开始，大家鼓掌。”
　　玩家茫然地鼓掌，一时间也没弄明白为什么突然跑出来个黑衣法师。
　　顾飞还很客气地朝石下的诸多玩家抱了抱拳，立刻开始着手示范。没太过留手，也没上双炎闪那么过分，按部就班飞快地把这只小怪刷到了死，微笑望向了大家。
　　“这个这个……好像不太像？”有人疑问。
　　“对啊……你动作好快，这是带敏捷的吧？带敏捷的，你怎么用的又是长兵器？”有些玩家虽还没学到，但真是了解了不少。
　　顾飞微微一笑：“这是我们专门用来示范用的。大家都是高手，看的是门道，别管敏捷还是兵器，效率两个字我想各位高手一定已经察觉得很清楚了。如果决定要学的话，接下来我会把你们需要的两种打法分别教给需要的兄弟。”
　　底下有的玩家可能还真不是什么高手，听到顾飞将他们统称为高手十分高兴，痛快地就想付钱。剑鬼三人一边收着钱，一边暗道顾飞也是够无耻的，韩家公子叫他不要示范的时候就让人学了去，这家伙干脆拿了个第三套来示范，敏捷长兵器，听着没啥，但在游戏里不是顾飞这样有两把刷子的，敢这样胡玩吗？
　　结果这钱收起来还没完没了，因为不断地有玩家朝这边凑。之前是因为冷清所以冷清，现在是因为热闹所以热闹，新来的玩家又是问价又是问这又是问那，之前有的玩家交了钱等了好久了，还不见学，个个都急红了眼，一个个翘首以盼看着身后，不是盼人来，而是盼着不要有人来。
　　“难道真的要够一千！”有人哭丧着脸。
　　顾飞站在巨石上看得真切，这趋势，何止一千，马上就是昨晚那两千加的模样了，雪球就是这么滚到大的。
　　“我看要不这样吧！”韩家公子过来顾飞身边说，“你边教，他们边收钱，前面的人学会自然就走了，后面的人顶上。”
　　顾飞斜视：“你的意思我一直在这里耍着？”
　　“每45分钟可以让你休息10分钟，你是老师嘛，应该很习惯的。”韩家公子说。
　　“你信不信我立刻踹你下去。”顾飞说。
　　“但你看，实在是因为群众们太热情了。”韩家公子指指那些从远处继续朝9527石这边聚集着的玩家。
　　“如果总是这种情况，我和百世经纶两个人根本应付不了。”顾飞说。
　　“所以我一早就提出了计划内招生，但现在这属于突发情况。知道为什么吗？那些搞盗版的家伙看学的人越来越多就开始抬价了，现在99金币反而成了荒野上的最低价。”韩家公子说。
　　“真是麻烦。”顾飞皱眉，这买卖看来比他想象中的复杂得多，究其原因还是因为利益太大。
　　“所以，辛苦一下吧！”韩家公子说。
　　“但要教两种打法，你这种不间断教法，我怎么切换？”顾飞指了指下面排列清晰的两组人马。
　　“百世经纶呢？”韩家公子问。
　　“还路上呢，他没我快。”顾飞说。
　　“你先教一种，你俩轮番转。”韩家公子说。
　　“佑哥也会。”顾飞说。他从百世经纶那里得知，佑哥昨天把无敏捷打法从百世经纶那里学了去，还得到了奢侈的一对一指导。
　　“那叫佑哥也赶紧过来。”韩家公子呼叫。
　　“还有你，我下面教的就是长兵器无敏捷打法，你也学着。”顾飞说。
　　“打打杀杀的事……”韩家公子一脸鄙夷，“我去叫战无伤。”
　　“他们还要收钱。”顾飞说。
　　“呃……”
　　两人此时共同意识到，这笔买卖，公子精英团加百世经纶七个人也未必忙得过来。
　　“先开始吧！之后再想办法。”顾飞也无奈了。
　　“开始。”韩家公子干脆利落极了，立刻对着石下大声宣布。
　　掌声一片。
　　“瞎喊什么，小怪还没引呢！”顾飞鄙视，跳下巨石找小怪去了。
　　牵回小怪，飞身上石，乘着小怪攀爬的功夫顾飞指了指没敏捷的以战士为主的这个方队：“我下面先教授的是无敏捷长兵器的打法。注意了。”
　　该方队欢声雷动，另一个方队很郁闷。
　　“为了方便大家学习，我会故意放慢节奏和放低伤害。”顾飞解释了一下，不然又要有人质疑效率在哪里。
　　很快用这种打法灭掉了这只小怪，顾飞道：“好了，大家可以先找小怪去练习一下，一会再回来，下面我教你们这边。”顾飞又指向短兵器敏捷方队，这边以盗贼为主。
　　“日，你不要胡整！！！人走了再回来，钱收没收谁知道！！”频道里战无伤他们已经吼上了，他们现在收钱收到手软，而且很努力地记忆着身边这些哪些给钱了哪些没给，结果顾飞在上面捣乱，这放走一堆人，一会一起回来，混几个没交钱的，谁能认得出来。
　　结果这些人虽听顾飞这样说，却也根本没动。现在他们身后都堆着人呢，能有个前排位置得是多幸福的事，现在出去谁还能给他们把位置留着啊！所以根本就没人动，大家都是扯着嗓子在吼：“给个痛快吧！一次性让我们学会！！！”
　　顾飞怔了怔，结果这边盗贼帮很有先见之明，也觉得顾飞这么忽左忽右不干不净大家都痛苦，于是也点头认可：“先教他们，咱们不急。”其实这些家伙也有私心，他们所需的虽然不是那套打法，但这样看着也能学会，就算没用，但多学一种却也有占了很大便宜的感觉，更何况以后自己开班教学赚钱，就也可以一个人教两套了，那多爽。
　　顾飞倒没揣测到这些玩家这么深的心思，只是遵照他们的意思，就这么教了起来。
　　教会了左边，教右边，教完了右边，再教左边。然而放眼望去，9527石周遭那密密麻麻的人群，渐已超过昨晚那两千的气派，而且还在持续上涨。


第六百零四章 搞不清状况
　　百世经纶这时候也已经赶到了9527石，面对比昨天还要澎湃还要汹涌的人群，兴奋不已，一点都没有表现出像顾飞那样抗拒的情绪，直接是拎了只小怪从外面冲进来的，飞身上了9527石，撸起袖子大喊“放着我来”。
　　顾飞正好刚刚又完成一轮教学，长出了口气，退后两步直接就趴地上去了。百世经纶抖擞精神，接了顾飞的班继续。下面的玩家也是精神一振，对顾飞他们的团队好感更深。居然有两个老师可以轮班的，这多强大啊！如此雄厚的师资力量，加上99金币的最低价，当场就有人激动地替顾飞他们喊出了广告：“价格便宜量又足，我们都喜欢！！”
　　“你们喜欢吧！我得趴会……”顾飞听着巨石下面的呼声，喃喃自语。
　　9527石这边的声势越来越浩大，逐渐又对盗版市场产生了冲击。比盗版还要便宜一半多的正版，大家想想这得多有竞争力！为了这个，多少人宁可多等一会，面对过来拉生意的盗版商，滚就一个字。
　　盗版商这边的徒弟越来越少，渐渐的，还会愿意跟着他们学的都是些想节省时间，同时也不在乎那点钱的玩家。这却完全不能让盗版商们满意，他们怀念之前那种蒸蒸日上，被人当大爷宠着的日子。但现在呢？又得主动出去招生意了不说，多少人还是被一个滚给骂了回来。
　　“怎么回事啊？”这些人之前互为竞争对手，但此时一看情况有些不对，不免又凑在一起犯起了嘀咕。其实忙活了这许久，这帮玩家口袋里的金币也是超级丰厚，个个赶超细腰舞。但是钱这个东西又有谁会嫌多呢？眼看明明还有这么多钱可赚，但却都直奔着别人的口袋而去，大家当然都是十分的不爽。
　　“是9527石那边，他们还和之前一样，99金币的价。”有人是已经过去了解过情况的。
　　“是千里一醉他们又来了啊！”有人感慨。那些后来的玩家不是很清楚情况，但是做盗版生意的这批都是相当初期的参与者，很了解事情始末，包括顾飞一开始的敏捷长兵器第三套都知道。
　　最初，这些人的想法比较质朴，就是想千里一醉他们搞这个教学也不可能是24小时连轴转的，咱就乘他们没在的时候，喝一点他们吃过肉的剩汤。但当做起来以后发现，这肉忒大，就是千里一醉他们24小时连轴转也吃不尽，于是他们当然就不甘心喝汤了，哗啦哗啦都扑出来抢肉，越抢越高兴，差不多已经要把千里一醉这鼻祖给忘了。
　　结果，现在千里一醉一出山，他们虽然还是有肉吃，但一下从红烧肉变肉末了，这实在是痛苦。
　　“这家伙！现在形势这么好，怎么还保持99金币的价格啊？傻逼啊！”盗版商们纷纷谴责。
　　“他这么搞，我们的生意就难做了呀！”有一人很郁闷地道。
　　这帮盗版商的价格都保持在同一水平线，看起来像是共同进退，事实上相互之间真没什么勾结。最初大家都打低价牌，一家降了另一家不降就没生意，于是一个个使劲往下咬。后来迎来大繁荣时代，有人试着加了点价，发现生源依然不缺。这种多赚钱的事其他人当然跟从的更积极了，于是你加我加大家加，加着加着就已经200多了，有贪心的这会正准备提速上300的，结果半路杀出了99的千里一醉，要多郁闷有多郁闷。
　　“没办法了，也得降啊！”一人垂头丧气。他这半天就收到了四个玩家，虽然每人都愿意付两百多，但一次教四人，教半天也就赚800金币，这赚钱效率换平时足够任何人笑死过去，但经历过刚刚大繁荣的这家伙，却觉得这连塞牙缝都不够。或许降到99金币，多几个学生，反而收入会更高些。
　　“不慌！”有一人摆手道，“这个千里一醉我看是不是还没搞清楚状况啊？他难道以为这买卖还可以细水长流？就说咱们几个，学会了以后级还没怎么练呢，这不立刻拍马赶来赚钱了吗？玩家中像咱们一样的人只会越来越多，到时竞争越来越激烈，这生意迟早成鸡肋。要赚就要乘现在，赶紧把大头全捞走。现在这时候，别说200，咱就是叫到300、400，玩家能不学吗？这个千里一醉真是犯糊涂，这时候还在坚持99，这不是给我们添乱吗？走，咱找他说说去。”
　　这人说完就带头走，结果后面几人都没动。此人回头疑惑地打量了一下那几人，几人互相望了一下，一人开口道：“你搞清楚状况了没？那人可是千里一醉，你要找他去谈判？拿嘴谈还是拿刀子谈？”
　　那人却是微微一笑：“有什么可怕的。他现在做这买卖不也是图钱吗？我给他分析利害，对他也有好处，也是帮他多赚，我怕什么？”
　　众人一听顿觉有理，于是一起点头：“走着走着。”却还有一人犹豫道：“我那还有三个等着学呢！”
　　“三个教个屁！一会谈完了，立刻又是大把玩家排队等你教，让他们先等着。”先前那位趾高气扬，显然对手里掌握的资源认识非常之深刻。
　　9527石，玩家规矩地分左右而站，中间留有一条过道，是引小怪专线，大家都非常和谐地没有去占据这条过道。几名盗版商过来时剑鬼他们正晕头转向地在别处收着钱，人实在是多，他们仨现在也完全搞不清楚，估计当中有无数漏网之鱼没交钱也糊弄进堆儿了，但三人也实在顾不上这么多了。看到又有几人过来后直接就往人群里钻，三人也懒得过去招呼了。
　　几大盗版商顺着引怪通道直往里走，周围玩家看到如此不规矩的行为纷纷皱眉，但一时间也没说话，几人到了最前抬头看了眼正在9527前沿教学的百世经纶，二话不说，扒了石头就往上爬，毕竟这话得是他们私下沟通的，当着这么多学习玩家的面嚷嚷，非被人扒了皮不可。
　　几人这一爬，人群竟然爆发出雷鸣般的掌声，吓得当场有三人就从石头上滑回地面了。
　　人群中议论纷纷：“太牛逼了，居然还有这么多老师，不愧是价格便宜量又足啊！”玩家看到几人一过来就朝上爬的壮举，都把他们和之前一来就上巨石的顾飞和百世经纶相继联系在一起，把他们也当作是前来支援的老师了。
　　几人一时当然闹不明白是怎么回事，回头却从广大玩家眼中看到了殷切的祝福和期望，几人大为不解，自己将要干的这事理应遭到他们痛恨才对啊！他们高兴什么？顶着一脑门子的问号，几人终于还是相继爬上了9527石。
　　9527石上，百世经纶正在认真地教学，韩家公子手捂着个酒瓶，坐在其后两米远的位置，看起来悠闲得很。再往后几步的距离，就见一个黑色法袍的法师四仰八叉很没形象地倒在地上。
　　韩家公子此时注意力大半在酒上，没怎么注意石头下面的情况，几人登顶才看到。百世经纶是早就看到了，却等得几人费劲爬上了顶后才问道：“你们上来干嘛？下面看不清楚？”
　　领头一人微微一笑：“不是，我们不是来学的，是有点事和你们商量。”
　　“什么事？”韩家公子开口问道。
　　百世经纶看韩家公子接了话过去，也就不理会了，继续认真教学。
　　“请问哪位是千里一醉？”这人问着，目光却早已经锁在地上的顾飞身上，谁都知道千里一醉是法师，百世经纶和韩家公子的格斗家、牧师装束却非常明显。
　　顾飞早在他们说话时就也支了个脑袋起来看了看来人，结果听到对方是来找他的后，连忙收起了这乱七八糟的姿式，规规矩矩地站起了身：“我是，你们找我什么事？”
　　对方从顾飞的举动上感觉到了对他们的尊重，十分高兴，又是带头的那人开口：“呵呵，见笑，我们是在那边教这玩意的。”这人一边指了指荒野远端，一边又指了指百世经纶正在比划的玩意。
　　“玩意”两个字让顾飞十分不快。虽然这套打法不算是功夫，但却也是利用功夫的知识总结出来的，否则一般玩家为什么发现不了？现在被人随口称之为“玩意”让顾飞很不满意。
　　“有什么事说吧！”除此以外，对于这些家伙学了之后也去拿这个来赚钱，这个顾飞倒是不怎么在意。
　　“是这样，你们这边，好像还是99金币的定价吧？”那人问道。
　　“没错。”
　　那人憨憨一笑：“其实何必这样呢！目前的局面，这打怪方法还掌握在少数人的手中，是绝对的卖方市场。在我们那边，叫价达到200多金币依然是供不应求。但是，现在你们这边居然还保持99金币的价格……呵呵，其实大家一起提价到200、300，甚至400，也依然会有钱赚的。但这种局面应该不会持续太久，实在应该抓紧时间。兄弟这边人这么多，我看怎么也有三五千了吧？你想想，一个人如果不是99，而是299，那得是多少啊？”
　　这人如此描述着，自己也咽了下口水。算出来的数目他都感到恐怖，几千人！目前他的生意还没做到这规模上。别看他现在是这帮盗版商的挑头人，事实上他经营的那片区域地理比较差，和9527石这里更是没得比。
　　顾飞还没来及答话呢，韩家公子不知何时幽灵般地飘了过来，拍着那家伙的肩头说：“这位兄弟很会说话嘛！”
　　这人上来时就注意过韩家公子那妖艳的面孔了，此时突然近距离，如果不是那纯爷们的嗓音，实在不敢相信这是个男人。当下定了定神后，才道：“见笑了。”
　　“不过呢，几位，你们知道这套打法是怎么来的吗？”韩家公子问。
　　“呃？”那人怔了怔后，答道：“据我们所知，好像是千里兄弟昨天率先在这里开始教授这种打法的吧？”
　　“不是教授，是开发。这种打法，完全是千里一醉同志手把手地开发出来的。”韩家公子说。
　　百世经纶扭头：“现在最常用的两种是我开发的。”
　　冷场，宁静。
　　“咳！”百世经纶咳了一声，回头接着教学去了。
　　韩家公子像是没遇到这插曲一样，接着道：“所以说，千里一醉不过就是忘了说一句‘版权所有，违者必究’，结果就被你们剽窃了拿来赚钱，不和你们追究已经算好的了，但现在你们一帮搞盗版的居然过来质疑我们正版的价位问题，坦白说，我个人非常不认同你们的这种做法。”
　　“你是谁？”
　　“我是一个正版的销售商。”韩家公子微笑着回答。
　　对方却嗤之以鼻：“是千里一醉研究出来的不假，但这东西很复杂吗？很有技术含量吗？不就是吃准了小怪的攻击规律，然后搭配上几个攻击的方式吗？就是个打怪的方法，还整出版权来了？你玩过网游吗？他用这种方法打怪是正版，到我们还成盗版了？”
　　韩家公子摊了摊手，回头朝顾飞道：“交给你了。”说完已经让开。
　　这家伙立刻冒出一身冷汗。刚才被韩家公子鄙视是盗版，没资格赚这钱让他有点冲动，竟忘了他们对面站着的是游戏里最可怕的杀手。
　　韩家公子的一句“交给你了”，让几人觉得自己已经要命不久矣了。
　　却没想顾飞根本没怎么搭理他们，只看要说的事似乎已经说完了，点了点头说：“没事就走吧！”
　　几人一看这事是没得商量了，和千里一醉也不敢口气太硬，只好接连从9527石上跳了下去。韩家公子这边很是惊讶：“有没有搞错，他们说你的功夫很没技术含量呀！！”
　　“这算什么功夫？打几个机器小怪而已，本来就没技术含量。”顾飞说。
　　“靠，你们这帮功夫小子，我实在不理解你们思路！”韩家公子骂。
　　顾飞苦笑：“辛辛苦苦学了二十年的东西，却只能在这么一个破烂游戏里搞搞这种东西来补贴家用，这么悲剧的事都发生了，还有生气的力气吗？”
　　“不悲剧啊，我觉得挺好的，今天这得多少人啊？”百世经纶突然又扭回头来，一脸憧憬。
　　“听听人家这觉悟！你在那叽歪个什么，你还想去维护世界和平吗？”韩家公子说。
　　顾飞郁闷。百世经纶为生活所困，功夫能派上用场赚来生活费就觉得很幸福，而顾飞呢，靠功夫赚点生活费已经不能满足他，他希望功夫能有惊天地泣鬼神的大用场，现在只是沦落到游戏里砍怪杀人，开发什么效率练级法，顾飞觉得这是彻头彻尾的悲剧。
　　这正应了那句话：饱暖思淫欲。百世经纶处在急于解决温饱的初级阶段，而顾飞在此方面无忧，追求的是学有所用的更高境界。原本两人都是悲剧，只是悲剧的地点不同，而现在功夫在平行世界里很有市场，起码赚钱大有所为，百世经纶的悲剧可说已经解决，顾飞则在继续悲剧着。
　　那帮家伙面对千里一醉也不敢造次，被鄙视了一番后此时狼狈离开，在走远了以后才恨恨地回头比划了一个中指。
　　“现在怎么办？”一人问道。
　　“妈的，装逼被雷劈，既然这样，大家就鱼死网破好了，他们也别想好过。我接下来准备定价80金币，你们看着办吧！”带头人说。
　　“这样啊……我还是降到99金币就好了。”一人说。
　　“哼，你是怕千里一醉过来找你麻烦吧？”带头人问。
　　那人没答话，事实上他心里的确是这么担忧的，现在喊出低于99金币的价格等于是和千里一醉叫板，第一杀手谁敢得罪？
　　“我就这么着了，他愿意来就来吧！反正钱也赚够了，就算掉一级也不冤。”带头人是死了心了，关键一开始自信满满地带领众人要去说服千里一醉，结果千里一醉基本没说话，就被旁边一个似男非女的家伙挖苦奚落了一番，心里这口气实在是咽不下，当下就想出了压价竞争这种杀不死你也能恶心到你的手段。
　　“嗯，我也降价，能捞多捞吧！说实话，喊99金币我觉得也竞争不过人家，你看他们那地盘，一次可以教差不多两千人，咱们呢？加起来恐怕一次都教不了一千吧？”又一人说。
　　“那我也降，怕个鸟！”又一人想通。
　　最后协商下来，只有一人还在犹豫，其他人也不理他，商量了一下后，觉得力度应该更大些，索性降到50，狠狠地抢他一笔，其他事以后再说。
　　50金的春风立刻开始扑向荒野，广大玩家才不在乎正版盗版，只要便宜就是好版，9527石的盛世又开始褪去，听闻有50金的出现，除了那些交过钱的，剩下的大部分人都开溜了。
　　“溜得好，溜得太好了！！！”剑鬼三人看这下不会有什么人来，兴高采烈地爬回9527石休息。生平第一次收钱收到想吐，这是怎样的情怀。
　　而韩家公子也听闻了那边又开始低价拉客的消息，继续冷冷地笑着：“那帮家伙真是废物，这样都看不出我们底牌，搞不清状况的其实是他们吧？千里师傅，白磨坊那边开发的怎么样了？”
　　“打法都成熟了。但是，我觉得我们的人手很成问题。”顾飞说。


第六百零五章 想做好人吗？
　　“人手是有点问题。”韩家公子点点头，随即望向众人，“有没有信得过的朋友，拉来一起？”
　　剑鬼这几个人互相望了一下，最后还是剑鬼开的口：“这生意的确赚钱，要找人帮忙也很容易，但麻烦也麻烦在这个太赚钱上！你看这一下午，要不是现在那帮家伙又打出低价牌，咱这得忙到什么时候去？坦白说我可不想全部时间全捆在赚钱上。”
　　“对啊，赚钱不是我们游戏的主要乐趣。”另两个收钱手软的也在呐喊。
　　“不会啊，很有趣啊！”持反对意见的百世经纶开口。
　　“练功夫的两只去那边沟通行吗？别和我们说话。”韩家公子手一挥。
　　战无伤狠朝韩家公子使眼色，那意思是你不要命不要把我们也拖上，而御天神鸣更是已经乐呵呵地和顾飞凑合：“千里你什么看法？”
　　“我对钱也没需求。”顾飞的境界比那仨还高，那仨也只敢表态不想把全部时间花在这上，而顾飞直接一个没需求。
　　“没需求你整这么起劲干啥？”大家很纳闷。
　　顾飞长出口气，这得从哪说起呢？想了想后还是开口：“我懒得说了，你们需要我的剑来说吗？”
　　“我觉得剑鬼说得是很有道理的，我们来游戏不是为了赚钱。”话题转移得太快了，仿佛完全没有人和顾飞说过话一样。
　　剑鬼认真地点着头，同时朝顾飞一挥手：“一会还你钱。”长久以来压在自己身上的大包袱终于可以甩了。虽然大家钱怎么分还没说，但剑鬼作为一个收钱手，对于下午的收入心中有数，他相信无论是怎样的比例，只要还当他这个人存在，那么分他的一份就足够还债。
　　“既然大家觉悟都这么高，不想拿金钱来衡量自己的价值，要不这事咱们就到此为止？”韩家公子说。
　　“别啊！”御天神鸣和战无伤异口同声。
　　顾飞是全不在乎，没吭声；剑鬼熟知韩家公子秉性，听这么句话就真着了急那就太失败了；百世经纶倒是完全信以为真，但却一点不急，而且思想很深远：“哦？你们不想做了吗？那真是麻烦了，我还得另让人帮忙，不知道佑哥还做不做呢？”
　　百世经纶这嘀咕着呢，看样子是马上就要去联系新的合作伙伴了。这下弄得韩家公子都有一点色变，这主要资源不是完全掌握在自己手里就是麻烦啊，人家根本就不把自己当菜的。而战无伤和御天神鸣早已经一个箭步一左一右窜到了百世经纶身边。
　　“百世兄弟，你别听那家伙疯言疯语。”战无伤说。
　　“对对对！”御天神鸣连点头，关键时候，鄙视韩家公子这么危险的事两人也是敢干的。
　　“你看，我们不是不想做，关键你看吧，平时工作一天很辛苦了，到游戏里来主要就是想放松找点乐子。这个钱呢，咱赚点零花就够了，也弄得像工作一样辛苦，这不是得不偿失了吗？”
　　“对啊！”御天神鸣附和。
　　太不要脸了！！！连剑鬼这么厚道的人都忍不住用了两只手的中指鄙视二人。就这两个一天泡在游戏里的家伙也敢说工作一天很辛苦，尤其御天神鸣屁大点，也不知到底成年了没。
　　百世经纶却也理解了他们的意思，就是指他们是以玩为主，钱其实只是他们玩的辅助，所以把赚钱当作一个兼职副业是可以的，而像目前他们开创的这门生意，实在是赚钱太猛，一旦忙起来不安排好就会占据全部的时间，所以他们才有这么多顾忌。
　　最靠谱的人到底还是剑鬼，认真思量了这个问题后说：“这买卖如果要找真正长期稳定的合作伙伴，我觉得工作室是最佳选择。”
　　“工作室？”韩家公子笑了笑，“那的确是个极佳的选择，但不好意思的是，如果是和工作室合作，他们只需要千里和百世两个人，你们这群杂碎能做些什么？收钱？跑腿？送信？凡是你们能干的，人家工作室里一抓一大把，为什么要把这赚钱的机会还分给你们？”
　　“呃，可以在一开始就协商好嘛！”御天神鸣说。
　　“哦，那就需要千里和百世去交涉了。大致意思就是我们两个想卖给你们当苦力，大家合伙赚钱，但有一个条件这几个废物你们要负责白养。妈的，你们要不要脸了？”韩家公子骂。
　　“剑鬼你什么破主意！！！”御天神鸣和战无伤迅速反水。
　　而被韩家公子这么一描述，剑鬼也觉得十分不堪，堂堂网游第一高手，到时真成一个靠裙带关系混饭吃的，实在是不能忍受。
　　“和工作室的合作是不可行的，除了上述大家都还要脸的理由以外，工作室是有规模、有资源、有组织、有纪律的团体，和他们合作主动权将掌控在他们的手中，即使千里和百世手中掌握着核心技术，但过河拆桥这种事就是专门针对这种在初期十分仰仗的技术核心人才的，所以和工作室合作真不是好主意。”韩家公子最后还是严肃地分析了一下。
　　“那你说怎么办最好？”御天神鸣问。
　　“很简单，自己成立工作室。”韩家公子说。
　　“靠！”三人一起鄙视，工作室那根本就不是来游戏的，那更是只图在游戏里赚钱的团体，剑鬼他们是绝不会干这种事的。
　　“拜托，大家脑子活泛点行不行？我们成立工作室，那我们就是老大，有哪家工作室的老大是亲自跑出来打金的？”韩家公子说。
　　“也有啊，比如杏仁工作室的……”
　　“闭嘴行不行？”韩家公子狠瞪了举反例的御天神鸣一眼。
　　御天神鸣于是也就乖乖闭了嘴。事实上他说到的也是个别特例，这个世界无奇不有，不能随便肯定某些大老板就没有当司机或是当保安的爱好，但要说绝大部分老板是不会干最低层的活计这还是绝对正确的。
　　于是韩家公子继续阐述他的计划：“把你们几个的名字拉出来，成立一个工作室，我想在网游界应该还是很有点号召力的吧？由此再收编一些职业玩家小弟，专营此项生意。天哪，我已经忍不住想称赞一下这个绝妙的主意了。”
　　“喂喂！”这边顾飞招呼了一下已经完全把他和百世经纶遗忘的四人，四人望了过来，就听顾飞轻松地道，“不用那么麻烦了。我和百世商量了一下，我们俩就随便找个工作室合作一下好了。”
　　战无伤和御天神鸣哇哇尖叫，已经立刻要杀过来声讨顾飞不仗义；剑鬼再次淡定，他不相信顾飞会这么不仗义；而韩家公子正在咬牙，他也知道顾飞不会不仗义，但正在他大赞自己主意的时候抛出这番话，无论是真是假都是朝他头上扣了一盆冷水。
　　“好了好了，严肃严肃！咳！”顾飞一本正经，“工作室这个主意我觉得还是可以的。百世你觉得呢？”
　　“嗯嗯，十分好。”百世经纶点头。
　　“你那些学生到时候可以都带来帮帮忙啊！”顾飞说。
　　“他们？他们已经毕业了，都是定向培养，过完年就会拿着证明去需要的地方工作了。”百世经纶说。
　　“是吗？你们学校这会毕业呀？”
　　“对啊，你们呢？”
　　“我那可是正经的国家公立学校，夏天毕业。”顾飞说。
　　“那你是正儿八经的老师啊？享受公务员待遇吗？”
　　“还行吧！”
　　“那平时再出去代个课，做个家教啥的，很赚啊！”
　　“我教体育的大哥。”顾飞抹汗。
　　“哦哦，我忘了。诶，那有没有仰慕功夫的请你过去教几手的？”百世经纶还在打听。
　　“没有，完全没有……”这是顾飞的伤心事，学校里提功夫就是一悲剧。
　　“真遗憾，如果有这方面家教帮我也介绍介绍。”百世经纶说。
　　“一定一定。你知道的，我不差这点钱，有机会一定介绍你。”顾飞说。
　　“多谢！”百世经纶感激。
　　“你俩，家常聊完了吗？”那边的四个家伙都一脸黑线了。
　　“咳，工作室的这个主意还是不错的。百世你觉得呢？”顾飞说。
　　“嗯嗯，十分好。其实你的学生难道不玩游戏吗？可以带来帮帮忙打打工赚赚钱啊！”百世经纶说。
　　“我那学生都未成年呢！”顾飞汗。
　　“那赚点零用钱也是好的啊！”百世经纶说。
　　“不好吧！学生还是应该以学习为主，老玩游戏像什么事啊？”顾飞说。
　　“这倒也是，就说我那些学生吧……”
　　“你俩有完没完了！！！！！”四人齐声怒吼。
　　“行了行了，工作室的事我们来操办吧！你们两位老师记得到时回来授课。”韩家公子说。
　　“会参加工作室的玩家，都是标准的为赚钱而游戏的职业玩家了吧？”顾飞问。
　　“有时连玩家都不算是，只是拿这个当一份工，和其他职业其实没什么区别。”剑鬼说。
　　“那剑南悠他们算吗？”顾飞忽然问。
　　几人一怔，韩家公子嘲笑：“怎么，大侠还想着悬壶济世呢？”
　　“我看他们为了爆装备赚俩钱，也真够不容易的。”顾飞说。
　　那不容易都是被你逼的……众人默默道。
　　“如果他们愿意参加，我倒不介意，那几个家伙水平还是有的，而且刚好囊括六职业，绝佳的示范老师。”韩家公子说。
　　“喂，那是敌人啊！不怕他们到时候使坏？”御天神鸣惊道。
　　“本公子的眼皮底下还有人能使坏？”韩家公子反问。
　　御天神鸣气结，郁闷道：“总之我们怎么可以相信他们？”
　　“坦白说，现在怎么让他们来相信我们才是更难的事。”韩家公子说。
　　“我去找找他们。”顾飞点了点头。
　　“千万不要勉强啊！！”御天神鸣喊，小孩子总是爱憎分明的。
　　“嗯！”顾飞应了声，跳下巨石，一边朝白石城方向走一边给剑南悠发消息：“哪呢？”
　　消息照旧没有得到回应，这都是意料之中的事，顾飞继续发：“有超赚钱的大买卖，看你有没有兴趣了？”
　　剑南悠接到顾飞的消息时心情是很复杂的，因为他已经好多天没看到顾飞也没接到顾飞消息了，而且这次居然有这么意外的内容，更是让他复杂再复杂。
　　剑南悠毕竟是为钱而游戏的人，这样的消息还是不忍心不回复的，反正回俩消息又不会死，当即回道：“是什么买卖？”
　　“咦，我最近在做的大买卖你都不知道吗？”顾飞也意外了一把。他以为以剑南悠的脑瓜自己说买卖他肯定会想到如今在荒野营地如火如荼的教学事业，剑南悠可不像是一个消息闭塞的家伙。
　　谁想到剑南悠真的就回答：“不知道。”
　　“荒野营地！篝火巡逻兵！效率练级法！！”顾飞一连发了三个关键词。
　　剑南悠回了他四个字：“什么意思？”
　　“你最近忙什么呢？”顾飞问。这么大的事剑南悠居然不知道，顾飞琢磨着这人可能已经不在白石城了。
　　这条消息居然久久没得到回复，半晌后顾飞正准备再来一条，突然剑南悠回至：“你找我想做什么？”
　　“嗯？你懂我刚才三个词的意思了？”
　　“懂了！”剑南悠其实是临时打听的，但他也不是菜鸟，不用去实地考察也可以估量到这事有多大的利润在里面。
　　“我们准备成立一个工作室搞这生意，需要人手。”顾飞说。
　　“那为什么会找我？”这是剑南悠必然要问的问题。
　　“如果是电影，台词是这样的。剑南悠：我想做好人，为什么不给我机会。顾飞：我给你机会。”顾飞如此回复。
　　“顾飞？”
　　“哎呀不好意思，是真名，请屏蔽……”顾飞抹汗，他对自己千里一醉的代号概念不深，别人叫时会应，但自己想的，都想我是顾飞。
　　“这可是个绝佳的机会，如果我是你，我一定冒死一试。”顾飞说。
　　“为什么是冒死？”剑南悠问。
　　“因为有个很简单的检验我话真假的方法，你就真人往我面前一站，如果我说的是假话，必然当场砍死你；如果是真话，你当然就会顺利活下来。”顾飞说。
　　剑南悠暴汗：“主意都是你出的了！你如果还有别的阴谋，为引我上当当然不会砍我了。”
　　“除了被我砍死，你还能有其他更悲惨的下场吗？”顾飞说。
　　剑南悠思虑再三：“合作是会带着我所有的兄弟吧？”
　　“当然。”顾飞说。
　　“所以你见面时不会砍我，等我把人带齐了，一网打尽？”剑南悠问。
　　顾飞抓狂：“我说你心理能不能阳光点，你是不是坏事做太多了？”
　　剑南悠又开始考虑。顾飞叹气，果然如韩家公子所说，要剑南悠信任他们，其实比他们去信任剑南悠还要难。
　　“好吧，我就和你先见一面！”剑南悠终于是咬牙下了一个决定。
　　“你在哪？”顾飞也稍松了口气，看起来说服初见成效，剑南悠已经稍有松动了。
　　“拍卖行。”剑南悠说。
　　“喂……你不会吧？”顾飞一怔，拍卖行的话……顾飞看了下时间，还包括日期，今天是法杖领取日最后一天，而且距离法杖领取只剩下四十分钟了。
　　剑南悠很无语，因为顾飞猜得很对，他们还在守理想的法杖。
　　顾飞从城外一路飞奔回城，再到拍卖行，此时距离最终时刻只剩八分钟了。
　　“你在哪？”顾飞发消息。
　　拍卖行附近的街街角角转出了七个人，是剑南悠七人众的全体，七人迈步朝顾飞围了过来。埋伏？顾飞没有这样认为，如果是埋伏的话，直接动手最有效，现在还整这有节奏的步调也太不专业了。
　　“既然你提出用这种方法试验，我们不妨就试大一点，现在我们七个人全在这里，你要出手的话就快点吧！”剑南悠说。
　　顾飞望了圈七个人，没有动手，只是说了一句话。
　　“你们瘦了。”
　　顿时，七个人里有四个哽噎了。
　　顾飞望着剑南悠那胡子拉碴且憔悴的面容：“你们一直在等理想的法杖？”
　　剑南悠点头。
　　“一直没露面？”对此顾飞也很诧异。
　　剑南悠再点头。
　　“算了吧！有更多的钱等着你们去赚。”顾飞说。
　　话已到这份上，顾飞的话七人已经信了大半，但此时却还留有最后一份固执：“我们不动手，但我们一定要看看这个家伙是什么人！”
　　七人咬牙切齿。
　　是啊！这人是谁？连顾飞都觉得这事太有些不正常了。他又看了看时间：“还有五分钟。”
　　“我们进去吧？”火燃衣提议，他们现在还在拍卖行外，就胶水站了个差不多的位置进行着远距离监视。
　　“进去。”顾飞一招手，先进了。
　　七人跟在后面，宛若梦幻。他们做梦都没想过有朝一日能这么齐刷刷的跟在千里一醉身旁。
　　拍卖行大厅的出货处依然那么有序，领钱，领货，玩家一个个交替向前。顾飞又看了下时间：“四分钟。”
　　剑南悠七人眼睛里都已经快出血了，他们死盯着队伍中的每一个人，尤其是牧师。究竟是什么人如此不厚道，把这个悬念留到了如此之后？


第六百零六章 余事未了
　　四分钟而已，几乎是转逝即过。剑南悠他们并不知道准确时间，此时还在死盯着队伍，而顾飞看过时间后，却已经确认这次拍卖交易彻底画上了句点，如果说剑南悠他们的监视无误的话，这个理想的法杖竟然是有人买而没人取吗？
　　顾飞疑惑着望向七人，七人注意到顾飞的眼神，也开始诧异。
　　“结束了？”剑南悠问。
　　顾飞点头。
　　“怎么会？”七人里有六人失声。
　　顾飞也不明白，只能耸了耸肩。
　　七人面面相觑。这段时间，他们的主要精力全盘奉献在了这理想的法杖上，但这么一个结局实在太悲催。好比打了一下午麻将，赢得自然兴高采烈，输的会感到郁闷，甚至立下决心定要报仇雪恨，而没输没赢的人，恐怕才是最没存在感，最容易觉得无趣的人。
　　“我们的监视，前前后后也出现过几次中断……”剑南悠反省着。买了法杖却不来取，这实在让人无法相信，所以剑南悠认定到底还是当中的哪个时候出了岔子。
　　“也或者对方有什么法子在我们的眼皮底下取走？”胶水猜测。
　　剑南悠茫然地摇了摇头，他实在也拿不定主意了。长久的付出，却连个水花都没能激起，这种结局有时候是会致命的。
　　顾飞虽然完全不认同他们的行为，但看他们此时一个个失魂落魄的模样却也挺同情。顾飞发现这伙人或许也和席小天一样，虽然做的不是什么干净的事，但至少那份坚持、那份认真还是值得肯定的。
　　“这件事大家就不要再介怀了。我们准备成立一个工作室，一起加入我们吧！从此也不用再遭这份罪了。”顾飞这次算是正式发出了邀请，语气挺真诚。
　　“谢谢！”剑南悠代表七人点了头，“不过，我们手头还有些事没有了。”
　　“你们还要继续？”顾飞有点不满。
　　“收了人钱，却没办成事，我们总得要有个交待。”剑南悠说。
　　“买法杖的人是银月吧？”顾飞问，这事他们早有推断。
　　“嗯！”事到如今剑南悠也不隐瞒。
　　“你准备怎么做？”顾飞问。
　　“按我们的规矩，任务没完成，返还双倍定金。”剑南悠叹气。
　　“那个不厚道的家伙理他做什么？钱留着零花呗！”顾飞说。
　　剑南悠七人诧异地望着顾飞，心想这家伙原来也这么不厚道。其实这是双方的想法和立场不同，剑南悠等人是从买卖角度考虑这事的，诚信是他们这一行非常重要的一项指标，试想没有诚信如何让人信服地在没有任何约束的情况下就交了定金让你去做事？所以虽然知道银月是渣，虽然一样很讨厌此人，甚至想过埋伏着拿他出出气，但任务不成，就赔双倍，这已经是剑南悠他们在买卖过程中形成的根深蒂固的念头，并不因对方是银月就特殊对待，这也算是为大局着想。
　　“咳……这样不好吧！”所以虽然顾飞提出了这样的建议，七人却有些不适应。
　　“前些天你们不是还准备伏击银月的吗，那又是怎么回事？”这问题顾飞琢磨过，想不通，现在和剑南悠关系走向紧密，终于有机会直接问了。
　　“咳……也没啥事。”剑南悠脸露尴尬，其他六人也有些不好意思。伏击银月是因为收拾不了顾飞所以进行的迁怒行为，这让几人如何好意思开口。
　　“杀成了吗？”顾飞又问。
　　“没有，我们多多少少也留意了一天，没发现那家伙的下落。”胶水说。
　　“真可惜。”顾飞遗憾，遗憾完又是精神一振，“但你们现在要赔钱，是不是需要约他出来一见？”
　　“呃……一般来说任务完不成，我们会约客户出来当面致歉并赔钱。”剑南悠说。
　　“嗯，就像对诡瞳那样。”顾飞点头。
　　七人又尴尬地垂下了头，心想顾飞是不是故意提起这些让他们难堪的。但看顾飞脸色如常，完全是普通聊天说话的模样，丝毫看不出有这种心思，七人心想可能是自己阴暗了，于是一个个又平复过来。
　　“听你这意思，对银月你们不准备这样了？”顾飞问。
　　“是啊！那家伙我懒得和他见面了，写封信捎着钱寄他就完了。”剑南悠说。
　　“干脆借这机会邀他见面，乘机把他拿下啊！”顾飞说。
　　这个建议七人都不介意，尤其火燃衣还在旁极力撺掇。一直是被千里一醉砍，他现在想体验一下和千里一醉一起砍人是何样的感觉。
　　“好吧，胶水你和银月联系下。我之前都把他删了，现在主动又凑上去，那家伙可能会起疑。”剑南悠思虑依然周密。顾飞在旁感叹，剑南悠的游戏水平在普通游戏玩家中可算顶级了，而且搞阴谋诡计也是一把好手，的确也是个人才。
　　“兄弟，理想的法杖任务我们失败了，不好意思，什么时候有空咱碰个面，定金双倍奉还。”胶水也如平时一样发了这么一条消息。
　　“这样啊……见面就算了吧，直接寄钱给我好了，双倍也不必了，咱什么关系，你们要是不太方便的话，定金你们也先拿着零用，就当是我的预付款吧！咱以后肯定还有机会合作的嘛！哈哈。”银月打着哈哈，保持了他一贯的圆滑。虽然眼下发生的正是他当初所热切盼望的结局，但他最终却还是没有如当初想的一样狠收4000金币的赔偿，此时他需要的其实并不是这些。
　　这回复让胶水大感意外，连忙对剑南悠等人一说。
　　“这家伙……”剑南悠倒吸了口凉气。银月是渣，但也渣得挺可怕的。至少不把几千金的得失放在眼里，说明这家伙眼界还是挺高的。眼下这是想卖剑南悠他们一个好，把双方的关系修复修复。预付款一说更是高明，说得恶心点，这是想在双方之间整点羁绊出来。如果只是免去什么双倍，那么剑南悠他们可能只会记得他一时的好，但这两千金以这样的形式送出，剑南悠他们只要用到时就总会念一回他的好。更无耻的是，这家伙半开玩笑的口气说这是什么预付款，那这笔钱到底算不算白给，主动权还是在他手中。结果算下来银月这家伙一分钱没浪费，却让剑南悠他们最大程度地念着他的好，真是渣中极品。
　　如果是普通时候，银月这一手很有可能就得逞了，只可惜现在他实在已经渣出了名气，况且剑南悠也不是那么好对付的人，此时黑了个脸对胶水说：“马上把钱还他，还双倍，和真人真是不想再打交道了。”
　　同时又转向顾飞道：“银月现在的处境肯定很有戒心，约他碰面这种事我想他不太可能答应。”
　　顾飞点了点头：“说得也是，那就以后再说吧！”
　　“呃……那现在呢？”剑南悠问。
　　“你们手头没事了吧？”顾飞问。
　　“没了，啥时候路过邮箱随便给银月把钱丢去就成了。”剑南悠说着，又是“路过”又是“随便”又是“丢”，姿态上对银月已是蔑视到极点了。
　　“那现在跟我去荒野营地吧，大家一块合计合计。”顾飞说。
　　“好！”剑南悠点头，七人跟着顾飞一起出了拍卖行朝城外走去。此时几人对顾飞的信任还不能说达到100分，先后有几人私聊着剑南悠分析顾飞是不是别有什么用心。
　　剑南悠此时却已经懒得再多想了，实在是劳心劳力了这么久，实在也想有个轻松的时候，随口和几人应付着，望着头前带路的顾飞，心里也是挺忐忑。
　　而顾飞这时已经通知公子精英团的几人自己说服成功，剑南悠七人答应入伙。
　　“有两下子。”韩家公子随口表示。御天神鸣和战无伤则还是有点不爽。御天神鸣就是小孩子的别扭脾气，战无伤嘛则是因为剑南悠原本是战士排名中骑在他头上的，虽然现在下来了，但战无伤依然对他有点情绪。而剑鬼则什么也没说，佑哥却是大为欣慰，他和剑南悠原本还是朋友来着，闹成这局面也挺尴尬的，现在居然还有重归于好的可能，佑哥是最支持的一个。
　　荒野营地繁华的景象让剑南悠七人目瞪口呆，这帮家伙最近已经快成拍卖行里的宅男了，白石城出了这么大的事居然都不知道。
　　目瞪口呆地走了一截，看着身边的情况，剑南悠渐渐已经皱起了眉：“情况好像挺复杂的嘛？”
　　“没错，你看，那边9527石那里是我们的场子，其他这些啊，都是之前从我们这边学了以后，他们也开始像我们一样教人赚钱，而且价钱更要低过我们一头，我刚离开那会我们那边完全没有生意了，不过现在看起来好像好了些。”顾飞此时朝9527石望去，可以看到那边还是聚集着一些玩家。
　　“我不是指这个。”剑南悠摇了摇头后说，“你看，荒野营地上现在根本是人口大爆炸，绝对的玩家比怪多。我看现在好多玩家似乎是打怪手法还生疏，而且有相当一部分人还在学习中，他们数百人共用着一个怪，所以勉强维系着平衡，但随着更多的玩家前来学习，更多的玩家学会，效率打怪法的效率真正得到体现的时候，你想想这里会是一番什么样的景象？”
　　“抢怪？”顾飞说。
　　“没错，而且是非常激烈地抢怪。”剑南悠说，“我打个比方，现在荒野营地就相当于新开放的一片双倍经验练级区，所以理论上说全世界的玩家都会来这里哄抢。”
　　“好像是很麻烦。”顾飞喃喃道，如果真这样发展下去，荒野营地显然将成为远超月夜城的超级PK乐园。
　　“如果不想看到这种事情发生的话，咱们开发新怪的速率一定要科学地控制节奏。咱好比就在不断地开放新的双倍三倍练级区，一股脑地一次就全推出来，咱们的利益得不到保证，但要是死板的三天一推或是几天一推那都不太好，应该关注练级区的人数，这才是重要指标。”
　　顾飞一听，这倒是和韩家公子一开始提出的那些计划极其接近，于是顺口问道：“你觉得人数多少为好呢？”
　　“这个……一时说不上，还要算一算，看一看。”剑南悠说。
　　看来还是有点差距。顾飞想，韩家公子当时直接就说了五倍饱和的数字，虽然不知道他这个五倍是怎么估算出的。
　　说话间几人也已经到了9527石下，剑南悠七人的心在此时提到了顶点。如果说顾飞他们有什么阴谋的话，这时候应该就会实施了吧？
　　而此时9527石上在担任老师的竟然不是百世经纶，而是佑哥，教的是无敏捷长兵器打法，比起顾飞和百世经纶身手稍显稚嫩，但也是十分娴熟了，那些盗版老师基本也就这个水平，有的还不如佑哥。
　　看到剑南悠等人，佑哥含笑友好地打了个招呼。韩家公子那帮家伙却没怎么理会，这也不算是仇视，这帮自居高手的家伙向来臭屁，就是顾飞当初也没被御天神鸣放在眼里，其他人也都是因为剑鬼的极力推荐才把他当成人看的，此时面对剑南悠这样的手下败将，这些家伙又哪会客客气气地过来主动招呼？这里可没一个是善男信女。
　　倒是百世经纶，看到后立刻从石头上跳了下来。剑南悠七人看到百世经纶也在，心中更是一跳。
　　百世经纶两步过来，开口就道：“那杀剑南悠的买卖还算数吗？”
　　七人一听当场调头就想跑了，却听到顾飞没好气地说：“算什么呀算，不算了。”
　　七人也就刚转了个身，还没迈步，听到顾飞如此说，又个个惊疑不定地转过身来，却看到百世经纶愁容满面地道：“这个……雇主可没发话，你说了算吗？”
　　剑南悠等人心惊肉跳地问：“雇主是谁啊？”
　　百世经纶很有职业道德地没开口，顾飞不是这职业，没道德，立即开口把细腰舞卖了：“细腰舞。”
　　“哦……”剑南悠表示了理解，毕竟他对人有过踩胸并灭一级的行为。
　　“啧，那姑娘面前怎么解释，有点棘手。”顾飞挠头。
　　“我向她道歉，再被她灭一级，能行不？”剑南悠问。
　　顾飞诧异：“你愿意啊？”
　　“这有什么？”剑南悠没当回事。
　　同是高手，剑南悠和剑鬼他们有着非常本质的区别，一些传说中的高手的自尊一类的玩意，在剑南悠身上是没有的。或者说不是没有，而是剑南悠根本没把自己当成是什么高手。他所注重的不是这些，他只是想找一个最好的手段用游戏来赚钱，打劫，这需要等级、装备和技术，所以他成了游戏五小强之一，拥有了良好的装备和技术。而现在他所要从事的事完全不需要这些东西，于是等级立刻被他当成了浮云。
　　“你这个态度的话，或许她反而会对你没兴趣……”顾飞想了一下他所认识的细腰舞，如果剑南悠是这种不抵抗姿态的话，或许她会觉得没劲而不屑动手。
　　“你不会故意这个态度吧？”顾飞忽然道，显然他意识到剑南悠也是很有心计的家伙。
　　“你心理也不怎么阳光！”剑南悠抹汗。
　　“得了，我叫她来吧，你们自己解决。”顾飞说。
　　“好。”剑南悠点头。
　　“细腰舞说没说要对付我们？”其他六人问。
　　“不太清楚。”顾飞说。
　　“那我们也等着吧！”六人站到了剑南悠身边，一副兄弟齐心的模样，葫芦娃极了。
　　“细啊！”顾飞开始呼叫，“还准备砍剑南悠吗？”
　　“废话！”
　　“那快过来吧！”顾飞说，“荒野营地9527石。”
　　“你抓到他了？够兄弟啊！！！”细腰舞大喜。
　　“呃，不是，我们准备有点事要和他合作，所以准备你俩的事先处理一下。”顾飞还是很诚实的。
　　“我靠，你出卖人格，你堕落了！！！”细腰舞大喊。
　　“快来吧……”顾飞不想多说什么。
　　细腰舞绝对是平行世界里跑得最快的人，和顾飞发过消息后没多久，她火红的身影已经出现在了大家的视线范围内，韩家公子端着望远镜看了看后说：“来了。”
　　剑南悠七人众的眼睛死死落在了韩家公子手中的事物上，颤抖着问了一句：“这是什么？”
　　韩家公子微微一笑：“望远镜。”说完还特意望向了胶水：“比鹰眼更远更清晰。”
　　七人一人吐了一口血，为什么举动好像都被人看在眼里，却不知道；为什么明明身后没有人，却还是被跟踪；好些盘绕在心里许久的谜题终于揭晓了，竟然是因为一架望远镜。
　　七人忍不住又一人吐了一口血。
　　“游戏里可以有这种东西吗？”
　　“你哪里搞来的？”
　　“借的。”
　　微笑的继续微笑，吐血的继续吐血。
　　细腰舞转眼已到跟前，七人连忙收拾着他们那副惨样，他们是准备慷慨就义的，这个状态太难看了。
　　结果细腰舞过来后看都没看他们一眼，而是先戳着顾飞的鼻子在吼：“为什么要和他们合作，是什么勾当，是不是好玩的事？为什么不先通知老娘？”


第六百零七章 不公平竞赛
　　顾飞连退了两步，摸着鼻子，苦笑着说：“不是什么好玩的事，你不会有兴趣的。”
　　“你怎么知道？是什么事？”细腰舞依然气势汹汹。
　　“赚钱。”顾飞说。
　　“呃……”细腰舞一怔，的确，顾飞说了一个她最不感兴趣的事。职业玩家、工作室能通过游戏捞取不少金钱这是不假，但这并不是啥很厉害的赚钱手段，在游戏里打打金卖卖装备就能赶超比尔盖茨的话就太梦幻了，要知道游戏的本身其实就是另一帮人赚钱的手段，绝不是帮助人民早一步实现共同富裕的科技武器，那些游戏里的玩家赚钱都比他们经营游戏的赚钱快，这未免太悲剧。
　　所以如细腰舞这种能在游戏里一掷千金的主，那完全就是花钱找乐子来的，生活里肯定有更加有效的来钱手段帮她维系收支平衡，大可不必在游戏里还浪费时间赚钱。连剑鬼他们这些人都不想在赚钱上多费时间，细腰舞这么一个不差钱的主儿当然更没必要了。
　　众人看到细腰舞突然不吭声了，心底都是好生羡慕的。可以不用为钱而发愁，这是多少人梦寐以求的事！
　　大家还这幻想呢，突然就见细腰舞华丽大转身，怒目瞪向了剑南悠：“小子，受死吧！！”
　　剑南悠胸膛一挺坦然面对，双手飞舞麻利地脱去了全身装备，在游戏玩家的眼里此时的剑南悠已经形同一个光腚裸奔男。
　　“这什么意思？”细腰舞顿时目瞪口呆，扑过来准备狠狠捅下去的一刀硬生生地停了下来，嘴里问着，却是望向顾飞，等他给个解释。
　　顾飞只好又苦笑：“他说为表歉意，不抵抗让你杀一次。”
　　“还带脱光了的，也太没诚意了吧！”细腰舞怒吼。
　　剑南悠连忙解释：“我只是想让你杀起来快一点。”
　　剑鬼他们却已经不是第一次看到剑南悠在领死前脱光装备了，御天神鸣这时候就吹起了口哨进行揭短：“难道不是怕装备被爆吗？”
　　结果剑南悠却是微微一笑：“一般情况下是怕的，但今天情况特殊，在场的都是自己人了，装备爆不爆的好像已经不用在意。”
　　众人一想还真是这样，剑南悠和他们合作已成定局，现在他就算真掉了装备，谁捡了也会还给他，不然以后还怎么好意思一起共事。
　　“所以真的只是想让你杀快一点。”剑南悠对细腰舞说。
　　“好！”细腰舞点头，“想不抵抗死一次是吧！那就如你所愿。下次再杀，你总会还手了吧？”
　　剑南悠一怔：“为什么还有下次？”
　　顾飞却又在一旁苦笑，自己倒是把细腰舞想简单了，以为剑南悠这种姿态可能会让细腰舞反而下不去手，想不到她非但可以下手，而且会把这次下手当作不算数，然后重新找机会再来一次。
　　不光剑南悠，他身边的胶水、火燃衣等兄弟也纷纷质疑：“对啊！为什么还要一次？大南也就杀了你一次而已啊！”
　　细腰舞瞪眼：“关你们什么事，闭嘴。”
　　六人泪流满面，为什么高手都有目中无人的毛病啊？我们就这么路人吗？六人还准备和剑南悠一起就义呢，结果现在终于知道细腰舞的眼里根本没他们六个，也不知该哭还是该笑。
　　剑南悠这时也明白了细腰舞的意思：杀是一定要杀的，你弄个窝囊样出来我也不领情，这样杀了也不算，重新来过。
　　剑南悠叹了口气说：“我是诚心道歉的。”
　　细腰舞却狠狠鄙视他：“玩游戏，还不就是你砍我我砍你的，杀个把人道什么歉？”
　　剑南悠也没辙了，朝顾飞望去，顾飞连忙转头回避目光，结果剑南悠的消息和他的目光一样快：“怎么办？”
　　“你看着办。”顾飞回。
　　“那我穿了装备和她打一场？”剑南悠问。
　　“随便吧！”
　　“万一她又被我打死怎么办？”剑南悠问。
　　“这你问她啊！”顾飞回。
　　于是剑南悠还真问了：“那好，我就认真再陪你P一场，但如果你又不是对手怎么办？”
　　细腰舞只觉得这个“又”字刺耳极了，怒道：“那算你有本事。我会再找你的！”
　　众人都想这下剑南悠肯定是要放水了，结果细腰舞已经提前道：“哼，别让我发现你放水，否则这事还是没完。”
　　所有人此时都开始同情剑南悠，同时心中都有了一个念想：女人实在是很难伺候的。
　　剑南悠脸露无奈，却也已经重新穿起了装备，心中如何打算，其他人就都无从知晓了。他们七人众这番任务又因顾飞折了几人，但剑南悠的等级保持完整，此时40级原封不动，右手剑左手盾这个谜一样的装备配置又拿了出来。盾挡人前，剑藏盾后，是他PK时一贯的伎俩，此时果然没有保留。
　　“哎，你们别就在这打啊！我还上着课呢！”这边的插曲导致正在跟着佑哥学习的玩家一大半思想都开了小差，让正在授课的佑哥郁闷不已。
　　细腰舞也觉得这里窝一堆人有点放不开手脚，当下也手一挥：“这边。”
　　所有人都跟着看戏去了，连本在上课的玩家都有想跟去看的，结果佑哥在巨石上黑着脸说了句“走了回来不管补课”，就没人敢离开了，这可是花钱买来的学习机会，所有人只好压抑着好奇继续学习。
　　这一行人绕到了9527石的后端，这里是看不到佑哥授课的，自然也没什么玩家。一圈人站定，圈里留了细腰舞和剑南悠两个，剑南悠还那造型，细腰舞站得比他随意多了，手朝众人一挥：“站远点，别影响我跑位。”
　　众人连忙又朝远里闪，圈里剑南悠平静地问：“可以开始了吗？”
　　“来吧！”细腰舞话音刚落，倒是她自己先冲了出去，她可从来就不是会选择后发制人的，而且一上来就是她最拿手的疾行变线打法。她那速度在施展了疾行后更加彪悍，两人相隔又不怎么远，几乎是一眨眼已经闪到了剑南悠身后，一刀就捅了出去。
　　剑南悠移动不快反应却够快，而且早已经算准了细腰舞的攻击策略，连头都没回当机立断就是旋风斩。
　　结果细腰舞却是不予理会，匕首该怎么捅还是怎么捅。围观众人全都叹气不已，大家都想着看看高手PK，学学有什么技巧，但细腰舞这种PK方式是任何人都学不了的，顾飞都不能！因为根本没有人敢像她这样站着不动硬吃战士的旋风斩，这姑娘对自己的装备实在是有信心。
　　旋风斩利刃划身，痛是痛的，但对细腰舞来说只要生命下降在可以承受的范围内就形同无事，结果一刀反扎出去，掉血多的反倒是剑南悠。细腰舞只是很遗憾旋风斩转的时候转圈忒快，自己也掌握不好剑南悠背对的时机无法使用背刺。
　　剑南悠生中一刀血哗啦就下去一截，这要换个装备烂点或是血薄点的那已经被秒了。惊出一脑门冷汗的剑南悠当即取消了旋风斩，突然一记冲锋挺了出来。
　　这一下变化很快，方向掌握得也很精准，一看就是平时在这方面有过练习。这下距离太近细腰舞也防备不及，被剑南悠一个冲锋就撞了出去。
　　细腰舞落地却没被眩晕，疾行此时进入冷却，当即发动潜行，结果人才消失了一半，就见跑过来的剑南悠突然从地上挑起一脚，一团白灰顿时从头洒到脚，比平时手扔出来的份量足多了。顾飞他们这些外乡人纷纷低头看着被剑南悠踢出来的一个坑，心想原来这就是白石城著名的白石灰。
　　剑南悠充分发挥主场优势，以为已经破了细腰舞的潜行，谁想白石灰是洒上去了，细腰舞的潜行却没被打断，此时带着一身白灰已然消失。剑南悠当然不知细腰舞拥有“隐秘行动”的技能是强制保持潜行的，“隐秘行动”状态下潜行不可打断，白石灰也没用。
　　一时想不出究竟的剑南悠当然不敢再贸然上前，转身就跑。
　　一般盗贼在潜行的状态下移动速度大幅下降，无法追赶任何全力奔跑的40级职业。但细腰舞一来全身敏捷装备极其变态，二来她是盗贼转职中的异类神偷，在这偷摸的勾当方面比刺客还要胜一筹，潜行状态下移动有修正，比普通盗贼和刺客要快一些，如此一来追剑南悠这么一个战士还是没有问题的。
　　隐秘行动持续消耗法力，细腰舞没有浪费时间，尽最大努力追向剑南悠。
　　剑南悠的目标倒也明确，就是想赶紧跑到巨石边上背靠这里，以防盗贼职业必须身后才能发动的两大强技闷棍和背刺。
　　众人本就聚在9527石旁，剑南悠很快跑到石边，立刻背靠巨石压低了身形，左手持盾尽可能用盾护住身形，而右手却是极力伸出挥舞着单手剑。
　　他这么个架式细腰舞要攻击到他又麻烦了许多。左边被盾牌防御周全，右手剑虽不如盾牌护得周密，但细腰舞的武器是匕首，要攻击到剑南悠需要极近的距离，剑南悠臂展超过细腰舞，此时完全伸开如此挥舞，细腰舞想从这通过很难不被剑击中，如此潜行就会被打断，剑南悠看着她的举动，自然会有下一番动作。
　　顾飞此时看了一眼时间，他知道细腰舞的技能隐秘行动是每秒消耗法力7％，也就是说无论如何最多也就使用14秒，只要是在这个时限之内，剑南悠如果想着用右手剑破除细腰舞的潜行恐怕是要失算了，只希望他到剑砍到了人，眼睛却看不到人时不要诧异得慌张才好。
　　知道细腰舞技能的人，都觉得剑南悠失算了；而不知道细腰舞这技能的人，却都觉得剑南悠的防御姿态很完美。谁想就在这时剑南悠做出了让所有人意外的举动，他突然起身迈前一步，双臂一举一个旋风斩就卷了出去。
　　“有两下子！！”有人惊讶地说了一句，顾飞听声一看竟然是韩家公子，这人会出口称赞那可真是太阳从西边出来了。
　　而场内，剑南悠旋风斩出后脸上也显示出了诧异的神色，但却丝毫未停。
　　火燃衣他们尚不知道发生了什么，顾飞他们却已经明白：剑南悠已经砍中了细腰舞，只是因为细腰舞受到攻击竟然还在潜行中，这才让他感到诧异。
　　虽然潜行不会被破，但受到了伤害却丝毫不会有异，硬吃两记旋风斩，而且是出自剑南悠的，细腰舞显然也不会好受，连忙取消了潜行高速闪离。旋风斩其实也算是个持续伤害的技能，硬吃旋风斩的人都会看到生命的徐徐下降，除非是一次到底或者上来就直接被旋飞的。
　　“这是怎么回事？剑南悠能看到细腰舞？”战无伤诧异地道。
　　“是计算。这家伙精于计算，他早已经从细腰舞的速度上估算出了她潜行后移动会有多快。朝巨石旁转移，摆造型防范都只是对细腰舞的麻痹，他通过计算细腰舞的移动速度和距离，已经大致估算出了细腰舞不停移动的话什么时候会到自己身旁，他就是在等这个时机一击命中！！”韩家公子说。
　　“果然有两下子。”战无伤惊叹，“如果是剑鬼的话，现在已经挂了吧？”很显然，除了细腰舞这么变态的装备，没有盗贼能吃剑南悠两次旋风斩和一个冲锋还能不死。
　　“如果是我的话，不会硬吃第一个旋风斩，所以也不会中那一记冲锋。”剑鬼平静地分析。
　　“细姐就是太性急了，如果缓个一两步就好了。”御天神鸣说。
　　“没办法，她那个技能有时间限制，她只能尽最快速度了。”剑鬼摇头。
　　“那如果是你的话你会怎么做？”御天神鸣问。
　　“在剑南悠摆好防御姿式的时候取消隐秘行动，潜行到他附近，等。”剑鬼说。
　　就在这几个家伙讨论战术的时候，场内却发生着更多的变化。
　　正如韩家公子所言，剑南悠已经把一切盘算妥当，而且他的盘算比韩家公子所想的更细。因为剑南悠对细腰舞是早有准备的，他原本可是一直防备着细腰舞的追杀，所以细心研究过上次和细腰舞交手的过程。他早就推算出了细腰舞大致的攻击、防御、生命值，而速度这一最直观的属性更是了然于胸。
　　准备工作做到这份上了，说实话单挑剑南悠是不惧细腰舞的。而事实也正是如此，虽然受到攻击也没能打断潜行这个状况出乎剑南悠的意料，但对大局已无影响。
　　挺着旋风斩对攻，这种彪悍细腰舞也只能有一次，不可能再来一次，这一次的旋风斩她必然是要闪的。而潜行状态下的移动速度绝对无法逃离旋风斩，所以这个时候就算潜行没被打断，细腰舞自己也将非中止它不可，否则必死无疑。
　　于是细腰舞就这么取消技能准备逃离旋风斩，而剑南悠早已埋伏好的后招又已经跟上了。
　　冲锋，还是冲锋。
　　招不在多，管用就行。
　　这么近的距离，就算细腰舞知道有一记冲锋要迎头过来，也很难做出闪避，这情形就和第一次时一模一样。只是这一次，细腰舞的生命已经不够再承受一次冲锋。
　　“又挂了！！！”细腰舞心里郁闷极了，眼看剑南悠的剑已经要捅到自己，突然眼前一花，身前已经又多了个人影。
　　暗夜流光剑横在身前，正抵到了剑南悠冲锋过来的剑尖。
　　“叮”一声碎响，顾飞这点力量又哪里挡得下战士的冲锋，连带着身后的细腰舞一起飞了出去。
　　但就在这时顾飞也做出了只有他才有可能做到的事。在被撞失去平衡高速后摔的情况下，顾飞的剑飞快地一记回斩，剑尖掠到人身的时候火光刚好飞快地抹出，剑南悠惊讶的表情还没摆完整呢，已经就这么去了。
　　攻击的人没了，被攻击的两人却还在朝后飞。吃攻击的人是顾飞，他不至于被一记冲锋秒杀，细腰舞受到顾飞被击飞时连带的冲撞，但剑南悠的冲锋是不带隔山打牛效果的，所以她人虽然翻了，却没受到什么伤害，一样无碍。
　　结果就剩下一圈惊讶的表情，谁也没想到顾飞居然会在这时候跳出来出手。要救细腰舞那就救吧，但回手一剑还把剑南悠给秒了，虽然这一剑秒得很精彩，但还是连剑鬼他们都觉得顾飞做得有些过了。
　　“这小子，居然真的不放水啊！”顾飞爬起身后，拍灰。
　　“靠！！！太无耻了，还带帮忙的啊！！！”胶水等人忍啊忍啊忍啊，终于还是忍不住了。
　　“没说不能啊！你们怎么不来帮忙？”顾飞问。
　　六人很郁闷：“难道这不是一场公平竞赛吗？”
　　这边的细腰舞也很不领情：“谁让你帮我啦！”
　　“那怎么办，咱俩这么铁，眼看着你被他砍死那也太不像话了。”顾飞说。
　　“那也不用砍死他啊！”细腰舞说。
　　“顺手嘛！你不就想灭了他报仇吗，我帮你砍了得了。怎么样，还要继续去追杀不？”顾飞说。
　　“唉，算了吧……”细腰舞叹了口气，此时也不好意思再对剑南悠不依不饶了。
　　“嗯！”顾飞点头，这边拉出好友栏给剑南悠去了一条消息：“没事了。”


第六百零八章 风雨欲来
　　“出手太快了你！”剑南悠此时在复活点还没回过劲来呢！虽然是事先约好的，但顾飞那一剑之快还是超乎他的想象，尤其是在那种情况下还能完整地削到自己。剑南悠也没那么厚道，他想在顾飞出手的一瞬用追风纹章来个传送，没准也能糊弄过去，毕竟40级掉级说不心疼是不可能的，再无所谓，这也是心血堆积出来的呀！
　　结果顾飞出手实在太快，尤其还会瞬间移动，人闪出来的时候剑也已经过来了，剑南悠根本就没来及反应就被挂掉了。
　　“死得其所，死得其所。”顾飞表示安慰。
　　“我可以回来了吗？”剑南悠叹息着问。
　　“回来吧！”
　　“没难为我其他兄弟吧？”剑南悠问。
　　“她根本不认识他们。”顾飞说。
　　“哦！”剑南悠放下心来，离了复活点重朝荒野营地9527石这边走来。
　　这边细腰舞虽然嘴上说算了，但心里其实还是挺不甘心的。不过连续两次败在剑南悠手上，显然也不可能完全是运气问题。剑南悠的装备也不是普通玩家那级别，再加上打劫党出身，PK经验和技术都很老到，而细腰舞的PK技术虽然也不弱，但坏就坏在作为一个人民币战士，她的装备相对其他玩家一直是压制级的，平时习惯了切瓜砍菜，现在想把剑南悠这级别的高手也当面瓜切，结局自然是悲惨的。
　　此刻的细腰舞一脸的惆怅，蹲在9527石这一时间也没想着要走。
　　“要不要和我们一起玩玩？”顾飞明白这姑娘此时心里还在郁闷，于是过来邀请她一起活动散散心。
　　“玩赚钱？”细腰舞问，她最没兴趣的事就是赚钱了。
　　顾飞干笑：“反正闲着也是闲着。”
　　“你们是在搞什么？”细腰舞打起了点精神，虽然懒得参与，但看看这些家伙搞什么噱头也好。
　　“效率打法练级。”顾飞摇手一指9527石正面那大批正在全神贯注学习巨石上佑哥打怪的众玩家说。
　　“哪里效率了？”细腰舞也望着巨石顶上的佑哥。
　　“呃，对于一般人来说……你的话，装备实在太过分了。”顾飞说。
　　效率练级法是通过实战技巧让一个玩家杀死一只小怪更加效率，但对于细腰舞这种装备已经太过分的人来说，一刀两刀小怪就挂了，还能怎么更效率去？所以这效率练级法对她来说的确没什么效率可言。
　　“真没意思……”细腰舞看了会，意兴阑珊。
　　“对于你来说，40级的怪等级已经太低了。你平时练级杀多少级的？”顾飞问。
　　“50级。”细腰舞说。
　　“60级的杀过吗？”顾飞问。
　　“杀过，但还不如杀50练得快。”细腰舞说。
　　“嘿嘿……”顾飞笑着。
　　细腰舞眼睛突然一亮：“你有办法让杀60级的怪也效率起来对不对！”
　　“当然。”顾飞说。
　　“教我！！！”细腰舞跳起来了。
　　“嗯，现在我们还有事忙，有空了教你。”顾飞应道。
　　“一有空就叫我啊！！！”细腰舞的郁闷已经一扫而光了。此时郁闷的是旁边那些听到顾飞和细腰舞对话的若干高手们。
　　“拿60级的怪练级，你们不要太过分啊！！！”大家纷纷抗议。
　　“想学都可以来。”顾飞笑。
　　这还有不想的？大家踊跃报名。结果顾飞又补充了一句：“把点先洗成全敏。”
　　“我们现在的敏捷，大概已经相当于你的全敏了吧？”剑鬼和御天神鸣问，而战无伤此时泪流满面，他知道他是肯定没机会了。
　　“嗯，不过……御天啊，我可不会用弓箭的打法，你换了家伙的话，输出跟不上，还是没什么效率。”顾飞说。虽然弓箭手一样可以拿剑拿匕首等武器，但因为武器系数的要求，再加上弓箭手掌握的精通技能是“弓弩精通”，他们就算装备这些武器，普通攻击的输出也和战士、盗贼类不是一个概念。顾飞他们现在的教学活动，除了输出实在有限之极的牧师，最悲剧的就是弓箭手了，换了普通武器的他们，在输出上和其他职业差了一大截，效率自然很可悲。
　　御天神鸣痛哭流涕。
　　最后一圈人下来，也就剑鬼能达要求，而胶水他们却对此事兴趣不大，御天神鸣凑过去一问，这帮小子此时心思根本不在练级上，就想看看这买卖的利润有多大。
　　“闲了就叫我啊！！！”细腰舞这时已经恢复精神了，对顾飞又千叮万嘱了一通后，也不再浪费时间了。
　　于是众人静等着剑南悠到了后，这才正式开始交涉买卖的事。
　　合作已成定局，接下来无非就是利润怎么分配的问题。公子精英团六人内部的话一切好说，一大关键原因就是他们并不是真的很在意钱的事，虽然平日里互相之间难免刻薄一下，但都是开开玩笑寻寻开心，无伤大雅，平时分钱你拿800我拿300，大家笑笑骂骂，其实都不会放在心里。但和剑南悠他们自然不能这样了，人玩游戏都是为了钱，在这个最重视的方面，自然不能这么马虎，所以剑南悠过来后有关细腰舞的事一句都没提，直接就奔着合作的主题方向去了。
　　于是在9527石正前方，佑哥继续教学，百世经纶在人堆里负责向新过来的玩家收费。而9527石的后方，一堆家伙聚在一起，鬼祟地商量着这笔钱该如何分配。
　　韩家公子先是报了一下昨晚佑哥和百世经纶晚上两场的收入和今天这些乱打乱闹的一些收入。那破了六位的金币数额，让剑南悠七人众个个澎湃不已。双方的谈论愉快之极，剑南悠他们这边并不贪心，而顾飞他们也绝不吝啬，于是一边不介意少拿，一边不介意多给，这样的合作谈起来还有不轻松的？
　　不过毕竟大家都是第一次搞这种买卖，好多细节的问题一时间也想不到，最后决定还是边走边看，在摸索中求发展。初步暂定剑南悠他们一行人就归顾飞旗下，是教学组的主力军，而其他事务暂由其他人负责，有什么大问题大家再一起协商解决。
　　商量妥当后，9527石这边的教学就全部暂交佑哥打理了。顾飞和百世经纶两人带着剑南悠他们七人，奔赴白磨坊进行下一站的准备。七人既然准备负责教学，自然是事先跟着顾飞和百世经纶把该学的打法先学了去。
　　为了不重蹈在荒野营地无意间引起围观注意的覆辙，几人特意寻了非常没人的角落，千里迢迢几乎是绑架了小怪前来学习。
　　教导结束后，顾飞和百世经纶就没什么事了，剑南悠他们还要努力复习熟悉。不过这帮家伙现在等级不主流，个顶个的高手素质还是在，接受能力比一般玩家强多了，而且这一次职业齐全，教导的打法更加全面。比如顾飞就手把手地教导了火燃衣法师近战的打法，毕竟法师是绝不可能也拿刀子去敲的，那样在40级的怪身上实在难显效率，双炎闪、附法攻击才是法师近战输出的主力。
　　火燃衣跟着顾飞学习有点心惊肉跳。顾飞每每出手时他总是想要缩头，对于就在顾飞身边，而顾飞的剑却不是砍他这点让他短时间里还难以适应。
　　此外胶水、稻香牧和林木森森，他们的本身职业使用效率练级法比较难堪。不过他们只是负责教学，关键是把打法示范给学习的玩家，本身的效率如何，那其实也是因人而异的。理论上说是装备越好越效率，但当装备好到一定程度时，效率练级法却又变成了鸡肋，所以从本质上来看，效率练级法其实是普通中产阶级玩家的好朋友。
　　顾飞和百世经纶两人在辅导结束后，很准时就下了线，忙碌留给了这帮生活重心完全就是游戏的家伙们。
　　这个时候荒野营地这边的情况正如众人意料的那样急剧恶化着。越来越多的玩家，终于让这个练级区达到了超级饱和。一批又一批的毕业生踏上练级区却根本捞不到怪打。钱花了，没怪打，迅速积累经验提升等级的美丽梦想眼看就在跟前却无法实现，无数玩家心中抑郁，这样的大背景下再不发生抢怪那就不是网游了。
　　混乱的局面不断升级，战火不断地铺张蔓延。有脑子的玩家已经尽早离开了这个是非之地，抢怪？在这样的局面下抢怪还有什么意义，这一分钟抢到怪，下一分钟自己就像怪一样被别人抢了。
　　这种混乱的地方单人根本没有立足之地，白石城的各大行会终于在此时粉墨登场。
　　不能说白石城的大行会反应迟钝。一来效率练级法的推广事出突然，二来荒野营地这地方是有名的单人练级区，大行会都是组织大家团练，和这种地方是绝缘的。会里或许也有热衷单练的玩家，但这样的人自然也是孤僻不合群的，或者是想着蒙头苦练然后一鸣惊人的，发现这样的好事，没一人向行会汇报的。于是乎这段时间荒野营地小团队聚了不少，但这种在白石城数得上名号的大行会，却是后知后觉了。
　　而这白石城最大的三家行会明显是有备而来，相继开入荒野营地后丝毫没起纠葛，非常简单直接地就将该练级区划分成了三等分。此时尚在练级区上糊涂拼搏抢怪的玩家，看到有行会介入，自然也很清楚自己孤身是没戏唱了。但又有谁愿意如此简单就放弃？有心存侥幸继续在里面混着的，也有立刻回头也呼朋唤友组织力量的。
　　三家行会反应也很快，立刻又调整了策略，将已经瓜分了的练级区飞快又吐出了一半。他们也是很有顾虑的，毕竟这可不是一件装备，而是一个双倍三倍练级区，这是人人需要的东西，三家整个包场，等于是和所有白石城的玩家作对，三家行会势力虽大，却也不敢这么一手遮天。
　　这一策略极其有效。再来的玩家，见荒野营地半壁是被三大行会占据，半壁是阿猫阿狗的野生场地，聪明的都知道和哪边抗衡简单一点。于是乎荒野营地再度出现奇诡场面，一半练级区分成三部分，都是有和谐有秩序地在练着级，另一半被瓜分成无数等分，而且还在不断地重新瓜分着，PK四起，白光成河，火焰、旋风、闷棍，充斥在这一半的每一寸角落。
　　这一切都发生在这短短的一夜，而公子精英团的家伙们，早早就识趣地离开了荒野营地。在行会入驻荒野营地后，教学事业基本就已经没了存在的空间。行会他们内部只要有一人会，就算做生意也可以做内部生意，完全不需要请外人，而其他再来的玩家，也是拉帮结派过来抢夺练级区的，就算有不会练级法的，自然也有朋友传授，孤身一人眼巴巴地过来报名学习效率练级法的纯真年代在仅仅两天后就已经一去不复返了。
　　这情况倒是给韩家公子他们提前敲了个警钟：行会实在是他们开展这生意的一个大敌。六级行会千余人，只要派一个代表来学会，全行会上下都可以传播，然后往练级区一戳，大部分地盘就被他们占了。
　　“必须进行提前报名。”考虑到这点后，韩家公子更加斩钉截铁地说，“明天就开始，宣布接受白磨坊练级区的效率练级法报名。今天那地是你们谁考察的？”
　　“我。”御天神鸣举手，“那地方比荒野营地稍小一点，但我看同时容纳5000玩家一同练级也不是问题。”
　　“御天，你忽略了一个问题。5000的饱和是针对目前这种正常练级的，但当玩家全部掌握效率练级法时，目前情况来看平均效率会提高两倍，也就是说，原本杀一只怪的时间，现在可以杀两只怪，换句话说，原本一个玩家不间断杀怪练级，需要三只小怪交替刷新的话，那么在掌握效率练级法后就需要六只。这样的话，练级区饱和时的玩家人数是需要往下算的，白磨坊算成3000就可以了。”佑哥说。
　　御天神鸣表情痛苦：“佑哥你下次直接说我算错了，应该是3000就可以了，不用告诉我原因。”
　　“现在荒野营地那边什么情况？”韩家公子问佑哥。
　　“白石城最大的岁寒、白风、暴风雨三家行会占据了一半，这三家都是六级行会，共计人数3150，但不可能全员在线，我大概统计了一下，觉得应该有2500人左右。”佑哥说。
　　“2500人？占一半练级区恐怕不够吧？”韩家公子问。
　　“如果练起来的话当然不够，但大行会他们平时都组织团练，现在是刚刚收到消息进驻荒野营地，他们还在起步阶段，练级法还没普及开，暂时还没有启动练级。”佑哥解释了一下，接着道，“至于另一半就热闹了，目前还处在傍晚那种混乱杀戮的局面，能安稳守着一片练级区的是少数，单人更是不可能存活。不过看眼下趋势，很有可能也会有次等行会联手进驻，进一步瓜分这一半练级区。”
　　“果然，到最后时刻占据优势的依然还是团队。”韩家公子点头。
　　“或许我们可以主动联系行会，直接向他们兜售我们的练级法。”佑哥说。
　　“还不到时候。”韩家公子摆手道，“现在你向他们兜售，他们也意识不到好处，他们只会觉得只要花99金币就可以买回去共享，完全没必要掏这大份的钱。所以我们还是原来的思路，只不过这次动作一定要快。我看这回大家都牺牲点时间吧，全员上阵负责教学，剑南悠七人加我们六人，十三人，最短的时间内一鼓作气培养出满满一练级区的人。”
　　“嗯！”众人点头。
　　“另外宣布工作室的成立在招收白磨坊学员的帖子里一并宣布了吧！让大家知道这活就是由我们工作室主持的！”韩家公子说。
　　“工作室叫什么名字还没商量呢！”佑哥说。
　　“就叫千里一醉工作室吧，打千里的名字，你们有意见吗？”韩家公子问。
　　“我们没有……”众人摇头，“问题是他有没有，你问过他了没有？”
　　“问过了。”韩家公子说。
　　“你真问过了？”佑哥一脸的怀疑，发帖子都是他的活，这要弄出去了，顾飞找麻烦可就砍上他了。
　　“问没问都一样，反正他也不会上论坛。”韩家公子说。
　　“靠！”佑哥郁闷，这家伙果然没问过，为求谨慎，佑哥还是决定向顾飞确认后再发此帖。
　　“还有，钱就让报名的玩家直接寄入千里的信箱，你们有疑问吗？”韩家公子又说。
　　有关钱的问题向来比较敏感，但顾飞的为人大家平日早就看在眼里的，这点上是足够信任的，韩家公子的提议也正是因为如此。大家正在纷纷点头，结果又是佑哥疑问：“我说，这个你还是没和千里商量过吧？”
　　“商量什么啊，收个钱多大的事，他要不愿意就让我来！”韩家公子说。
　　“靠，就千里了！”佑哥连忙不敢质疑了。这要让韩家公子负责了，佑哥真怀疑最后发到手里的将不是金币而是酒。


第六百零九章 重磅炸弹
　　韩家公子一堆事都准备打顾飞的旗号，佑哥却不敢这么随便造次，准备还是等顾飞上了线确认一下再说。好在此时天已渐亮，又是一夜通宵结束，剑鬼他们都张罗着准备下线，佑哥却知顾飞现在有每天早上上线溜达一下的习惯，决定迟些下线，等顾飞上来把事都问妥了再说。
　　仔细一想，佑哥觉得自己真像是一个杂役，这些闲杂琐屑的事全是他在操心，像剑鬼、御天神鸣他们就是大爷的命，该练级练级，该任务任务，该休息休息，更悲剧的是自己干杂役还干得兴高采烈的，佑哥很郁闷，自己难道天生命贱？
　　等顾飞无事可做，佑哥溜达着不由自主就又溜到了荒野营地。这地硝烟弥漫了一夜，这大早上还没安生。练级区的争夺依然在继续，只是经过了一晚上此时在场的已经不知是第多少波人。不过情况比起混乱刚爆发时已有好转，一些实力强劲的小团队已经站住了脚，割据一方为侯，除非是新来的不了解情况的玩家，否则已经没有人会去和这些团队抢地盘。
　　佑哥在这边走了几步就不敢再走了，因为他发现已经有好多道怀着戒备和敌意的目光望向了他，佑哥识趣地向众人示意了一下自己只是路过，便绕道而行了。
　　荒野营地被三大行会占据的另一半那就秩序的太多了。经过一晚上的学习，三大行会的人也已经都掌握了效率练级法，虽然近三千人同时使用效率练级法的地方绝对不够，但对行会来说这不是什么大问题，行会可以统一调配，人总不能24小时不停练级吧？大家按八小时工作制，把人分成三批，轮流来练就是了。八小时肯定不会有人不满，这已经是个很疯狂的时间了，大家在游戏里还有其他生活呢，练级可并不是全部。
　　佑哥原指望两伙人这会也都下线歇歇脚，有点短暂的空隙让自己见缝插针地再捞点外快，但一看这架式自己还是免了吧！显然已经成功占据到练级区的玩家都绝舍不得将其吐出来，尤其是战乱那一半经过一晚上厮杀才站住脚的，佑哥怀疑他们是不是准备练到体力耗尽。
　　如此遛了一圈后佑哥最终还是回了主城，昨天就没睡多少的他此时已经很困了，尤其是现在无事可做，枯燥的等待更是让他疲倦不已。佑哥已经决心要问顾飞要个现实的联系方式，起码不用再遭这罪。
　　正无奈呢！好友栏这边叮咚一声系统提示，佑哥一看正是顾飞上线，连忙生怕顾飞跑了似地发去了一条消息：“早啊！”
　　“还没歇着呢！”顾飞回消息。
　　“等你呢！”佑哥说。
　　“什么事？”顾飞问。
　　“给我个你的电话！！！”佑哥从长远角度考虑，把这事当作首要问题了。
　　“做什么？”顾飞奇怪。
　　“你这上线飘忽不定的，你看我要找你就得这死等，太累了。给个电话方便点。”佑哥说。
　　“哦。”顾飞一笑，给了佑哥一个自己的联系电话。
　　佑哥有种了却一桩大事的感觉，把电话记下后这才说正事：“工作室准备宣布成立了，我们打算就叫千里一醉工作室，用你的名字，没问题吧？”
　　“这个……那到时候有什么业务大家不就都来联系我了？我可弄不来啊！”顾飞说。
　　“那不要紧，联系人另说就行了。”佑哥说。
　　“哦，那随便吧！”顾飞说。
　　“还有，大家准备由你来负责收款。”佑哥说。
　　“为什么？”顾飞问。
　　“你收大家比较放心嘛，毕竟两边人都是你牵起来的。”佑哥说。
　　“哦。”顾飞还是没说什么。
　　“你要没意见，那就都这么做了。”佑哥说。
　　“没意见。”
　　“行，那我这就去了。”佑哥和顾飞招呼罢后就下了线，迫不及待又跑去写帖了。这一有事干他的倦意又没了，浑身是劲。帖子内容他心里早琢磨好了，刷刷刷三两下就已经写好了，在何种版块发布佑哥自然是熟门熟路，而且这次发的范围更广，并没有局限于平行世界的官方论坛，一些著名的网游论坛，佑哥都转发了一遍，而且无一例外用上了自己的本尊账号佑哥，这在论坛中的地位那可相当于剑鬼在网游里的地位。
　　“嘿，这可是绝对重磅的消息，真期待玩家看到它的反应。”佑哥忙活完后，又欣赏了一下自己的战果，发现有些帖子后面已经开始跟回复了，有惊叫的，有打听内幕的，有已经要求报名的，佑哥狠狠自豪了一把，终于是舍得去休息了。
　　如佑哥所料，这消息的确很重磅，就在他进入睡眠的时候，他所发出的帖子正在以惊人的速度被大量转载。佑哥发布的地方只是平行世界官方论坛和几个知名的网游论坛，除此以外还有一些二线的网站、论坛，或是私人的空间、群等，都在飞快传播着这一消息。
　　一些游戏网站甚至将该帖引用后当作新闻来报道，更有不少网络记者已经蜂拥活动着要去采访当事人了！
　　对于整个网游圈子来说，什么效率练级法并没有那么引人注目，但是剑鬼、御天神鸣、战无伤、佑哥这些名字，那都是网游圈里的明星，他们宣布共同成立了工作室，这才是引起这么多人关注的重点。换在娱乐圈里，就好像四大天王宣布成立组合要一起开演唱会一般。
　　至于千里一醉这个名字，在平行世界里固然让人闻风丧胆，但在整个网游圈还算是一颗冉冉升起的新星，若论知名度比剑南悠还要稍差一些，剑南悠虽然不是著名高手，但在职业玩家中口碑极佳，出了名的诚实可靠，佑哥特意把他的名字也拿出来书写，也算是增加了工作室的可信度。
　　在几大ID吸引到足够的眼球后，人们才开始细细琢磨这个什么“效率练级法”究竟是什么玩意，竟然能引得这些个臭屁的高手也抛头露面踏入吸金的行列。“效率练级法”问世普及才不过两天，就是平行世界中知道了的人也只是极小一部分，此时炒上论坛，引发了大批的讨论，荒野营地被迅速出卖。
　　游戏中，更大批的人流开始涌向了白石城，这次力度可就远比之前大多了。之前不过是一些口头和不起眼的八卦传播，哪比得了此刻这次铺天盖地的整个网游界宣传？
　　在佑哥发帖后两个小时，荒野营地的玩家就明显感觉到压力增加，因为不断有玩家涌来，而相当一部分人来了也不抢怪，只是在旁进行观望，这和他们一晚上所经历的场面大相径庭，一时间让他们也摸不着头脑。
　　佑哥发帖后四个小时，荒野营地的玩家还在持续增多，这一次连三大行会的人也明显感觉到了压力。在他们的周遭这次也出现了大量玩家，完全是没把他们三大行会放在眼里。而这些新来的人同样也不抢怪，只是观望，这让三大行会的玩家很无所适从。他们一早就接到了指令，这半块场地三家联手守护，抢怪者杀无赦，但现在人一大堆，但又不抢怪，这算是个什么说法？杀还是不杀呢？
　　更可怕的事还在后面，三大行会联手，在白石城那已是首屈一指，绝不可能有什么团队的实力再超过他们，但此时聚起的围观党在人数上已将他们轻松超越，而这些家伙聚在一起也不知互相是认识还是不认识，总之是把正在打怪练级的三大行会玩家们当猴看，一边欣赏一边指指点点。
　　三家行会的玩家都是惊疑不定，偏偏三家的会长都不在线，一时也没个明白人下令，后来是有人跑去一打听，渐渐这才听出了端倪。
　　此时在荒野营地的，竟然有相当一大部分并非白石城的玩家，也难怪他们对于三大行会的人视若无物，外城人又哪知他们三个行会是什么玩意？
　　而这些玩家经过详细的检测观察，发现“效率练级法”一说绝非浪得虚名，真如宣传中所言，熟练掌握好后练级效率至少可以提高一倍。这时不知是哪里的玩家提醒了一声，众人纷纷想起下一站授课地点已不是荒野营地，而是白磨坊，于是大批人流开始浩浩荡荡的朝着白磨坊方向涌动。
　　白磨坊这边可没荒野营地那阵场，此时就是一些不知什么“效率练级法”的玩家在规规矩矩地练着级。突然就见远方地平线上黑压压一片，大堆的玩家迅速涌到了他们周遭，这等铺天盖地的场面游戏了这么久谁也没见过，练级的玩家一个接一个地吓傻了眼。而这些前来观摩的玩家踏入白磨坊区域后就四下流窜走访，但顾飞他们这一次保密工作极其到位，昨天剑南悠他们七个从学习到练习，丝毫没有在外人面前显露，此时白磨坊上一丝效率练级法的痕迹都没有，这些玩家只能是乘兴而来，败兴而归。
　　第一批的人流败兴走了，而第二批的人流却还在乘兴而来，源源不断的人流从白石城途经荒野营地最终抵达这里，成了一条旅游通道。而那些在白磨坊一无所获的玩家们，转了一圈又回到荒野营地，而这一次就已经不是光看这么简单了，好多人已经开始学习。而且这些突如其来的后来者显然很不懂规律，啥也不问，看着一个打怪的玩家就模仿学习，这让这些花了钱才学到的玩家心中何其的不忿？
　　有因此就起了纠纷的，还有是已经不伦不类学了点，就开始要找怪练手的，但丝毫不知荒野营地这一天经历了多少厮杀，还当是个普通练级区一样见个怪就上去砍，结果只能是自己被砍。
　　就算如此，却实在架不住围观党实力庞大，尤其那些外城来的，更加不了解情况，连三大行会在他们眼前也啥都不是，自顾自地找怪猎杀。三大行会的哪会这么容易妥协？自然要对贸然抢怪的人严惩不贷，但问题是此时贸然抢怪的已是多点开花，三大行会千人竟然也有些照应不过来，顾了东头，西边又被抢，而这些玩家互相根本就不认识，也不理旁人，那边有人被杀，这边照样在找怪，三大行会赶东赶西，累得狗一样，只顾杀人都顾不上杀怪了，结果就这样所占的半壁练级区竟然还是被硬生生吃掉了一半。
　　三大行会的人被围在核心完全茫然了。都忙成这样了，但周边这些玩家竟然对他们丝毫没有敌意，他们这才意识到，这些人甚至根本不知道他们三大行会已经把这里包下了，擅自抢怪者死……
　　有心赶紧把这事宣布一下，但眼看这一片茫茫人海，他们最终还是胆怯了。此时光他们这半个练级区上堆了恐怕就已经不下万人，别说他们现在千人不到，就是三大行会的人来齐了，这事也得好生掂量着办。
　　此时练级区的人数还在不断地增多。最初来的，都是些白石城本地人，随后临近主城的人赶路到站，再随后更远一点主城的人到站，再随后更更远主城的人到站……
　　在35级的练级区督导学生练级的顾飞，眼看着身前不远的大道上川流不息的人潮集中涌向一个方向，心下诧异不已，印象里能把这么多玩家集中汇集于此的，好像还是对抗赛入场时候的事了。
　　顾飞正这眺望呢！学生们也一个个发现这奇怪场面，也都停了练级凑到顾飞身边，一个个伸着脖子打听发生了什么事。
　　“不知道啊！”顾飞说。
　　“去看看吧？”有学生提议。
　　“看什么看？好好练级。”顾飞说。
　　“老师！”有学生怯怯地道，“这是在游戏啊，不是在上课……”
　　顾飞一怔，发现自己真有点角色错位了，几天督促学生学习效率打怪法，真有了点课堂的感觉，居然把练级当作学习内容了。
　　想到此顾飞不由自嘲地笑了笑，连忙改口：“走，去看看。”
　　学生们跟着顾飞一起朝人流走去，顾飞此时顺着人流蜿蜒的方向，视野里渐渐出现了9527石，心下一怔，隐隐觉得此事或许和他们正在搞的那教学勾当有关……
　　正领着学生朝前走，忽然感到人群中有人在打量着自己，顺着感觉望去，果然看到一男一女两名玩家，正在目不转睛注视着自己。
　　两人发现顾飞看到他们，也没回避，索性从人流中走了出来迎向了顾飞。
　　顾飞站立不动，手已经放入口袋摸上暗夜流光剑，另一手一伸，示意学生们停步。
　　“怎么了老师？”有学生问过后，立刻也发现这一男一女朝他们走来。
　　那二人倒很会察言观色，发现了顾飞的戒意，立刻停下了脚步，那男玩家面现笑容点了下头，示意他们并没有敌意。结果他们就从顾飞脸上看到了失望的神色，这让二人有些不能理解。在摸不着头脑的情况下，二人还是朝前走来，到了顾飞跟前后问道：“请问，你是千里一醉吗？”
　　“是我。”顾飞点了点头。
　　“啊！你好！！我们是好玩游戏网的在线记者，想不到能在这里遇到你！！”二人立刻没了刚才那种平静，一起激动起来。
　　“什么？”顾飞瞪大了眼，以为自己听错了。
　　“我们是好玩游戏网的在线记者，我叫多木，这位是木多。”那男玩家又自我介绍了一遍。
　　“记者？”顾飞还在怀疑自己的听力是不是出了问题。
　　“嗯，如果方便的话，我们希望您能接受一下我们的访问。”男记者多木表情很诚恳，女记者木多表情很期待。
　　“访……访问……”顾飞还在木。
　　阿发连忙凑了上来，他知道顾飞虽然是高手，但对网游圈子其实生疏得很，于是过来给顾飞扫了一下盲：“好玩是目前国内最大的网络游戏网站，网站也算是媒体啊，当然也会有记者，作为网游这个特殊的载体，他们有一些记者就是驻扎在线上的，方便采访一些游戏内的风云人物啥的，多半都是兼职的。”
　　“哦……”顾飞点了点头，这些倒也不难理解，只是作为一个从没接触过的群众，他觉得有些新鲜。
　　“咳……请问有时间吗？”多木和木多光看顾飞的反应就已经觉得很新鲜了，这个目前平行世界里最让人闻风丧胆的高手，难道只是一个新手吗？还有，他后面跟着的这一大帮孩子是怎么回事？
　　“你们想问什么？”顾飞问。
　　“咱们找个安静点的地方吧？”两人建议。
　　顾飞还没说什么呢，一帮学生却比他还要兴奋，他们已从阿发口中得知了这俩家伙的来意，于是一边拖着顾飞，一边殷勤的招呼两位记者要带他们去“安静点的地方”。
　　顾飞无奈只好任由学生们摆布，最后找到的“安静点的地点”只不过是远离那人流的一棵大树下。
　　“有什么要问的，就问吧！”顾飞说。
　　“呃，请问这些孩子都是……”两人的第一个问题就从眼前开始。


第六百一十章 采访
　　“他们是我的一班学生。”顾飞如实回答。
　　“您的学生？？”多木和木多很诧异，学生玩游戏当然不稀奇，但是有一个人称这些是他的学生，那这个人就值得稀奇了，“那请问您是……”
　　“我当然就是他们的老师啊，教体育的。”顾飞说。
　　“哦，体育老师……”多木和木多稍稍觉得可以理解，果然在很多人眼中根本就没把体育老师当成是正经老师。
　　“其实体育老师只是我的表面工作，我真实的身份呢！是一个专门研究功夫的格斗家。”顾飞认真地说。
　　“是吗？那真是失敬了。”多木和木多连忙道。但这绝对只是表面上的客套，此时的两人正在私发消息交流。
　　“格斗家？这人是不是有毛病啊？”
　　“不会是假的吧？”
　　“装束和传说中很像，想办法再确认下身份呀！”
　　两人计较完毕，多木开口：“那个，前段时间听闻您高价出售了您的暗夜流光剑，不知道是不是因为拿到了什么更可怕的武器装备？”
　　顾飞一笑：“那只是和朋友一起开了个玩笑，我用的还是暗夜流光剑。”
　　暗夜流光剑只是假卖一事，最近已有风闻，多木等的正是顾飞这句回答，当即道：“对这剑我们真是仰慕已久了，不知道有没有机会见识一下？”
　　“当然可以。”顾飞拿出暗夜流光剑，设置成展示。这剑太高端，不如此设置一下对方肯定鉴定不出。展示这种设置也很常用，玩家摆设地摊什么的时候必用。
　　两人一起鉴赏暗夜流光剑，属性果然和收集到的数据一模一样，自然好生惊叹了一番。采访至此也正式开始，木多在旁拿出了本子和笔，形如佑哥，而多木清了清嗓子，显然他将是接下来的主要发问人。
　　“这剑上有个技能‘暗夜流光’，不知道是什么技能？”多木显然是一个喜欢就事论事的人。
　　“哦，这个我也不太清楚，至今还没激活。”顾飞说。
　　技能激活这种事不是秘密，好多玩家都知道这种事存在，多木和木多也算是两个平行世界中的资深记者了，这种事不需多问，当即进入下一个问题：“您刚才说的格斗家，具体是怎么回事？”
　　既然确认了顾飞的身份，这些之前被当作疯言疯语的话当然也要好好了解一下了。就算以后报道写顾飞是个疯子，那也需要有利证据嘛！
　　“哦，我出生在一个习武世家，自幼习武。”顾飞说。
　　“这想必和您现在在游戏里PK这么强悍很有关系吧？”
　　“当然啊！”顾飞点头。
　　“能不能给我们表演两招？”二人问。
　　“我们老师的剑是用来砍人的，不是用来表演的！！”阿发在顾飞身旁高傲的抢答，令多木和木多为之一滞，暗道难道真的是什么传说中的武林高手？
　　结果就见顾飞面红耳赤地扭头狠瞪了阿发一眼：“到一边远去！”吼完很不好意思地向二人道：“不好意思啊，小孩子不懂事。你们想看什么？”
　　二人一怔，本来觉得如果顾飞真如阿发所言的那种反应，一定是个真正的高手，结果他这样殷勤客气让二人反觉得也不过如此。当即想了想后就道：“那就用暗夜流光剑来一套吧！”
　　“没问题！”顾飞是难得遇到一个非圈内人士对他的功夫表现出了兴趣，所以格外珍惜，拿剑下场便即演练起来。他觉得太高明的剑法二人也不懂其中深意，练了也浪费，当即演练了一套基础的用来熟练剑路的剑法套路。
　　顾飞二十年的磨练完全不是假的，虽是外行却也很容易就看得出顾飞这一套路耍得是多么的流畅。但是也仅此而已，论精彩好看的话，远比不上平时在影视上看到的。那电影电视上，镜头角度变换一下，电风扇吹动头发一下，背景音乐再这么烘托一下，当然比现在顾飞看着牛逼多了。
　　此时顾飞的表现，这些外行看着也就觉得比广播体操好看点，起码动作不带明显重复的。
　　顾飞一套耍完，收式，连学生们都知道那两个家伙肯定会不以为然，他们是已经了解顾飞真材实料的，觉得老师如此表现真还不如像刚才阿发一样装逼拒绝得了呢！
　　“咳，漂亮！！”多木和木多很有素质，虽然心里不知道怎么想的，但在顾飞演完剑法后还是叫好加鼓掌。
　　“见笑了。”顾飞继续谦虚。
　　“您练这个多少年了？”多木继续采访。
　　“二十年。”
　　“这么说，您就是凭借在现实中磨练二十载的功夫，才在游戏里纵横无敌的吗？”多木问。
　　“当然。”顾飞觉得这个问题好像刚才已经问过了。
　　“可是，这样您会不会觉得对其他玩家来说有些不公平？”多木终于问出了自觉比较犀利的问题。
　　“哦？怎么讲？”顾飞有点没明白。
　　“因为您既然是这方面的专家，那么凭借这身功夫在游戏里打败众多普通的玩家，您觉得这公平吗？”多木问。
　　顾飞狐疑地望着多木：“难道我被他们打败就公平了？”
　　“呃？”多木一怔。
　　“正因为我是这方面的专家，所以我能轻松打败普通玩家，这不是很公平的事吗？”顾飞说。
　　“呃……”多木再一怔，心里则在想：对啊！很公平啊！奇怪，我怎么会问这样一个问题？多木觉得自己脑子里有点乱，这个问题虽然也是临时有感而发的，但他觉得本意应非如此，好像被顾飞两句后给套到不知哪里去了。
　　“他的意思是，您带着一身本领进入游戏，相对来说您和其他玩家就不在同一起跑线了，您觉得这样是不是公平？”木多在旁开口了，她看出多木问问题把自己给问糊涂了。
　　“哦！我明白你们的意思了，从你们考量的这个角度，这的确不公平。但你这个问题其实没什么意义，这就好像每个人出生的性别、国家、样貌、家庭背景、环境，都各不相同，每个人的人生因此就从来没在共同的起跑线上。网游游戏作为一段虚拟的人生，在这一点上也是极其的相似，同角色建立的最初就因为各种因素导致大家就不在同一起跑线了。比如有的人每天只有时间玩两个小时，而有的人却可以玩十多个小时，这不也是一种不公平吗？”
　　木多在旁飞速地记录着顾飞所说，多木则在一边听一边点头，一边从顾飞的话中发掘其他问题。
　　“这么看来，您每天的游戏时间就不怎么长是吗？”多木问。
　　“嗯，最近是放了寒假，所以空闲时间多了一些。”顾飞说。
　　“您的游戏时间并不长，却保持在游戏中比较前列的等级，能不能说说您是怎么做到的？”多木问。
　　顾飞挠了挠头：“这个问题我实在不知怎么回答，因为我只是初次接触网游，有许多东西并不太知道，我只是每天在线上做些我所愿意做的事，等级这东西大概就是慢慢积累出来的吧？”
　　“您所愿意做的事？那是指？”
　　“通缉任务。”顾飞说。
　　多木大为惊讶：“您是说一直以来您都是在靠通缉任务在积累经验升级？”
　　“应该说是在30级以后吧！”顾飞回忆，“而且也不能说是全部，偶尔也会去练级区刷刷怪什么的。”
　　“您会靠着通缉任务这个风险极大的方法来升级，是为什么？自信？”多木问。
　　“爱好……”顾飞说。
　　“爱……爱好？”多木诧异。
　　“嗯，我觉得与人PK比起和练级区的小怪厮杀更有乐趣一些。”顾飞说。
　　多木和木多二度在私聊中开始交流。
　　“果然和传闻一样！PK狂啊！！！！！”
　　“太可怕了，小心点，可别说错话。”
　　“娘咧，我得先把我这件装备收到包里，可别出意外了。”
　　“这次采访应该有风险补助！”
　　“对，回去一定要申请！！！”
　　二人又是简单几句嘀咕，脸上的表情更加端庄起来，多木望了望身后不远处的人流后，终于问到了会引发本次采访的主要事件：“呃，下面我们想主要请您谈一下这次成立工作室的事情。”
　　“呃，有关工作室具体我可能知道的不多。”顾飞其实还是喜欢他们多问一些有关功夫的事，但看来这二人也和正常人一样，对于功夫的兴趣也不是很大。顾飞突然有点想念懦夫救星，好久没联系过这小子了。
　　“您太客气了。”多木说。
　　“你问吧，知道的我当然会说。”顾飞道。
　　“这次工作室成立是网游界的一件大事，剑鬼、御天神鸣、佑哥、战无伤、剑南悠，当然，也包括您，都是在游戏界风头很劲的人物，请问你们是怎么想到要共同成立这个工作室的呢？”多木问道。
　　为什么要成立工作室，这也是当天韩家公子分析过的问题，因为在目前他们所面对的形势下，这是最有效的敛财手段。顾飞当然知道这话内部说说还行，对外实在不方便宣之于口，尤其是面对眼前这种貌似媒体的朋友。当即想了想后说：“呃，原本我们几个就是个佣兵团，随便玩玩……后来闲着没事，就成立了工作室。”
　　这话等于什么也没说，多木想了想后说：“目前流传的这种效率打怪法，是不是就是由您凭借您的功夫所开发的？”
　　“没错，不光是我，还有百世经纶。”顾飞说。
　　“百世经纶也是格斗家？”多木连忙问。
　　“是啊！和我一样。”顾飞说。
　　“哦，那你们是怎么想到要靠出售这种打怪的方法来赚钱的呢？据我所知网游界还从来没有过这种买卖。”多木问。
　　“这个……主要是因为我们这种习武者现在的生存空间非常有限，意外发现在游戏里反而能一展所长，这种效率练级法也是在无意间发现的，引起了许多玩家的关注，于是就萌生了这种想法。”顾飞说，“再之后，因为人手有些不足，于是找朋友来合作。对，就是因为这样，最终就成立了工作室。”顾飞顺便又把之前的问题补充回答了一下，十分满意。
　　“原来是这样。那么这个效率练级法，能不能让我们俩先睹为快一下？”多木问。
　　“没问题。”顾飞手一挥，“阿发，去引个小怪来。”
　　“在这里引？”二人一怔。
　　“这里怎么了？”
　　“这里距离白磨坊很远啊！！！”二人惊讶。
　　“呵呵，效率练级法并不只是针对白磨坊练级区，我们将逐步对每个练级区进行开发。打法会因怪不同而不同，但展现出的效率相差无几，我拿这里的小怪给你示范一下也是一样的。”顾飞说。
　　“哦哦！”二人应着，阿发已经就地引了一只小怪回来，这小子实在是爱显示，看到所有人的目光都望到了他身上，索性直接开始用效率打怪法表演了起来。这里就是他们天天欺负的35小怪练级区，手法已经很娴熟，阿发挥舞着法杖，绕在小怪身遭近距离地攻击，不消片刻就已将怪击杀，比起正常法师保持距离远程丢法术的打法的确效率了许多。
　　“嗯，大致就是这样。”顾飞看阿发表现得不错，也就不再亲自下场了，对二位记者同志介绍。
　　两人早已经大为诧异，迟疑了数秒后这才发问：“这就是传说中您最擅长的法师近战流？”
　　“法师近战流？”顾飞不知何时和自己相关的又出现了这么一个名词，当下摇了摇头说，“这不是，这只是专门针对这种小怪练习出的法师最有效率的打法。”
　　“相比起群刷呢？是不是也更效率？你们实验过了吗？”木多插嘴问了一句。
　　顾飞早看出这姑娘就是一个法师，刚才看到阿发打怪的时候眼睛都亮了，当即笑了笑道：“那也要看你的装备了，如果装备足够强横的话，那法师的群刷效率是无可比拟的。”
　　“足够强横？怎么样算足够强横？”木多问。
　　“你现在去杀10级的小怪就叫足够强横。”顾飞笑。
　　这记者姑娘也是见多识广的，听顾飞这意思显然只是一身符合当前等级潮流的极品装备那也完全不够，必须得是越级装，对同等级小怪有压倒性优势时才够这四字评语。这显然不是普通人所能追求的。越级装备以正常逻辑本不应该出现，但正应了世界之大，无奇不有这句话，游戏如此广袤，顾飞拿到暗夜流光剑这种机缘也不是就他独有，所以越级装备还是因为各种各样的巧合或是误差出现了一些，当事人正好合用，那肯定不会放弃，要放弃，那也不是一个普通角色所能承受的。
　　“那你们什么时候开始白磨坊练级区的教学？”木多问。
　　“等报名人数够了就开始。”顾飞说。
　　“多少人算够？”木多又问。
　　“这我不清楚，另有其他人负责。”这当中又是涵盖了一些不可对外人道的操作的，顾飞没傻到会说出来。
　　“哦，那现在能报名吗？”
　　“可以啊！”
　　“我报名！”木多连忙道。
　　“99金币。”顾飞说。
　　木多毫不犹豫就递了个钱袋上来，他们来采访当然已经做过事前的准备，如何报名如何收费知道得很清楚。
　　“咳！”多木在旁咳嗽了一下。
　　木多这才想起他们是来采访的，连忙恢复原态，示意多木继续。
　　“还有什么问题吗？”顾飞也望向多木。
　　多木拎出一个钱袋递到了顾飞手上：“我也报名。”
　　“咳！”这回轮到木多咳嗽了。
　　顾飞笑着收了钱袋，对二人道：“这些天注意邮件，到时会发邮件通知你们。”
　　“好的好的。”两人连连点着头。
　　“那么，你们还要继续问什么吗？”顾飞问。
　　“呃，问题还是挺多的，如果您现在不忙的话，我看咱们是不是回城找个酒馆，坐下来好好聊聊？”多木和木多商量了之后说道。
　　“哦，那行吧！”说完回头嘱咐学生们，“你们接着玩吧，老师和他们先走了。”
　　学生们开始好奇这采访，后来听听也觉得没多大意思，这会早已经三心二意了，一听可以去玩了，立刻野马脱缰，个个跑得飞快。
　　顾飞跟着二人回城，木多和多木在和顾飞接触了这么一会后，又觉得这人还是很容易亲近的，一点也不可怕，于是胆子也大了起来，两人私下商量着准备问些什么问题。
　　此时的荒野营地上，一行从林荫城赶来的玩家挤在人流中观望着眼前的景象，个个目瞪口呆，其中一人脸上还很是凝重。
　　“这种事果然还是发生了。这才是我一直以来最担心的。”叶小五说。
　　在他身旁的几人都没有说话。银月和不笑两个死盯着有怪打的玩家，暗记着对方的手法，苹果醋则在进了人群后就不知溜到哪去了。断水箭望看了一会那些打怪的玩家：“他总结了小怪的攻击手法，然后简化出了一套最快速有效的杀怪手段。”


第六百一十一章 必须阻止
　　“这个地方不太安生，不要逗留太久了。”断水箭也不是一般人，警觉性已经是他天生的一部分，很轻松发觉此时荒野营地上的玩家相互之间都很不友好。先来的那些不太清楚的参观者们，此时早已经入乡随俗，融入进了这个争斗不休的大环境，现在的荒野营地想找个安静的参观位置都没那么容易，随时可能受到其他玩家偷袭。
　　“走吧！”叶小五招呼几人。这边的情况已经非常明显，有经验的玩家了解下情况始末，基本就已经能推断出这里将演变成什么场所。银月和不笑两个虽然很贪恋这效率练级法，却也不敢多作逗留。尤其对于银月来说，在这样人员聚集的地方逗留就已经算是大危险了，没见他从始至终都蒙着面呢吗？
　　离开荒野营地的路上，这两个家伙心中算盘不休。跟着叶小五已经有一个星期了，两人一直期盼着叶小五会有什么犀利的手段，也或者能从他身上套到什么甜头，结果却是一无所获。叶小五也和一个寻常玩家一样，每天上线就是那些事，银月和不笑有时找着借口形影不离地跟随，也丝毫看不出什么特异之处。时至今日，两人能看到的叶小五最引人注目的一次还是展示炼金术的那次，除此以外就是个40级不到的普通玩家。
　　两人也都是过过一段很不如意的日子的，本都以为找到了个了不得的靠山，可以迎来一片新的光辉未来，但接触久了发现也就那么回事。真有能耐，这么久了别说行会，连佣兵团也没见说成立一个。
　　两人一直还默默跟随，倒多亏了前些天两万金币买了剑南悠一伙这件事。这事让银月和不笑都挺激动，觉得叶小五是人傻钱又多的主，跟着他迟早有便宜占。但今天早上刚刚在论坛上看到的消息，千里一醉那一伙人成立工作室，剑南悠的名字赫然在列，这事可就让人有些搞不懂了。这消息最先看到的是不笑，连忙找了银月，然后两人又一同告知了叶小五。
　　银月义愤填膺地强烈斥责着剑南悠的不仗义，一边想看看叶小五对此事的反应，结果叶小五却只是云淡风轻地答了一句“我早就知道”。
　　原来剑南悠在决定和顾飞合作后，挥别过去的种种，其中就包括和叶小五知会了一声，断了和他这边的买卖。当时剑南悠还挺庆幸这两万金币的买卖没收定金，不然赔起来就痛苦了。
　　银月和不笑很茫然，完全摸不清这个叫红尘一笑的古怪牧师究竟在打什么算盘。之后银月又随便提了一下这些家伙成立工作室，要出售什么效率练级法的事，本是想看看叶小五是不是有什么手段对付越来越壮大的千里一醉一伙人，哪想到这人对什么效率练级法却突然一下子敏感起来，详细打听了一番情况后，当即决定前往白石城荒野营地一看究竟。
　　其实在理想的法杖拍卖结束后，叶小五他们就回到了林荫城。说要对付千里一醉，却不在白石城逗留而要去林荫城，这让银月他们也摸不着头脑。但那时白石城对银月来说正好十分危险，于是也挺喜欢这个决定。胶水他们那些天守不到银月，其实完全是因为银月根本就没在白石城。
　　此番又回白石城，银月还把自己当个腕，换装、蒙面，但此时白石城哪还有玩家有心思理会银月是什么东西，大家口中在谈论的都是五个字：效率练级法。
　　此时观赏已毕，银月、不笑那也是有水平的老玩家，一眼就看出这效率练级法的价值，但有脑瓜的二人也随即判断出想靠这练级法在荒野营地练级已有些不现实，这地方已经被太多的人所知悉，这样发展下去，最终能占据的肯定是有实力的行会团体，私人是无论如何也再占不到什么便宜的。
　　无论如何，出售这练级法是笔大买卖，这谁都看得出。银月和不笑都是妒忌的非常，尤其结合此时二人的落寞更是极其不爽。在看到叶小五明显也对这效率练级法非常不待见后，连忙鞍前马后地继续火上浇油。
　　银月和不笑也是老玩家啊！如剑鬼、韩家公子他们所意识到的这效率练级法会对游戏产生的巨大影响两人当然也有洞悉，因此说出来的话也是头头是道。从这个角度数落这些人的行为，那倒真是和叶小五站到同一路线上去了，叶小五难得和这两人真的一起认真讨论了一下问题。
　　银月和不笑对叶小五还没有完全失去希望，总觉得这人花钱又花力的把他们这些和千里一醉有过节的人聚集在一起，总该是有计划的，而且那个断水箭应该是知道的！两人明显可以发现叶小五对待断水箭与对待他们不同，他和断水箭才是真正的朋友，而他们或许也就是这件事上的一个什么棋子。
　　当棋子并不可怕，可怕的是棋子完全不知道自己的下步棋在哪里，所以两人一直想套取到叶小五对付千里一醉他们的思路，今天终于让他们捕捉到了很重要的信息。一直以来他们都以为叶小五是和他俩一样，被千里一醉废了几级，所以心怀怨恨意图报复，为了和其建立亲近的关系，两人时常谴责一下千里一醉的心狠手辣啥的，但叶小五似乎反应不大。
　　而此刻，两人终于发现，这个红尘一笑关注千里一醉的角度似乎不在什么私怨，他好像非常在意千里一醉的行为对平行世界这个游戏产生的一些破坏。
　　“难道这家伙真的是游戏公司的人？”银月和不笑的私聊又开始了。这个怀疑他们一早就有，只是不能确定，毕竟游戏公司的人禁止本公司游戏是大家都知道的规定。
　　“不是游戏公司的人，为什么会对这种事这么在意？”不笑说。
　　“精神病？”银月胡猜。
　　“我觉得他人挺正常的。”不笑抹汗。
　　“你觉不觉得他平时有时候遮遮掩掩的，好像有些事并不想我们知道的样子？”银月问。
　　“好像……有点。”不笑也不敢确定。
　　“你说会不会原来是游戏公司的人，后来走人了？”银月的猜测贴向了真理。
　　“那样的话还为游戏这么上心干嘛？”不笑疑问。
　　“说得也是……”银月赞同了不笑的疑问，对于两个极度自私的家伙来说，叶小五不惜舍弃自我也要固执地维护游戏的行为他们是想象不到的。
　　两人嘀咕了半天也没得出个什么结论，只能继续找叶小五这边套话。不过现在对叶小五的了解又深入了些，对于这两个善于与人打交道的家伙来说，搭话又轻松随意了几分。
　　“千里一醉他们这种不负责任的行为，咱们一定要想办法阻止。”银月表态。
　　“没错！”不笑积极跟随。
　　“嗯！”叶小五淡淡回应。
　　形同银月和不笑两个家伙在暗中嘀咕，这个时候叶小五和断水箭也同样在暗中传递着消息。
　　“这两个家伙，你不会真相信他们这态度吧？”断水箭问。
　　“鬼才会相信。”叶小五说，“老开那边还需要几天啊？”
　　“大概四天，已经很极限了。”断水箭说。
　　“辛苦他了。”
　　“我打听过千里一醉他们那个工作室的宣布帖了，他们下一步就要去白磨坊那边继续教学了，目前正在接受报名的阶段。但看现在玩家这热情，我恐怕他们的事会进行得很快，四天的时间，他们可能都已经结束白磨坊那边又继续下一处了。”断水箭说。
　　“唉，没想到这个家伙这么快就已经走到这个程度了。这件事的导火索是什么？他怎么会突然就要对外宣传这些了？我觉得以他的水平，这种打法他应该是早就掌握的。”叶小五嘀咕。
　　“这谁知道啊……”断水箭也答不上来。
　　“目前荒野营地这边算是已经被他给破坏了……白磨坊，能拖延挽救一下的话，还是尽量吧！”叶小五说。
　　“只要争取到这四天！”断水箭坚定地说。
　　叶小五没再说话，只是点了点头。
　　这边银月和不笑两个还在大力声讨顾飞的行为，希望叶小五能接个下文然后顺势吐露一下他的计划，结果叶小五只是不淡不咸的“嗯”着，二人说了这么多也不知他听进去没有。
　　银月也实在是有些按捺不住，终于一时忍不住开口：“有什么需要我们做的，你尽管开口！！！”
　　不笑被吓了一跳，因为从一开始两人都是打定了主意要浑水摸鱼，坚决不做排头兵，但此时银月突然请缨，而且不只请自己，还来了个“我们”把不笑也捎上了，让他怎么能不急。一时间不笑也不把银月当战友了，心想你这孙子现在就30多级，光脚不怕穿鞋的，老子现在可是41级，掉一级顶你几级，这王八蛋！
　　不笑心下恼怒，这边银月竟然又密传他一条消息：“舍不得孩子套不到狼啊！我看咱俩不出点血，可能真捞不到什么好处。”
　　不笑想想也觉得有点道理，但究竟有何好处也不知道，突然就要冒大险去和千里一醉干仗，不笑觉得自己的腿肚子都在打颤。跟着又一细想，这银月说到底还是个骑士，他那王者之剑的王牌技能也是辅助技能，真要搞正面冲突，他怎么会是排头兵？
　　操！！被这孙子卖了！！！不笑顿生此感，同时发现自己的阴狠还是落了银月一筹，这家伙不愧是行会倒闭后立刻抛妻弃兄弟跑路的主，出卖起朋友来当真是不含糊的。
　　不笑有掐死银月的心情，但表面却不动声色。此时银月已经代表他主动请缨，不笑也无法再出言推脱，当即也向叶小五表示了一下自己愿尽全力的心情，心下却在计较，到时自己如果没有好下场，一定要拖着银月这“兄弟”和自己同生共死。
　　但……就是共死，自己这一级和他那一级的价值也大不一样啊！不笑郁闷了。
　　“嗯，对付千里一醉，实在不能再拖了。”叶小五似乎也被两人的积极所感染了。
　　“老断，苹果醋呢？”叶小五问。
　　“已经就位了。”断水箭说。
　　“很好……把领导之环给银月吧！”叶小五说。
　　银月眼睛一亮，想不到对方真的已经弄到了领导之环。有了领导之环，他的王者之剑就能完全激活使用了。
　　断水箭也没犹豫，拿出领导之环就交给了银月。银月接过后立刻装备上，再抽出王者之剑，剑身已是璀璨生辉，掩饰不住的金色光芒，让人看着都觉得感到了丝丝暖意。
　　“你们两个，去这个坐标。”叶小五递给了二人一张纸片。
　　银月接过一看，只是一个简单的坐标，应该是在白石城城镇内。
　　“这是哪？”二人问道。
　　“你俩埋伏的地方，也是千里一醉最终被收拾的地方。”
　　“哦？什么计划？”两人问。
　　“我们会在这里设下埋伏，由老断将千里一醉引至此处。而你们两个是我们的奇兵，将起到决定性的作用。”叶小五说。
　　“呃……银月的王的号令自然是无人可及，我呢？我的决定性作用在哪里？”不笑心有疑问，他还是知道自己斤两的，也就是个普通高手，又没有银月的王者之剑这种顶级神兵，怎么就有了决定性作用？
　　“因为这里是白石城，盗贼的潜行会被这里人人都拥有的白石灰打断。只有拥有消失的你，可以在被打断后重新再度进入潜行状态，所以你将是发动决定性攻击的人。”叶小五对他说。
　　“是这样……”不笑顿悟，他在白石城也混过段时间了，知道这边白石灰的妙用。
　　“那和我们组队的人在哪呢？”银月问。
　　“不用组队。”叶小五说。
　　“不组队？那我的王的号令……”银月不解。
　　“坦白说，我们的人手并不多，千里一醉的实力并不是我们加持一个‘王的号令’就可以正面对付的，他们的使命只是对千里一醉进行一些消耗，所以‘王的号令’不要浪费在他们身上，‘王的号令’只加持给不笑一个人！”叶小五说。
　　“一个人？”
　　“我想一直以来你都是直接使用王者之剑上的‘王的号令’技能的吧？”叶小五笑。
　　“对啊，怎么了？”
　　“你试着像骑士施加祝福一样，选定目标，然后施加‘王的号令’试试。”叶小五说。
　　银月一怔，随即选取自己为祝福对象，将“王的号令”使用了出来。随即一看自己的属性，立刻惊讶地合不拢嘴。
　　“单体的形式使用‘王的号令’的话，提升的属性就不再是15％，而是30％！现在你明白了吧？”叶小五说。
　　“大幅度提升不笑的实力，让他在混乱中欺近千里一醉，给予致命一击？”银月说。
　　“具体情况你俩根据现场状况斟酌，如果没有成熟的机会的话，就不要出手了，毕竟你俩的实力对我们来说很重要，坚决不能再损失了。”叶小五说。
　　两人从头舒服到脚，当了好久人人唾弃的野狗了，上一次被人如此重视不知道是哪个年代的事了。
　　但是对手是千里一醉，两人还是不会因为恭维产生丝毫大意，不笑就提出疑问：“千里一醉这个家伙或许是有什么反潜行手段的，也许他不需要白石灰就会发现我的所在，偷袭未必能得手。”
　　不笑的第一次壮烈，就是被顾飞看穿了潜行状态，记忆犹新。
　　这时就由断水箭出来给他上课了：“千里一醉的反潜行靠的并不是装备，而是直觉。”
　　“直觉？”
　　“没错，是长期进行针对性的锻炼，让身体形成对周围气场变化的感应。这种特点在平行世界这个全模拟的世界里都被模拟出来了，所以他可以凭借直觉找到潜行的人所在。但是，这种直觉有一个主观条件，就是他所会察觉到的目标，必须是正在注意着他的目标。我想你应该明白了吧？”断水箭说。
　　“我不明白，你说清楚点……”不笑说。
　　“接近他的时候，不要全力地注意着他，一次记准他的方位，接近，必要的话可以让银月在旁给你点提示，总之只要不注意着他，就不会被发现，当你欺近他身时，再对他出手，那他再捕捉到你的方位也已经迟了。”断水箭说。
　　“原来是这样。”不笑恍然。
　　“而且这个时候他受到围攻，注意他的人很多，他的直觉也会比较混乱，对于你的捕捉也不会太准确，所以你大可放心。”断水箭说。
　　“这么说我们得手的机率很高喽？”银月说。
　　“全看你们两个的了。”叶小五说。
　　“我有个疑问，既然是这样，我们何必要埋伏，找到千里一醉后直接上去围攻，我和不笑伺机偷袭不也是一样？”银月说。
　　“怎么会一样？你怎么知道现在千里一醉就是孤身一人？”叶小五反问。
　　银月一怔，他立刻想到了顾飞那帮可怕的朋友。
　　“我们的能力，对抗千里一醉一人已经勉强，如果他还有帮手，怎么可能成功？所以必须设置埋伏，等候千里一醉一个人上钩。”叶小五说。


第六百一十二章 尔虞我诈
　　银月和不笑两人朝着叶小五所指示的坐标去了。二人各怀鬼胎，一时间也没人开口说话。
　　不笑没想到自己居然肩负着给千里一醉致命一击的重任，虽然平日里经常幻想着这样的场面，但当机会真的摆到他眼前时，他的第一个念头不是其他，而是退缩。此时的他只有一种心情，就是赶鸭子上架。千里一醉真能这么轻易就倒在自己刀下？不笑十分怀疑。一定要看清楚状况，稍有不对马上就闪。
　　银月这边呢，虽然作为辅助的他没有直面千里一醉的风险，但他却已经想到一旦计划失败，不笑是盗贼，飞奔起来千里一醉绝对追不到，而那时自己就是彻头彻尾的悲剧了，千里一醉那全敏捷的移动速度三两下就可以追到自己。一定要看清楚事态，苗头稍有不对我就得提前做打算，不然一准跑不掉。
　　都已为退路做好决心，二人的表情不由又都轻松了几分，此时才有功夫看看身边的家伙。不笑此时对银月已经很是不满了，而银月却想着战斗时需要不笑和千里一醉纠缠为自己脱身争取时间，所以表现得反而更加亲切。
　　“不笑老兄！扬名立万的时候这下可到了，你要捅死千里一醉，我立马下线论坛上给你摇旗呐喊去。到时候你挑头，咱哥俩一起东山再起。”银月说。
　　不笑暗呸了一声，心想这小子果然想把自己当弃卒，这话分明是引诱老子和千里一醉去拼命。心中如此想着，表面上却很是开心地一笑：“你也不用太谦虚了。这还得全靠你‘王的号令’状态的加强，到时你可得跟我紧一点，万一我这一刀下去没能秒了千里一醉，你也好赶紧补上一剑。”
　　银月一听心中登时也是“咯噔”一下，发现不笑果然也如同他一般的狡诈，似乎已经察觉到了他的意图，这话摆明了就是在说我要去拼命，你可也别闲着。
　　“哈哈哈……”银月面上也是漏水不露，一边笑一边道，“这话说的，咱哥俩现在就是一条绳上的蚂蚱，共同进退。只可惜我不会潜行，这要太早露面反而让千里一醉警觉，这样可就不妙了。”
　　“咦，听你这么一说，我倒又有了个不错的主意。”不笑说。
　　“什么主意？”银月狐疑。
　　“你和千里一醉积怨很深，他见你必砍吧？”不笑问。
　　“你什么意思？”
　　“如果在交手的时候你突然露面，我想一定会引起千里一醉相当一部分的注意力，这样的话，我就更容易接近他，也就更容易得手了，你说是吗？”不笑笑得很愉快。
　　“不好不好……千里一醉出手速度惊人，而且又会瞬间移动，我如果露面，八成他一个瞬间移动过来直接就把我秒了，这前后一秒钟都不到。虽然我现在30多级的贱命死一下也没啥，但问题是这样一来吸引注意力的目的没达到不说，我这一挂‘王的号令’的状态也要没了，这样不是连累了不笑老兄你？”银月说。
　　“银月兄你忘了还有别的人埋伏，这些人对千里一醉的消耗咱们可得考虑进去。千里一醉全敏法师，法力根本没多少，我看等咱俩出手的时候他的法力都已经消耗得差不多了，瞬间移动、法术攻击，这些没有法力他哪里施展得出来？”不笑说。
　　“兄弟，对于千里一醉咱们可不能用常理来推测。”银月严肃道，“谁知道他对付那些人会不会用到法术消耗法力呢？据我所知，他当初追杀不笑兄你的时候，就没用过任何法术吧？”
　　“哈哈，那个时候大家等级还低，再说我这么不入流的小角色，当然不值得他动用法术了。但此一时彼一时，那断水箭的身手银月兄弟也是知道的吧？千里一醉对付他哪能像对付我这么随意。”不笑说。
　　“非也非也，兄弟你看……”
　　这两个家伙一路上就这么阴阳怪气着，面上和谐，但话语中暗含讽刺挖苦甚至人身攻击。两人一样的心思：有便宜我占，送死你去！结果倒是棋逢对手，不相上下，一直“和气”地讨论到了坐标位置也没有个什么结果，真是难为两人这么好的口才了。
　　“这个地方……”到了地点两人的暗战总算稍停止了一会，两人都开始观察此处的地形。不笑四下走了一遭，发现两百米外的街口出来后竟然就是交易行，这可是超级安全区。不笑回头一看，银月还在另一条街上东转西逛，连忙跑过去叫住他，朝这边街口一指后正色道：“兄弟，玩笑话就不说了。那边就是交易行，到时开打，发现情况不对后不要管我，抓紧时间朝这边来，我尽量帮你多拖住他一会。”
　　银月一怔，紧紧握住了不笑的双手：“兄弟，啥都不说了。”
　　不笑抽出只手轻拍了拍银月手背说：“你这级，再掉的话我估计你都要没心玩了，一定要保住。”
　　“冲你这句话，我说什么也不能再掉级了。”银月狠狠点头。
　　“嗯！”不笑也点了点头后，随即张望着四周问道，“其他埋伏的人不知道到了没有？”
　　“问问！”银月说着发消息给叶小五，告诉他他们已经就位，但没看到其他埋伏的人。
　　“呵呵，看来他们掩饰得很好嘛，你们两个都没发觉他们是埋伏？”叶小五说。
　　“在哪里？”银月很茫然。
　　“你现在具体位置在哪？”叶小五问。
　　“就在这丁字街口的拐角处，你给的坐标这里。”银月说。
　　“那么，朝东南方向看。”叶小五说。
　　银月朝东南方向看去：“看什么？”
　　“那边有什么？”叶小五问。
　　银月恍然：“街角那两个摆摊的？”
　　“没错！”叶小五说。
　　银月扯了扯不笑，给他指出那两个摆摊的玩家。
　　“自己人？”不笑问。
　　银月点头。
　　“这两个家伙……连40级都没有啊！”不笑皱眉。
　　银月向叶小五提出了这个问题，叶小五只是淡淡地回了一句：“你也不到40级，一样是很关键的人物。”
　　银月顿时明白，等级不是关键，关键的大概是这两个人手中有什么特别的技能。就像他的“王的号令”，不笑的“消失”一样，这些普通玩家不具有，他们也是因为特别原因才拿到的技能。
　　这些技能本身也未见得会有什么变态的威力，但关键在于它们的存在是在普通玩家的认识以外，所以乍然间遇到时难免手足无措。对于旋风斩、背刺、连珠火球这些人人都会的技能大家经验丰富，但当遇到一个你完全不了解的技能时呢？
　　突然间银月信心大增，他本以为这些用来围攻千里一醉的角色全都是炮灰，现在看来很可能每个人都有一套，各自运用特有的技能把千里一醉弄得晕头转向，最后再由自己和不笑发起致命一击，这个局设得真是精彩啊！
　　“除了这两个人呢？”银月又问。
　　“潜行的盗贼你们是看不到的，其他人在需要的时候，他们就会路过。”叶小五说。
　　“原来如此，时间都算好了？”银月问。
　　“只要掌握清楚地形，时间随时可算，现在断水箭还在打探千里一醉的下落，你们两个也先隐藏好自己，别招人注意了。”叶小五说。
　　“没问题！”银月和不笑两个在此方面也不是弱者。而不笑在听闻银月转述了叶小五的布置后，和银月一样也瞬时燃起了信心。原本以为大家就是一伙拼命三郎，但此时发现原来计划如此周密，顿时安全感也强烈起来。
　　两人各自设法伪装了起来，耐心等待着。想到接下来就有机会手刃仇人千里一醉，两人既紧张又兴奋，连手背都快出汗了。
　　“注意，注意！！”不知等了多久，两人突然收到叶小五发出的消息，立即如临大敌，两人各自拿好武器，匆忙回着消息：“方向，方向。”
　　条条街道通这里，两人需要明确知道千里一醉是从哪条街钻出来的。结果这刚问完，就见数条街道中都有玩家突然蹦出，来意不明，但方向却明显是朝着二人所在的这道街口。
　　“靠，就这么个路过法啊！！！”银月大怒，觉得这帮家伙实在太不像话了，不是说佯装路过的吗，跑得这么带劲，这也太引人注意了吧？比起那两个装摆摊的差太远了。这人员素质太参差实在是个大麻烦，想当初自己当会长那会……
　　银月一不小心思想就飞远了，而这些蹦出来的玩家迅速来到街口东张西望，模样要多张扬有多张扬，银月实在忍不住了，虽然觉得自己是隐藏角色不应该提前暴露，但再像他们这么个搞法，整个圈套都要暴露了，自己还要隐藏个什么劲？
　　银月想伸手朝自己眼前这家伙比划一下，示意他不要这么大动静，好容易等到这人扭向自己这方向，银月迫不及待就要打手势，突然看清来人的面貌，几乎是自动的脖子突然一拧，就把头转一边去了，同时思想也开始拧了：怎么会是他？？？
　　这个“他”对于普通玩家来说就是个寻常角色，但对于银月来说却是个例外，因为这是当年他在月夜城前尘行会的同伴。
　　这种人现在见到银月绝对是要喊打喊杀的主，银月在刹那间觉得有点明白了叶小五的苦心，难怪自己一直觉得对计划的参与度不高，原来是因为还有这类角色，那的确是不太方便见面，在这种关键时刻以隐藏的角度发动一击是最好的选择。
　　这么一想银月竟然有了点顾全大局的心态，他佯装无事的作为一个路过者，想离那个家伙远一点，伪装这种事银月现在专业级了。
　　那玩家果然没有认出银月，银月暗自庆幸着，他是不方便露面了，心里盘算着是叫不笑去提点一下这些家伙不要太嚣张，还是去找那两个摆摊的玩家。
　　想了想后，银月觉得找不笑有些明显，还是找摆摊玩家佯装买货私下交流来得容易一些。结果目光转向那两个卖货玩家的时候，却看到这两人面对街口突然冲出这么些玩家感到了些许惶恐，此时正在打点东西收拾地摊似乎要走人了。
　　“是千里一醉要现身，他们要动手了吗？”银月的目光四下转动，却完全没有找到那个令他畏惧的身影。
　　而这两个玩家这么会的功夫已经收拾完毕前后脚离开了，银月突然意识到有些不对劲，正准备发消息询问，却收到了不笑发来的消息：“麻烦了，我看到了我的仇人！！”
　　“你的仇人？”银月不解。
　　“七月，云端城那边的，不知怎么跑到这里来了！！！”不笑说。
　　银月一怔，他遇到了和他有仇的前行会同事，不笑也遇到了和他有过大纠纷的女人，那两个摆摊的玩家居然自顾自地走了……
　　“坏了，不会是被设计了吧？？？”银月回消息。
　　“怎么？”
　　“我也遇到我仇人了！还有，那两个摆地摊的家伙撤了。你现在哪呢？”银月问。
　　“我潜行了。”不笑回道。
　　银月快哭了，因为刚才一抬眼间，他又发现了一个他以前行会的战友。连续出现两个，这应该不是巧合了吧？这些人在这里似乎是在找人，难道他们找的是自己？？？不笑的仇人也出现在这里，难道要找的正是不笑？？？不笑有潜行，就算跑起来也有速度，脱身或许不难，那么自己呢？况且自己的仇人远比他要可怕啊！老同事，老对手，这些加起来得有多少人？难道已经全部都到了这里了吗？
　　银月此时根本不敢再去看这些突然赶到此处的玩家，他像一个正常路过的玩家一样，不急不徐地走着自己的路，虽想立刻离开这片区域，心里却知急不得。
　　“银月，你要去哪？”突然，银月听到了这样一句呼喊，惊得他面如土色。果不其然这声一出场内玩家大幅度地骚动起来，目光也开始紧盯那些正在此时准备走过的玩家。
　　是不笑那小子吗？银月一时间也没听出是什么人，立刻想到或许是不笑故意喊出声让自己引人注意，而他乘机逃脱。结果这念头还没绝呢，立刻又听到一声叫喊：“不笑，别潜行啦！！！”
　　“陷阱，绝对是有预谋的陷阱！！！”这一瞬间银月已经不疑有它，这绝对是设计他和不笑两个人的大陷阱。银月愤怒地拉开好友栏质问叶小五：“你什么意思，为什么出卖我们？”
　　坐标是叶小五给的，什么埋伏也是由得他说的，此时银月算是彻底明白了，埋伏是不存在的，而圈套是有的，只是针对的是他和不笑两个人。
　　银月只是很不明白，他和不笑与叶小五根本没仇，为什么要这样设计他们两个？尤其自己，原本的处境就很糟糕，是叶小五把他拖出了火坑，但现在又把自己重新推进去，这到底是为的什么？
　　银月发出的消息犹如石沉大海根本没得到回复，此时他已经不敢强装镇定了，因为之前那不知谁喊的一嗓子，让在场的那些自己的老同事开始认真检阅路过离开的那些玩家，这种情况下还认不出自己，那可真就怪了。银月看到有两人已经朝自己这方向走来，他飞快地扫了一眼周围的形势，突然扬剑一挥，金光沐浴到自己身上后，撒腿就跑。
　　“是银月，在这里！！！”这些人知道银月“王的号令”技能的模样，一瞅这泛着金光的家伙，立刻识破，场中不少人立刻调头朝这方向猛扑。
　　单体加持后全属性提升30％，加上拥有领导之环的银月重新激活了王者之剑，这剑的伤害也不是盖的，冲出去的银月先后砍翻了两名前来拦路的玩家。此时他已经没有别的选择，只有那两百米外的交易行……
　　这个地方是不笑指给他的，两人过来的路上便唇枪舌剑，银月实在不相信不笑给他引出这么一条脱身之路会是什么好心，但此刻他也实在没有什么别的选择。
　　而不笑此时的处境的确比银月要好很多，拥有潜行优势的他并没有急着暴露自己，他一直暗中观察着银月的举动。
　　一看到银月突然开始行动，他立刻朝早已经选好的路线跑去……
　　给银月指点交易行的不笑的确没安什么好心，他是料到了银月在知道交易行的所在后，一旦事情有变，那么以银月的职业，他如果不想死，只有暂避此处一个选择，这么一来，不笑就等于知道了所有人下一步的动作，因为大家必然都是要朝着那个方向追的。
　　不笑所想要占据的不过是这么一步先机而已，不过这原本只是针对千里一醉一个人的，没想到事情突然有变，一下子出现了这么多的对手。不过无论对手是谁，有多少，银月的退路终归只有一条。
　　不笑长出了一口气，因为他发现来追杀银月的人比留下来还在找他的人要多多了。
　　不笑却依然不敢轻举妄动，因为他看到千里一醉已经出现在了街面上。


第六百一十三章 预言帝
　　顾飞的身影对不笑来说并不熟悉，他对顾飞印象最深的还是最早那个新手法师袍外加蒙面单刀的造型。现如今顾飞的黑衣形象已经声名在外，从装备角度来说这一身装束当然比当初那身要强得多，但对于不笑来说那一身才是他的阴影所在，面对黑袍顾飞，他的心理压力反而要小一点。
　　但此时的不笑心里却还是在纠结。
　　因为顾飞过来的方向，本是他精心挑选的退路。但现在再从这走，二人势必要擦肩而过，对不笑而言这游戏里绝对没有比这更凶险的事了。他是坚信顾飞可以反潜行的，但是反潜行的方法真的是断水箭所说的那什么直觉吗？在被赤裸裸的出卖后，断水箭那玄幻一样的说法更加让不笑不敢确信了。这样的情况下，他哪敢试验性地从顾飞身边走上一遭？
　　不能走这条安全的道路了。不笑打定主意，已经准备小心一些从七月领来的这些娘子军当中穿过去。结果就在这时以七月为首的众姑娘突然各自拿出一个布袋，伸手一抓一扬，白石灰已经在街口弥漫开去。
　　不笑几乎是爬着才没被迎面打来的一团白石灰打中，惊慌失措的他连忙朝后退去，这时候如果被白石灰破了潜行肯定会被围，那样自己有消失也没用，消失也不能把人变透明，从别人身上穿过去。
　　郁闷的不笑只恨大街上连个钻桌子的机会都没有，这一目了然的空旷，迟早会被她们用白石灰洒出来。而身后的退路是更可怕的千里一醉，更加不在考虑的范围。
　　反正被发现了也就是个死，不笑一咬牙，决定还是兵行险招。
　　不笑瞅准了一个姑娘，缓缓欺近，眼看就要被白石灰洒中的时候突然现身。那姑娘惊呼了一声，手里的白石灰还是照样打了过来。不笑这会也顾不上躲也没必要躲，一个箭步冲上，被白石灰洒了个百分百后却也已经冲到了这姑娘身后，一刀捅出就是一记背刺，跟着抓了这姑娘的胳膊一拧已经闪到她的身后，高声叫道：“都不要动，落落，别用回复术。”
　　突如其来的变故让众女都是一惊，落落原本正是要施展回复术，不想被不笑提前叫破。她很快就明白了不笑的意图，立刻也没敢再动。
　　倒是被不笑抓住的姑娘奋力挣扎不休，不笑只拧一条胳膊也有点吃力，干脆胳膊一横直接卡住了这姑娘脖子。
　　“不愧是老朋友，很明白我的意图嘛！”不笑说。
　　“你还是不是人！！！”七月脸色铁青，尤其想到自己曾经和这个家伙有过那么一层关系，七月有想吐的感觉。
　　“是人，而且是很了解你的人，这法子对你绝对有效不是吗？”不笑的确很了解七月，游戏里挟持人质根本不会有人当回事，也只有七月这样的姑娘会在意，尤其这本是她和不笑的私怨，在这种情况下任由朋友做出牺牲，这种事不笑猜到七月肯定是不会做的，为了保护朋友，只要自己的要求不要太离谱，她一定会妥协。
　　不过要控制人质也不是那么容易的，毕竟还是游戏，死亡的损失也就是个掉级，人质不会有多害怕当然也就用不着多配合，所以不笑选中了这个弱小的法师，在现身的一瞬不笑就使用了鉴定术，匆匆扫了下此人的等级和装备，确定她不至于被自己一个背刺就秒杀后，不笑送上了一记背刺。
　　不笑是在力量上有相当投入的盗贼，这样挟持一个法师并不难。而这法师已经吃了他一记背刺，接下来只要随便一刀就可以挂掉她。此时的不笑小心翼翼，生怕这个人质故意把身子撞到自己的匕首上。
　　“叫千里一醉不要过来，快！！！”不笑深知此时他手握的人质其实没什么价值，他仰仗的不过是这些姑娘之间相互关爱的友情，但万一有哪个友情并不很深呢？所以不笑不敢拖延，立刻提出了自己的要求。
　　“千里，不要过来了，拜托……”七月早已经看到了顾飞，尤其是在不笑现身后他已经开始飞奔，连忙给了顾飞一个消息。
　　但顾飞向来是没有什么聊天精神的，像这种关键时刻更不会去查看什么短消息，所以根本没理会就大步奔来。七月一惊，她虽然看错过不笑，但对这家伙也还是有几分了解，走投无路的情况下，这家伙绝对是会死也要拖上两个。
　　“千里，别过来！！！”情急之下七月只能扯着嗓子喊了，起码让不笑知道，自己的确照他的意思做了。
　　“啊？说什么？？”顾飞好像没听清楚，跑得更快了。其实他早已听到七月喊的是什么，更看到不笑挟持住了冰琉璃，事情也已经猜了个大概，此时故作听不见，也是想再接近现场一点。
　　“别过来了！！”七月急得跳脚，落落更是连忙跑出来把顾飞给拦住了。“装没听见吧你？”落落看穿了顾飞的小算盘。
　　“咳，哪能啊！你们这忙啥呢？”顾飞做轻松路过状。
　　“少在这装蒜了。”不笑看到顾飞终于止步，长出了口气，就这也没敢大意，把冰琉璃当作盾牌挡在了他和顾飞之间。
　　“快点给我让路。”不笑哪敢多逗留，连忙呼喝众人朝两边闪。
　　“你能秒了他吗？”落落小声问顾飞。
　　“他生命多少？”顾飞其实早已经进入了法术能够攻击到不笑的距离，但就是吃不准能不能秒杀，如果能确定早一个雷电术劈下去了。
　　“我刚鉴定过他装备，保守估计XXX。”落落说。（咳，为免数据党纠结，蝴蝶就也不劳神给数据了。）
　　“不行，秒不掉。除非能近身。”顾飞算了下雷电术的伤害，不够秒杀不笑。
　　“你不是会瞬间移动吗？”落落说。
　　“姑娘，我离他还八米远呢！”顾飞说。
　　“这么说我不拦你的话……”
　　“那他可能已经狗急跳墙了。”顾飞叹气。不笑这种自己老早就得罪的敌人，估计做梦的假想敌都是他，又怎么会不防着他的瞬间移动呢？
　　“你知道还冲！”落落说。
　　“我不就是想看看是谁吗？”顾飞说。
　　“不笑啊，你不认识了？”落落问。
　　“不走近点我哪里认得出来！”顾飞说，“你看，他还藏着头！！！”
　　“你们两个嘀咕什么呢！！！”不笑吼，顾飞始终是他重点注意的对象，发现他完全没像其他姑娘这么紧张，在那和落落聊得火热，让不笑心里一团怨气急冲。
　　“你们忙。”顾飞摆摆手，示意大家不要理他和落落。
　　众女一头黑线，不笑再次催促：“快点让路！！！”
　　七月也盼着顾飞过来后能有什么转机，所以大家很会意地让得慢慢吞吞，顾飞和落落都聊这么多句了也还没让干净。不笑觉得自己的耐心受到了极大的挑战，正准备发话，不想顾飞居然很向着他：“大家快点让，别磨蹭了。”
　　众人诧异，连不笑都有些纳闷，结果就听到了顾飞的下文：“让他快点走了，我好去追杀。”
　　不笑吐血，正准备再说点什么，突然听到有人扯着嗓子吼了一声：“啊呀，这是什么状况？绑架吗？呀呀呀！这可是大事件啊！！！”
　　所有人都被这声尖吼吸引了目光，就见顾飞过来的那条街道上有一人也飞奔而至，一边手忙脚乱地掏着什么一边大喊着。
　　“什么人！”不笑当然是很警惕的。
　　“绑匪先生你好，我是好玩游戏网的在线记者多木，不知道你介不介意我耽误你几分钟，问你几个问题？”来的人是多木。他和木多原本在酒馆里对顾飞做着专访，忽然顾飞说收到消息要去砍人。千里一醉砍人啊！两人当然想做个现场报道了，但遗憾的是这两人都没顾飞这速度，顾飞当然不会为了这耽误他砍人这么大的事，所以虽然三人都朝这边来，却是有了先后，顾飞最快，多木稍慢了点，而木多那个普通法师这会还不知道在哪呢！
　　“多木木多？”在场有些人立刻叫出了这名字，多木和木多向来都是联合发稿，用的就是这个名字，喜欢上好玩游戏网的人对这名字都不会觉得陌生。
　　不笑不巧也是好玩游戏网的注册用户之一，熟悉这名字，而且他还见过多木和木多。前些日子这两个家伙到月夜城访问过十会联盟的云中暮他们，不笑作为路人也有观望。这之后白石城大肆蹲守银月时，这两个家伙也现身做过采访，而且守了一天一夜想等银月上线访问几句，可惜没有访到。此时一看这人，不笑认出果然是多木，但这时候不笑哪有心情接受什么提问？更何况他自己都不觉得他搞绑架这事有多光荣。
　　结果没等他发话呢，多木的职业素质已经有体现了，问题已经连珠炮一般地甩出来。
　　“绑匪先生方便透露您叫什么名字吗？”
　　“绑匪先生您为什么要绑架这个法师姑娘？”
　　“这只是在游戏，绑匪先生您为什么会有自信做出绑架这种事？而且看起来您好像做得挺成功！”
　　“方便的话，请您回答一下吧！”多木诚挚无比地道。
　　不笑愣了足足有半分钟，这才回过神来，立刻拧着眉头怒吼：“老子不方便，快点，都给我站到那边去，再不照办咱就拼了算了。”
　　众姑娘连忙朝不笑指的方向去了，多木一看不笑没心情接受访问，结果又转向了顾飞：“千里你急匆匆赶来要砍的就是这个人吗？这么说你一定知道这人的来历了。”
　　“当然，这人叫不笑。不过我过来不是找他，我是听说银月在这边，怎么没看到？”顾飞和多木都混了快一早上了，回答问题十分娴熟。
　　“银月逃去交易行了。”不笑飞快地把银月出卖了，如果顾飞能立刻甩下自己去追击银月那就太好了。
　　“哦，那你去吗？”顾飞问。
　　“我……少废话，都转过去，背对着我。”不笑气急败坏。
　　众人照做，结果多木这边还在向顾飞提问呢！
　　“不笑？是当初被您连砍过很多级的那个不笑吗？”
　　“没错，就是他。”
　　“哦，那已经是很久以前了吧？看到今时今日的不笑，您有什么感想？”
　　“依然那么欠砍。”
　　“那么对于他做出绑架这种事，您怎么看？”
　　“禽兽不如。”
　　“那您知道他绑架的目的吗？”
　　“这个问题我建议你去问那边的七月会长。”
　　“七月？云端城全女生行会的会长七月！啊啊，久仰久仰，一直也想找机会给您做次访问呢！”七月当然不可能像顾飞这样出名，但多木毕竟属于八卦界的消息灵通人士，并不是一般人，而且他的视线是盯在全游戏，不会只盯在某个主城，对于在行会对抗战上也出过风头，且行会清一色女生成员的重生紫晶自然是留意过的，至于“一直也想找机会做次访问”是不是恭维的客气话就不太清楚了。但显然多木对重生紫晶和七月的情况掌握得并不太多，一边的顾飞已经在黑着脸说：“谁告诉你这姑娘是七月了，那边那个格斗家才是。”
　　顾飞刚才说到七月时就是目光随便朝那边望了眼，多木当即把顾飞身边的落落当七月了，好一通说。
　　“啊！真是不好意思，搞错了搞错了，原来您才是七月会长。”多木不觉尴尬，极其流畅地就走向了七月，不愧是记者同志，打蛇顺棍上的本事炉火纯青。
　　“既然您是重生紫晶的七月会长，那这边不笑的问题我多少已经有点眉目了，呵呵。”多木笑着，这可是正儿八经的八卦人士，七月和不笑那点陈年旧事怎么会不知道。
　　七月此时当然也很没心情和这家伙扯皮，皱了皱眉却也不知说什么好。
　　不笑这边也只能假装这人不存在了，在看到所有人都依他所言背向了他后，突然一把将冰琉璃推了出去，跟着就发动了技能潜行。
　　有人听到动静情不自禁回头一看，就见冰琉璃摔倒在地，而不笑已经消失不见，连忙大叫：“不笑不见了！！”
　　所有人回头，顾飞一个箭步冲出两米，跟着一个瞬间移动已经闪到了冰琉璃身旁，双炎闪、天降火轮、火树千重焰，几个法术连发轰了周围大片面积，却依然不见不笑的身影。此时的顾飞也感觉不到不笑的所在，显然是因为不笑并没有在注意着他。
　　不笑一直都很关注自己的举动，但偏偏在这个时刻不注意自己，难道说，他知道自己是怎么洞悉到潜行的？
　　能知道这情况的，只能是有一定基础的练家子，目前游戏里顾飞遇到的也只有百世经纶和断水箭有这能耐，顾弦虽然在游戏里身手极强，但这份直觉却也不可能拥有。
　　是断水箭告诉他的？
　　顾飞一边想着，一边把冰琉璃拉了起来。这边七月又在指挥众女四处撒着白石灰，希望把不笑给洗出来，只是看起来机会渺茫，不笑刚才不知是选取走了哪个方向，这会看来已经不在此处了。
　　“你们先忙着，我去交易所那边看看。”顾飞说。
　　“看那个银月吗？”七月问。
　　“嗯。”顾飞一边走着一边回头，“有不笑的消息也记得通知我啊！”
　　“不用麻烦了吧？”七月说。
　　“别啊，砍人是我的爱好，拜托了。”顾飞忙道。
　　“好吧……”七月说。
　　“谢谢……”顾飞很高兴地去了，留下七月一阵茫然，这事到底应该谁谢谁呢？
　　交易所这边，银月倒是成功活着进了里边，但却已经被人层层围拢，再无脱身可能。这些人都是蓝易方面的人，大多是银月以前的兄弟，此时大声数落着银月没义气的诸多行径。银月被堵得小脸煞白，但这是安全区，并不是下线区，下线的话将是最不安全的事，银月只能咬牙忍着。
　　顾飞来到人群中立刻被人看到，大家都很欣慰：“千里兄也来了。”
　　“来了来了，茫茫的莽莽呢？月仔呢？”顾飞问。
　　“这呢这呢！”身后有人回答，顾飞回头一看就见到樱冢月仔屁颠屁颠地跟着茫茫的莽莽过来了。
　　“醉哥你比我来得还要快嘛！”樱冢月仔说。
　　“你怎么找到银月的？”顾飞就是收到樱冢月仔的消息才匆匆过来的这边。
　　“论坛上看到的。”樱冢月仔回答。
　　“论坛？”顾飞茫然。
　　“对啊……我也不知道是谁，反正就在论坛上说银月会到那里去，让有仇的去报仇，没仇的去报怨。”樱冢月仔说。
　　“是啊是啊！我们也是看到这样的帖子，才招呼大家一起来的。”蓝易这边也有人说。
　　顾飞觉得这事好像有些蹊跷，突然想到七月她们怎么无端跑到白石城来了？连忙给她去消息问。
　　“猫猫在论坛上看到有人发帖，说不笑会在白石城的这里出现，回来在行会里告诉大家，大家就都吵着要来。”七月无奈地道，看来她自己倒是对这事不太热切，实在是拗不过会里姑娘们的热情，其实姑娘们平时也是很团结的，尤其在互相帮助这事上，已经可以拿护短来形容了，帮亲不帮理的。
　　“又是论坛上看到的帖子？怎么回事，论坛上随便出个帖子大家看过就信啊？”顾飞纳闷。
　　“醉哥，你不知道，这可不是一般的帖子。”樱冢月仔神秘地道，“发帖的这个ID现在有个绰号，叫预言帝，他好几次发帖所说的游戏中的事情，无一不中，所以这次发出这两个家伙的位置，大家都深信不疑。”


第六百一十四章 围观羔羊
　　“预言帝？”顾飞茫然地重复了一下。
　　“醉哥你没听过这个名字吗？”樱冢月仔问。
　　“没有。”顾飞茫然地摇头，只可惜此刻佑哥不在，否则论坛上的事问佑哥一定会有最详尽的情报。
　　樱冢月仔刚要介绍，旁边却已经有个人抢先开口了：“这个预言帝的ID叫一叶知秋，之前是平行世界官方论坛闲话杂谈版的版主之一。他的预言其实从来都不是发帖，而是回帖，尤其是在游戏中一些比较有争议的问题，他都会参与。因为是版主嘛，他的回复大家当然会比较在意，所以很快就有人发觉，除了灌水，这个ID其他言之有物的东西最终都会被证明完全属实。至于预言帝这个名号，起因是有一次一名玩家开了个帖，自称预言帝，说了一些对游戏发展方面的推论，后来这个一叶知秋就在后面的回复中对他的预言点评了一下，最后的结果不用我说了吧？反正预言帝这个名号就此扣到了这个一叶知秋头上。因为他这版主的身份，大家一直都猜测他应该是游戏公司内部的人，我们曾经也想联系采访一下这名预言帝，但被他谢绝了。不过在前些日子，一叶之秋已经不再是闲话杂谈版的版主了。”
　　樱冢月仔本来也想细说这段，想不到被这人抢了先，一看这人跟在顾飞身边，但又不是认识的人，随口道：“你是？”
　　“在下多木，是好玩游戏网的在线记者。”多木自我介绍。
　　“多木木多！！”又有人脱口叫了出来，樱冢月仔更是一扫刚才被人抢了风头的郁闷，理了理身上装备，英气挺拔地走到多木面前：“原来是多木记者，失敬失敬，在下是云端城花丛中永生行会的会长樱冢月仔，我们行会的宗旨是……”
　　樱冢月仔的话没说完就被顾飞按住嘴巴推一边去了，他可以想象这家伙的行会宗旨肯定是挺不堪的。
　　没想到多木不愧是资深八卦，竟然连花丛中永生都知道，点了点头笑道：“是那个‘花丛中探出一只手，摸过的姑娘跟我走’的花丛中永生吗？”
　　樱冢月仔一听对方居然听说过他们，顿时大喜过望，挣扎着推开了顾飞的手叫着：“对对对，我们还有一句宗旨是……”
　　“行了别说了……”茫茫的莽莽忙也来阻止樱冢月仔说下去，她的一句话比顾飞的武功还要好用，樱冢月仔立刻闭上了嘴，连为什么都不问，淡然地朝多木一笑说：“回头咱们交流。”
　　那贱样让认得他的顾飞和茫茫的莽莽都尴尬不已，蓝易的这帮弟兄本就和樱冢月仔他们不对付，此时都乐得看笑话。倒是多木丝毫不以为意，竟然笑着点了点头。
　　多木从事这职业以来，三教九流各色玩家全都见过，只要是有话题的他都感兴趣，才不管是猥琐还是高尚，更何况现在的人也对猥琐更感兴趣，多木曾经采访过一个拾装备不昧的好心玩家，深度报道后原以为会叫好声一片，结果却是叫傻逼声一片，连带报道鼓吹的多木木多也跟着沾包被视为傻逼，弄得多木好一阵感慨世风日下道德沦亡，从此只管话题是不是吸引人，再不管是好是坏。
　　花丛中永生……嗯，这个拿出去做一次报道，应该是会引起很多人共鸣的。多木想着，脸上的表情也猥琐了几分，十分花丛中永生。
　　“咳！”顾飞重重咳嗽了一下，众人回归现实，多木打了个激灵后说：“哦，说到哪了？”
　　“预言帝。”顾飞说。
　　“呃，有关预言帝的事大概就这么多了。既然这次银月和不笑的消息是他放出来的，那他是怎么知道这二人动向的，其实我们不妨来采访一下银月。”多木说。
　　众人有些发愣，然后就见多木挤入人群，来到了缩在交易行中楚楚可怜的银月面前。
　　“银月你好，我是好玩游戏网的在线记者多木，不知道你介不介意我耽误你几分钟，问你几个问题？”多木实在是专业，这句话被他翻来覆去说，完全不因人而异，每次都说得诚挚无比。
　　银月这家伙前段时间游戏玩得极少，网站论坛之类上得极多，对多木木多更是熟悉，但此时他当然也不会有心情回答什么问题，心里正在不住地盘算着该怎么办，于是也就没理会多木。
　　多木好像对这种态度见怪不怪，人没答复他，他就当是默认，尤其是在安全区里也不用担心人家不高兴挂掉自己，于是拿好纸和笔就问：“据知情人透露，您和不笑会出现在这里，是平行世界官方论坛闲话杂谈版有名的预言帝一叶之秋提供的消息，请问您知不知道这件事？”
　　银月原本是不打算理多木的，但听了这话也不由一怔，忍不住道：“预言帝一叶之秋？”
　　“没错，看来您是知道这个ID的，那么您知道他的真实身份吗？您今天的举动为什么会被他料算到？一叶之秋能推算一些游戏的发展之类还能让人接受，但连两个特定玩家的举动都能预言，这未免太神奇了，您可以解释一下这件事吗？”多木开始问题轰炸。
　　会知道自己和不笑在这里出现的只有红尘一笑和断水箭，而二人来了之后就很小心地注意隐藏自己，绝不会被什么路人给识穿。再退一步讲，自己被人认出，但不笑却绝不可能！毕竟他当时是潜行的，就算有反潜行的装备，也只知道这里有个盗贼存在，在没打断潜行的情况下不可能知道盗贼是谁。
　　“是红尘一笑！！这人就是预言帝一叶之秋！”银月叫了出来。
　　“红尘一笑？”多木非常快速地在本子上记着，一边递到银月眼前说：“是这么写吗？这是一个玩家？他什么职业？多少级？男的女的？你和他很熟吗？他怎么知道你要来这边？？？？”
　　银月面无表情地望着多木：“你MLGB！”
　　多木不愧是见过大风大浪的网游名记，对这脏口充耳不闻，继续一本正经地道：“希望您能回答一下我刚才的几个问题。”
　　银月抓狂，刚要再骂，顾飞也已经挤进人群，疑惑地道：“红尘一笑？”
　　银月看到顾飞也是一怔，跟着反应过来，立刻迫不及待地道：“没错，就是那家伙，他一直密谋要对付你，你快去砍了他！！！”这时的银月怎么还会对叶小五有什么庇护，一见顾飞立刻大声吐露真相。对他而言现在顾飞和叶小五都是仇人，让他们去狗咬狗是银月最开心的事。
　　结果顾飞听了这个却是对他深深地鄙视了一下：“还用你说啊，我早就知道。”
　　银月一愣，多木听闻顾飞也对这人有了解，立刻也不搭理银月了，重新凑回顾飞身边问道：“你认识这个红尘一笑吗？他是什么人？多少级，男的女的？”
　　“是个男的！”顾飞很肯定地道，然后就开始挠头，“职业……等级……我真没注意。”
　　“是牧师，现在37级了，这人知道很多游戏内幕，很可能是游戏公司内部的人，难怪他可以做预言帝，怪不得，怪不得。”银月此时大声叫着，他是突然间又发现了一条报复的门路。红尘一笑是不是游戏公司的人他并不能确认，但眼前的这个多木却是有着游戏内的高手玩家都不拥有的一种资源：舆论导向。如果他将此当真进行报道，红尘一笑必然引发关注，游戏公司也不能不调查。如果查无此事，那是多木报道有误；如果查出属实，那红尘一笑绝对要倒大霉。一想到此，银月激动极了，他甚至开始叹息为什么千里一醉身上没有这种见光死的信息。
　　“游戏内部的人？真的吗？”多木精神又振了几分，这可是大新闻。
　　“是真的。”这边顾飞点头。
　　靠！这小子也够阴毒的，说得还这么确定，比我还演技。银月发现顾飞和自己想一块去了，不由有点惺惺相惜。
　　“哦？你怎么这么肯定？”多木问。
　　“他告诉我的呀！”顾飞说。
　　“他？谁？”多木说。
　　“红尘一笑。”顾飞说。
　　众人木，银月更是气急败坏，他觉得顾飞这谎扯得有些太离谱。
　　“他怎么会告诉你这些的？”多木也觉得有点问题，如果红尘一笑真是游戏公司内部人员的话，他应该极力隐瞒自己身份才对。
　　“呃，他当时遇了点麻烦，我帮了他一下，他顺口就说游戏公司接到一些问题举报，所以进游戏来看看。”顾飞说。
　　“啊？是在线GM？”多木脸现失望，如果只是在线GM上线处理点问题的话，那是很正常的事。
　　“这我就不清楚了。”顾飞说。
　　“不，绝不可能是在线GM。”这边银月连忙又活跃起来，“最近我频繁和这人在一起，他也像个普通玩家一样，每天在线若干小时，任务、练级、买卖……这些是GM该干的事？”
　　“哦？你最近一直和这个人在一起？”多木听到这消息又凑银月旁边去了。
　　“没错！”银月一咬牙，决定和盘托出，“今天我和不笑会出现在这里，其实就是受他的指使，因为他想对付千里一醉，所以叫我们两个先行过来埋伏。但是没想到这个狼心狗肺的玩意，居然出卖我们！！！”
　　“那么请问您和他有什么过节？”多木问。
　　“过节？哪有什么过节？”银月说。
　　“那他为什么要这样设计你们两位？”多木问。
　　“我怎么知道。”银月气冲冲地说。
　　“怪事，真是怪事。”多木摇头晃脑，一边整理着方才采访到的东西，一边嘟囔着。
　　这时人群中突然有人高声呼叫：“多木，你在哪呢？多木！！”
　　“这里这里。”木多高声应了两声，跟前人群里挤进来一姑娘，正是木多。这姑娘是个普通法师，腿慢，大家这折腾了半天了，她这才赶到现场。
　　“早叫你不要选法师了，你这样怎么赶得上收集第一手的材料。”多木埋怨木多。
　　“不是有你呢吗？”木多笑。
　　“是木多小姐吗？你好你好，我是花丛中……哎哟醉哥……”花丛中永生有人看到姑娘又要凑热闹，被顾飞给按回去了。
　　“什么情况？”木多问。
　　“你自己看。”多木把刚刚采访到的材料递到了木多手中。
　　木多看着材料，分析着关系：“照这样看来，预言帝对银月和不笑说他要对付千里一醉，所以让他们两个到这里埋伏，结果事后却是他们两个被预言帝出卖，千里一醉出现在这里却是要来追杀他们……”
　　木多怔了怔后，望向顾飞：“你和预言帝是一伙的？”
　　银月一怔后也立刻大叫：“我操，原来是这样，你个贱人，居然想出这么恶毒的法子对付我。”
　　顾飞却对此嗤之以鼻：“别美了你，我对付你还用得着耍诡计，你敢和我出去PK……呃……”顾飞鉴定了一下银月的等级，37级，随后继续道：“PK二十七场吗！！”
　　银月很郁闷，顾飞的意思当然是暗指PK二十七次后他就会掉到10级，接下来想PK也不能了。
　　木多摇了摇头说：“如果你们不是串通好的，那我实在想不出他这么做的原因了。”
　　“能联系到他采访一下就好了。”多木感慨。
　　“我帮你问问啊！”顾飞主动牵线，发了条消息给叶小五，结果一如既往石沉大海。这边的银月大脑已经不够用了，他琢磨不透这千里一醉和红尘一笑之间到底是什么关系。
　　“啧，没理我。”顾飞很遗憾。
　　“那千里你能不能说说，这个红尘一笑为什么想要对付你？”多木又问顾飞。他和顾飞现在已经算比较熟络了，说什么都比较随意。
　　“他认为我破坏游戏平衡，想和谐我。”顾飞苦笑。
　　“破坏平衡？”多木疑惑了一下。
　　“就是你之前问过我的有关公平不公平的问题。”顾飞说。
　　“哦！这么看来这人显然认为你是不公平的存在了。”多木笑。
　　“看起来是。”顾飞点头。
　　“那么他是游戏公司的人，你能肯定？”多木问。
　　“只要他没说谎的话。”顾飞说。
　　“嗯！”多木点了点头，只要有这句话就足够了，就算不能完全肯定，他也大可以在文章里将其写为一个“自称是游戏公司内部的人”。
　　有关这事的材料收集告一段落，多木的注意力又转向了银月，这也是一个他们一直想采访却未果的人，多木清了清嗓子后，和木多一同走上：“银月兄弟，能不能谈一下，作为一个昔日极其风光的会长，沦落到如今人人喊打的下场，你的心情是怎样的？”
　　“你给我滚！”银月怒。
　　多木没动，一边的木多却飞快在本上写着，顾飞疑惑银月就说了一句她有什么可写的，凑过去一瞅，木多健笔如飞，顾飞跟着她的笔触念道：“当记者千辛万苦在白石城找到遭到玩家围堵的银月，问他今时今日有何感想时，银月恼羞成怒，对记者发出了一般人无法想象的咆哮。我们看得出，他的压力真的很大。”
　　“哈哈哈哈！”周围一堆玩家笑成一团。
　　“初稿，初稿。”木多谦虚道。
　　“那么银月兄弟你接下来有什么打算？”多木还在问。
　　银月铁青着脸，不说话，扭头蹲到一边去了。顾飞歪脖，看到木多在本子上写着：“面对有关未来的问题，银月的脸上布满了迷茫，他蹲到了一旁，像一只沉默的羔羊。”
　　顾飞这回没有再念，但其他玩家都知道肯定又写了什么，纷纷凑过来要看，木多索性自己读了出来，众玩家高声叫好，受到当面夸奖的木多兴奋得小脸红通通的。
　　顾飞扫了眼银月，暗赞这家伙心理素质也真够可以的，受到如此奚落还能待得住。
　　“大家准备怎么办啊？”顾飞回头问那些围堵者。
　　“这还有啥说的，咱这边播种，复活点那边收割呗，人都已经联系好了，那边已经又热闹起来了。”众人道。
　　“千里老大您忙您的吧！这就不劳您大驾了。”又有人喊。
　　“是吗，那就辛苦大家了。”顾飞朝大家拱了拱手，准备离开。这些银月都已经听到耳中，脸如死灰，抬头看了眼，发现茫茫的莽莽也站在人丛中望着自己，银月心头燃起一线希望，张口正准备说什么，却看到茫茫的莽莽已经一扭身挤出了人群，再也没有回头。
　　“银月，赶紧出来弄个干脆的，别在这耗，到了复活点你还能下线休息不是？”众人大笑着。
　　银月咬牙，这里是交易行，还有一个办法，就是买一张传送卷轴离开。但问题是交易行不是拍卖行，无法用游戏内的金币，必须用网上银行直接金钱交易。银月当然不至于没钱，但问题是银行卡的卡号是必需的东西，他可没记在脑子里，如此一来，他必须要承担一次强行下线的风险去看银行卡号。
　　可如不这么做，那就是被送去复活点，然后又是被蹲守，那样的日子银月已经过过一次，那惨痛的记忆他不想再来一遍。终于，下定决心的银月咬牙强行断开了游戏。


第六百一十五章 问佑哥
　　众玩家发出一阵惊呼，这时转身离去的顾飞等人还没走出多远呢，听到动静连忙又返回。多木和木多冲得最起劲，一边已经捧着纸笔大叫：“什么事？发生了什么事？”
　　“银月不见了！”有人大叫。
　　“传送？”顾飞眉头一皱。
　　“不对，是下线了！”有人大叫，他们这些人原本都是有银月好友的，后来有的人删了，有的人却多了个心眼，留作纪念，以防日后报仇用得着。
　　“强行下线！！”多木和木多激动。由于游戏再三强调过强行下线的危害，所以游戏玩家也非常小心翼翼，除了天生贱骨头的在低等级时无聊试验外，有了一定等级的玩家除非是发生断电一类的意外，绝无可能强行下线。
　　两名记者奋勇地挤进最前列，问着前排玩家：“银月是在哪个位置下线的？”
　　“那里！”有人指出。
　　两人飞快地蹿上，仔细观察银月下线的区域，木多又在运笔如飞：“37级的银月，在被逼无奈的情况下选择了强行下线。经记者观察，强行下线产生的不良影响并未在下线时就显示出来，至于详细损失，我们希望当事人可以尽快回到游戏以便我们做后续报道。”
　　其他玩家此时也是议论纷纷。
　　“强行下线都搞出来了，他是不是决心不玩了？”
　　“别上当，那家伙向来狡诈，没准就是故意使这么个伎俩，骗我们离开。”
　　“这伎俩也不高明啊！谁说他强行下线我们就必须要离开？”
　　“看！他回来了！！！”
　　随着一名玩家一声喊叫，银月消失的地方又升起一团白光，银月完好无缺地出现在了众人面前，大家纷纷对他施展鉴定术，十分希望这一下线将银月刷新成3.7级。
　　结果很让大家失望，大家鉴定之后，发现银月的等级、装备都没有变化。而银月下线了约摸五分钟，匆忙背熟了自己的网上银行卡号后就杀回了游戏，一进游戏的第一件事也是立刻检查自己的家当，结果只第一眼，他就当场石化在那里了。
　　等级？技能？金币？这些统统都不是银月最重视的，他最最重视的东西只有一件：王者之剑。而他上线的第一时间去查看的就是他放入了口袋中的王者之剑。
　　没有！他放入的那个格子里分明是什么都没有。银月不死心，又将口袋里所有的格子检查一遍，恨不得将所有东西都倒出来，结果依然不见王者之剑的踪迹。
　　银月脸如死灰，一屁股坐倒在了地上。
　　这个损失对他来说绝对是毁灭性的。银月现在已经是身败名裂，走哪都被人戳脊梁骨，但他深知王者之剑的变态，他相信只要这把剑还在自己手上，总会有团队为了这把剑而接纳自己。或许这当中只是心存利用，但银月始终相信凭借自己的手腕，只要有这种与人安然接触的机会，他就有办法覆雨翻云。谁知道……一次强行下线竟然丢失了王者之剑，银月宁可拿自己所有装备所有等级所有技能经验的损失来换回王者之剑，可惜，没有人会再给他这个机会。
　　银月的反常举动让众玩家一时间也没做出啥反应，就这么沉默了一会后，才有人终于开口吼道：“小样你装什么样，赶快出来受死！！！”
　　银月抬起了头，却没有看向任何人，他望着交易行那孤悬在顶的水晶吊饰，脸上是彻头彻尾的绝望。王者之剑已是他在这个游戏里唯一的精神寄托，唯一的信心来源，失去了它，银月终于已经失去了坚持的动力。
　　周围的人还在骂着，这种骂声银月已经听过很多次了，但这下好了，或许自己永远也不会听到了。白光一闪，银月又一次消失了。
　　众玩家一怔，有人翻开好友栏一查：“靠，又强行下线，这家伙搞什么鬼？”
　　顾飞一直在一旁静静地看着，没有一味地去逞口舌之快，银月再上线后的一系列表情变化他都看在眼里，从诧异，到惶恐，到焦虑，到最后的绝望。
　　尤其是当中银月有些手足无措地一手插在口袋里翻弄的情景，让顾飞几乎已经可以肯定，银月这次强行下线掉了极重要的东西。
　　能让银月心灰意冷到这个程度，顾飞也已经想到银月掉了什么……
　　这一次，或许真的不会再见到这个人了。银月临下线时那有如死灰的眼神，在顾飞眼前久久挥之不去。
　　只可惜这一切都只是他咎由自取，是他的行为将他一步一步送上今天的结局，这个世界没有任何事情是无缘无故的。
　　他不是没有机会，如果能坦然直面这些追杀，或许会迎来另一片天空。
　　但他过分地重视自己，重视手中的王者之剑，重视曾经那种王者的感觉。
　　结果先失去了那种感觉，继而失去了那把剑，最终失去了自己。
　　当他发现他已经无法从游戏中获取到乐趣的时候，他只能无奈地选择了退出。这是顾飞唯一同情他，替他惋惜的地方。其实他不用退出，只要退后，或许是退后很多很多步，但至少游戏还在，乐趣还会有。
　　顾飞叹息，回头，看到了茫茫的莽莽。她就站在他身后，同样可以望到银月消失的角度。她看到了顾飞所看到的一切，也想到了顾飞所想到的一切，最后也只能留下同样的一声叹息。
　　“银月这王八蛋，还来不来了啊？”顾飞听到人群里有人犹自在骂着。
　　顾飞没有拦着他们，这也是他们在游戏里的乐趣之一。只是当他们发现银月再也不会回来的时候，不知道心里会作何感想。
　　顾飞离开了，茫茫的莽莽也离开了。樱冢月仔本身对银月兴趣不大，一看茫茫的莽莽走人，连忙也追了出来。多木却是已经和顾飞互加过了好友，此时表示想再多留一会采访一下这些追杀银月玩家的声音，于是和顾飞相约有机会再访。
　　走着走着，顾飞突然想起一事，扭头问茫茫的莽莽：“理想的法杖，最后没有人来拿，你知道吗？”
　　“没有人来拿？你是说拍卖行那边一直没有人来拿？”茫茫的莽莽惊讶。
　　“剑南悠他们一直守在那边，好像是这样。”顾飞说。
　　“有人会买了装备却不要吗？奇了怪了。会不会是有什么人偷偷拿走了他们没察觉？”茫茫的莽莽说。
　　“那也有可能，现在他们也怀疑是这样……”顾飞说。
　　“对了，我有看过论坛，你们成立工作室，还和剑南悠一起？？”茫茫的莽莽问。
　　“是啊！他们弃暗投明了。”顾飞笑。
　　“效率练级法，有多厉害啊？”茫茫的莽莽问，而樱冢月仔和他的一干兄弟此时也炯炯有神的望向了顾飞，这其实是目前游戏里比银月、不笑现身还要大百倍的事，他们早就想准备向顾飞打听打听了。
　　顾飞却只能遗憾地笑了笑：“牧师和箭手职业比较难运用一些。”说完突又转念一想，“咦，你是暗牧，那说不定会不一样。”
　　“需要有伤害输出自己打怪是吧？”茫茫的莽莽问。
　　“没错，近身单挑。所以弓箭手的弓没法发挥，其他武器的话因为系数和被动技强化问题，威力又太弱，所以很难办。”顾飞说。
　　“那我们不是悲剧了？以后升级都没其他职业快了？”一干潜伏者面面相觑。虽然他们在转职后似乎已经非弓手专业，但性质不变，输出用的主要家伙依然是弓箭，除非高阶时再出来什么被动的精通技能，就目前来说他们也是箭手。
　　“这个……多点力量，加个其他武器，效率也能有点。”顾飞说。
　　“完了，看来以后我们在游戏里只有泡妞一条道可走了。”一干家伙极其痛苦地道。
　　“如果真能泡到还好，但游戏这么久了，我连一次小手都没牵过。”一人郁闷地道。
　　“就你那猪蹄还想牵小手，做梦吧你！”接着来的马上就是鄙视。
　　顾飞忍不住笑了，忽然听到茫茫的莽莽在旁边轻轻地说了句：“如果银月有他们这心态，或许现在也不是这样的下场了……”
　　顾飞一怔，一想倒真是。花丛中永生这帮家伙，猥琐归猥琐，但游戏心态真是出奇的好，什么掉级掉装备啥的，郁闷地鬼吼几声是难免的，但却不会着实放在心上，转头就又寻找姑娘去了。其实他们找的不是姑娘，是乐趣。
　　正想呢，樱冢月仔溜到了顾飞身边，一扯他衣袖。顾飞心领神会地慢了两步，和他走在一起，樱冢月仔小声问道：“醉哥，有没有男女搭配，效率加倍的打怪法？”
　　“滚，没有！”顾飞气。
　　“你考虑一下开发一个这种双人项目哦，肯定会大受欢迎的。”樱冢月仔说。
　　顾飞刚想骂，转念一想又觉得樱冢月仔言之有理。游戏里情侣不少，为了练级硬生生分开一人守一片练级区，恐怕他们并不情愿，如果能有一种双人共打一怪的效率模式，一定会受到这类人的欢迎。至于那些尚还单身的，那也得学啊！带姑娘练级是一种很有效的追求方式，不会效率双人练级法，这妞还怎么泡？双人练级法，似乎的确有存在的价值。
　　“你这个建议不错。”顾飞点点头。
　　“是吧！我就说嘛！”樱冢月仔激动地搓手，“那醉哥你抓紧时间开发，出来了我第一个报名学习。”
　　“咱们这么熟了还报什么名啊，到时候免费教你们。”顾飞说。
　　“别别别！”樱冢月仔连忙道，“教我一个就够了。”
　　“猥琐，太猥琐了！”顾飞实在不能忍了。
　　“呵呵……”樱冢月仔干笑着，转移话题，“醉哥下面干什么？”
　　“下面……”顾飞怔了怔，看了下时间，又一看好友栏，学生还大把大把在线，大怒，群发消息过去：“怎么还在玩？”
　　“就下就下……”学生们纷纷回着消息，一边一个劲地抱怨着，与从顾飞那拿装备、学本领时的态度截然不同。这年头，小孩子也是很现实的。
　　顾飞一边督促着学生，一边又问七月：“不笑找到了吗？”
　　“没有。”七月很遗憾地道。
　　“那真可惜。”顾飞也很遗憾，不笑今天比银月走运多了。
　　“红尘一笑，这个人你认识吗？”顾飞忽然问，他始终想不通红尘一笑为什么要设计银月和不笑，不笑的话真有过节的也就是七月，所以顾飞想看看是不是因为他与七月认识，所以要帮她出这口气。
　　“不认识。”得到的答复却是如此。
　　“那论坛的那个预言帝呢？”顾飞又问。
　　“也不认识，但我们也是看到他的帖子，才跑来的。他是什么人？为什么会知道不笑的踪迹？还有银月，他们怎么会在一起？”七月反问。
　　“我也在想……”顾飞说。
　　“对了，过来还有一个事。”七月说。
　　“什么事？”顾飞问。
　　“你们那个效率练级法，让我们见识一下呗！”七月说。
　　“哦哦，一会有空的。”顾飞说。
　　“好！”
　　刚回了七月，这边茫茫的莽莽也忽然道：“对了，蓝易他们想找你报名你们那个效率练级法。”
　　“啊？”顾飞又一怔，怎么又是说这个的？
　　这还没回复呢，消息又闪，顾飞打开一看，云中暮：“哈哈，千里老兄，成立工作室这么大的事也没提前通知兄弟一声啊！”
　　“哪里哪里，就是临时产生的想法。”顾飞忙道。
　　“咱十会联盟四千兄弟，准备报你这个名了……”云中暮说。
　　“啊？”顾飞再怔。消息接踵又至，打开一看又不是云中暮了，是云端城的无誓之剑：“我说千里兄弟，你们工作室搞教学，怎么搞到白石城去了？你们啥时候回来云端城啊？”
　　“云端城啊……呃，我们研究研究啊！”
　　“我们过去了些兄弟到白石城呢，准备先跟着你学习学习。”无誓之剑自从与顾飞一起完成那行会任务后，就彻底化敌为友，几乎不把顾飞当外人了，说话直来直去的。
　　“是吗，多少人啊？”
　　“三百人吧！”
　　“啊……”
　　“千里兄弟，这趟任务出去不见回来啊？什么时候回云端城？”
　　“嗯？？”顾飞莫名其妙，这刚才不是说过了吗？结果再一细看，这消息又不是无誓之剑了，改逆流而上了。
　　再跟着，林荫城的水深：“怎么就你在线啊，你们那效率练级法是什么名堂？什么时候开始？我派了些兄弟过去考察。”
　　霞雾城诡瞳、颜小竹姐妹：“效率练级法？怎么个意思？”
　　不知所踪的漂流：“工作室？你玩得挺HIGH啊！”
　　很久没见的懦夫救星：“师傅！效率练级法是啥？是你自创的功夫吗？我要学！！！！”
　　身边的茫茫的莽莽继续揪着问：“说话呀，怎么个报名方法？”
　　七月的消息：“我们去哪等你？”
　　云中暮的消息：“千里兄弟，什么时候开始，我们大队人马要杀过来了，哈哈哈！”
　　无誓之剑的消息：“三百人会不会太少？要不我们过来五百个！支持千里兄弟你的买卖嘛，够义气吧！”
　　逆流而上的消息：“千里兄弟忙啥呢？不方便说话吗？”
　　水深老婆路珂来消息：“喂，干嘛不说话不理我们啊？？？”
　　诡瞳、颜小竹姐妹：“说说呀，有意思的话我们带朋友都来学学。”
　　漂流消息：“咋着，真成仇人了？连个消息都不回？”
　　懦夫救星：“师傅！白石城怎么走啊？快告诉我。”
　　“醉哥！醉哥！！！”花丛中永生众人集体呼叫，手忙脚乱，“快，醉哥要晕倒了！！！！”
　　被消息狂轰滥炸的顾飞当真是产生了强烈的头晕目眩感，再看下时间，可不是吗？这会正是这些夜班高手的上线时间了，剑鬼、御天神鸣这几个家伙也相继上线就是最好的证明。
　　“我要疯了！”顾飞在佣兵频道里吼着。
　　“发生什么事了？”大家慌张，能让顾飞这么失态，难道他PK值破千，引发了游戏各大主城的城主亲自追杀？
　　“我认识的人全来找我问效率练级法的事了。”顾飞说。
　　频道里一片静悄悄。
　　“怎么回事，人呢？”顾飞喊。
　　结果还是剑鬼微弱地喊了一声：“靠，我们也是……”
　　这几个家伙也是工作室上挂了名的，这一上线也是叮咚叮咚消息乱响。他们的好友可比顾飞要多多了，这一响起来比顾飞还要崩溃，纷纷顾不上再理顾飞了。
　　更郁闷的是有些人还重复打听消息，比如无誓之剑，比如云中暮，比如路珂，他们认识的是公子精英团的全部，并不是单一的哪位，在顾飞这问话半分钟没回应，立刻问剑鬼，剑鬼没来及回，立刻又问另一个，搞得几人顿时手忙脚乱，一样的问题，答案给得是五花八门，弄得对方更加茫然，更加狂问。
　　“啧啧！”频道里，韩家公子轻轻两个字，众人已经感受到那股扑面而来的鄙视。
　　“你的名字没有被打出去吗？”众人惊问。
　　“怎么可能，老子好说是你们的团长。”韩家公子说。
　　“那你怎么回应的？”众人看韩家公子实在不像很忙碌的样子。
　　“笨，关了消息，设置一条自动回复啊！”韩家公子说。
　　众人一想这办法的确绝妙，但看到这千奇百怪的咨询问题，一时间却又想不出一个可以一句话回绝的万能答案。
　　“你设的什么？”御天神鸣问。
　　“问佑哥。”韩家公子说。
　　“问佑哥干嘛，佑哥又不在！！”御天神鸣火。佑哥昨晚辛苦，休息的迟，这会还没来。
　　“白痴，我设置的消息就是‘问佑哥’。”韩家公子说。
　　“哦！！”众人恍然，“真是太卑鄙了。”众人一边说着，一边纷纷设置自己消息的自动回复为“问佑哥”。


第六百一十六章 赚钱不容易
　　公子精英团在线的五人，此时统一设置了“问佑哥”的自动回复。接到这自动回复的人什么反应五人已经不得而知，总之耳根是清静下来了。
　　消息闭了，但身边的人总还在，茫茫的莽莽犹自在为蓝易他们争取报名，这也不是啥大事，顾飞原本随口就要答应，但突然想到刚才接到的一团消息，不由又是一怔：这云中暮到时也要过来，他们和蓝易撞上那会是怎样的一番景象？
　　这种对方的私人恩怨顾飞也不想去纠结，索性就把这情况告诉了茫茫的莽莽。茫茫的莽莽听后一怔：“他们也要来学？那我们好像已经没有学的必要了啊！”
　　“哦？”顾飞一怔，这倒不像是茫茫的莽莽的性格，就算十会联盟实力强横，这姑娘应该也不至于退缩啊！
　　“十会联盟学了的话，那整个练级区怕是都要被他们给占了，其他人就算也学了，似乎也没机会打到怪。”茫茫的莽莽说。
　　“不过……”茫茫的莽莽刚这样说完又产生了新想法，“有这种打算的行会应该不是只有十会联盟一家吧？”
　　顾飞想到了无誓之剑、逆流而上，还有水深，这只是他直接能说上话的会长级人物，不由点了点头。
　　“这样的话，到时大家争夺练级区，不知道是怎样的一番景象……”茫茫的莽莽说。
　　“如果你是会长，你会怎么决定？”顾飞问。
　　“看你们工作室的思路，是准备一片一片地开发练级区吧？目前练级区就开发了这么一两个，太过于紧俏了，直接投入竞争太不明智，是我的话就私下和你们接触一下，高价请你们对我们指定的练级区进行专门教学……不过，好像也不太妥当，练级区又没法封闭起来，一开始练级的话自然会被其他玩家看到，到时就算你们不会再教，玩家直接从我们的练级中偷学就行……哎呀，这事挺麻烦啊！”茫茫的莽莽想着想着皱起了眉，“眼下这情况，学是一回事，但学了以后有没有机会用，那又是另一回事了。”
　　“嗯，说的是。”顾飞点头，这种情况他也可以预见，但他并没有如何操心。这说白了还是个抢怪问题，这是网游中由来已久的纠纷了，怎么处理，顾飞相信任何一个玩家都比他有经验的多，车到山前必有路嘛！
　　“蓝易那边，我还是劝劝他们先不要学的好了。”茫茫的莽莽最后说。
　　“嗯！”顾飞没啥意见。
　　随后和茫茫的莽莽他们分了手，学生们已经不在线，顾飞现在也不用给他们备什么课了，最终也选择了下线休息。
　　而效率练级法带来的影响却还在火热继续着。各主城距离白石城有远有近，近如林荫城、月夜城的，三两个小时人就能到，远一些的，也基本就是在三两个小时的时间上翻倍，于是以三两个小时为一个周期，这玩家是不断地从外城汇集到白石城，荒野营地此时根本已经不像是练级区，一眼望去完全找不到小怪，全是玩家。这种情况下哪还有人能练得下去级？大家都已经不再纠结小怪这点事了，相互打听着效率练级法的事，有些人还乘这里人多，摆摆摊做做生意啥的。
　　白磨坊这边同样如此，虽然还没有开始说要教学，但大量的玩家逗留于此进行观望。好好的两片练级区就这样硬生生被堆得有如集会一般，热闹非凡。
　　佑哥这两天显然是累狠了，今天这一觉睡得格外长，醒转时太阳都快落山，连忙起身就爬向电脑，没急着进游戏，先是去看了看自己发的帖子。
　　佑哥首发的帖子早已经被顶爆，各大网站论坛的转载也是受到极其热烈的关注，佑哥心花怒放，对于那些发消息向他打听详情的论坛好友也没怎么理会，迫不及待就连入游戏想向兄弟们汇报这好消息，结果这刚一上线，人还没站稳那消息就已如山崩地裂般呼啸而至。
　　对此情况佑哥虽有心理准备，但还是被弄得有些手足无措，上线已经五分钟了，消息提示依然不断地在响着。这些人被那五人“问佑哥”的自动回复憋了一整天，此时一见佑哥真人有如饿虎扑食，咬住就死死不放，发来的消息十秒钟不见回就再来一条。
　　佑哥一边手忙脚乱地应答一边还在佣兵频道里向其他人汇报：“哎呀，形势一片大好啊，群众们热情极了。”
　　“是的，太热情了。”四人纷纷道。
　　“你们什么情况？有多少人报名了啊？”佑哥问。
　　“报名好像是千里那边的事吧？”韩家公子淡淡地道。
　　“哦，对哦，千里怎么没在呀！”佑哥这会心痒啊，就想赶紧统计统计。
　　说曹操曹操就到，顾飞这会也吃罢了晚饭，咣当上线，佑哥一看立刻一条消息过去：“来了，有多少人报名了？”
　　“问佑哥。”
　　“问我干嘛？我怎么知道？”佑哥纳闷。
　　“问佑哥。”
　　佑哥立刻明白是怎么回事，也立即明白为什么自己会被消息吵爆，心里那个郁闷啊！但又能说什么？只能感慨自己真是杂役的命，无奈地在佣兵频道里发着消息：“千里，自动回复关了吧！”
　　顾飞这会也目瞪口呆呢！从早上佑哥的帖子放出去，顾飞就已经开始陆陆续续收到邮件，那时他还没在意，自从成为游戏中的风云人物后，他每天都会有很多邮件，开始他还认真回复，但这事上顾飞的耐心也有限，尤其所有人的信都大同小异，到最后顾飞也就慢慢开始无视了，只是每天路过城门的时候想起来就拿出来处理一下，基本上已经不怎么看了。但此时上线，系统提示，邮箱中的邮件已达21231封！
　　于是在频道中看到佑哥叫他关自动回复，他也顾不上尴尬了，立刻宣布这条消息：“疯了，邮件21231封！不对，21233封了。”就这一句话的功夫就来了两封。
　　“太帅了！！！”御天神鸣率先欢呼。
　　“无伤过来和我取信吧，带几个麻袋。”顾飞点名了战无伤，这明显是个力气活，全拟真游戏嘛！任何东西都是有重量的。
　　“哪个邮箱？”战无伤难得勤快。
　　“就去你最近的吧！”顾飞照顾战无伤的短腿速度。
　　“好的，那北门见。”战无伤说。
　　“嗯！”顾飞一边应声，一边把自动回复给关了，同时又看了看在自动回复期间的消息记录，其中最令人印象深刻的当数百世经纶。
　　“情况怎么样了？”
　　“问佑哥。”
　　“佑哥没在呀！”
　　“问佑哥。”
　　“没在怎么问啊？”
　　“问佑哥。”
　　“他隐身呢？”
　　“问佑哥。”
　　“问了，他没回啊，没在线的吧？”
　　“问佑哥。”
　　“没在线怎么问？”
　　“问佑哥。”
　　“靠，是自动回复吧？”
　　“问佑哥。”
　　“佑哥都不在，设置这自动回复干嘛！”
　　“问佑哥。”
　　在自动回复的情况下，百世经纶依然和顾飞交流了八句话，习武人坚忍不拔的气质可见一斑。看了看记录时间，是顾飞下线前一会，那会百世经纶可能是刚刚上线，这会反倒又不见他人了。除此以外，无誓之剑这些人都被三两次“问佑哥”后就不再言语了，个别人留下了一句鄙视。
　　顾飞朝着北城门邮箱走去，这一路上邮件数还在增长，频道里御天神鸣激烈地计算着21233乘以99是多少，那直接破了七位的数目，让几人都有一种窒息的感觉。
　　这时剑南悠一行人也已经上线，工作认真负责的他们昨天一夜已把顾飞教授的效率练级法熟练掌握，此时就等一展身手。这一天发生的一切他们也都知悉，剑南悠也没少受询问，他倒是没不厚道地弄出一个“问佑哥”，只是一致答复自己不清楚，让他们直接根据论坛的帖子操作就好。
　　此时看到顾飞上线，剑南悠也来打听消息，顾飞连忙又抓来当苦力，两万多封信啊！战无伤就是有那么大力气，可也没那么大的麻袋。
　　剑南悠干起活来自然不含糊，直接领了六个兄弟一起过来和顾飞战无伤会合，九个人一次性倒是把两万余封信件全掏出来了。离开的路上，这邮箱里的信件又在重复积累着。
　　“太快了，原以为需要三四天，这么看来，一天就可以凑够要求的人数了。”剑鬼他们此时聚在了白石城的一间空房内，酒馆那个人多眼杂的地方做事还是多有不便，靠昨天在荒野营地的收入，韩家公子在白石城购置了一处房产，作为他们工作室的办公地点。一般工作室都会把自己的招牌明晃晃地挂出来，唯恐别人不识，然而他们却是不敢，以他们工作室目前这声势，真要挂出牌来这一条街恐怕都得堵塞了。
　　顾飞九人扛着麻袋回到这办公室，大堆信件直接倒在地上，抹了把汗：“这一会功夫，又一千多封了。”
　　很容易适应大场面的高手们已经对一千多这种数字没啥感觉了，随便点了点头，韩家公子已经开始给众人分配任务：“千里，你带几个人拆信取钱；佑哥，你领人整理时间，统计资料。”
　　韩家公子没有直接指定人员，剑南悠倒也识趣，从自己七人里指了三个去跟顾飞数钱，公子精英团这边御天神鸣和战无伤也积极跳了出来，他们也愿意和金币亲密接触。
　　两万多封信件，并不是全部附着金币的。除去几百封顾飞近段时间都没处理的私人信件，余下的里面竟然有一半都只是询问的。
　　然而顾飞他们现在是绝对的卖方市场，再加上主事者是韩家公子这样的家伙，当然不会有什么良好的服务态度，那些磨磨唧唧没给钱问东问西的信直接就给扔了，其中却有部分信件是一些行会会长的，意图团购，所以来信想私下商量价钱，更有茫茫的莽莽之前设想到的那种直接包场预定的，这部分信件总算是被暂时留下。
　　除此以外，房间的墙角钱袋正在大量地堆积着。游戏中的钱袋倒是不用玩家准备，会自动生成，随着钱袋中金币数量的多少，钱袋会自动改变颜色显示它的档次，目前最顶尖的也就是红色的万金袋，上限一万金，顾飞和御天神鸣他们的主要工作就是把一小袋一小袋的金币尽量往一起集中。
　　而这些附有钱袋的信件都会被交到佑哥等人的手里，信件中自然是按照佑哥在论坛上提的要求，玩家附上自己的职业、武器和属性信息。而这次顾飞和百世经纶的开发相当全面，分类已经不再是长短、快慢这么简单，而是以职业来区分，战士、法师、盗贼等，不同职业不同打法。
　　经过一屋子人不懈地忙碌，两万多封信件终于全部筛阅完毕，最后附有金币的信件共10231封，但整理出来的金币却是1012457金币，比起理论上的数字竟然少了几百金币。这收入反正也不用入帐不用上税不用向谁交待，几百金的误差众人直接忽略不计了。
　　而弄完这些工作，竟然已经花去了八个多小时，中途百世经纶也有赶过来帮手，韩家公子也终于无耻不下去，不是一味地站在一旁指指点点。而此时顾飞汇报，这八个多小时，邮箱里已经再度收到21457封邮件，众人都有一种想死的感觉。
　　剑鬼他们可是一开始就表示不想在这上花费太多时间的，宁可招收外援分走一部分钱也在所不惜，但照现在看来，即使有剑南悠他们七人加入，这人手依然很成问题。另外两万封信再一处理，直逼第二天中午，众人睡觉，再醒来，恐怕又是两万来封的信，然后再弄……
　　到了教学阶段剑鬼等人或许不用插手，但照韩家公子安排的节奏，这时候已经要开始下一练级区的宣布，那意味着又一次的收信、数钱、整理。
　　剑南悠七人虽然也预见了这种未来，察觉到了辛苦，但却没有剑鬼他们那种抗拒的情绪，毕竟双方的出发点不同。对于他们七人来说，赚这些钱就算是他们的终点，而对于剑鬼他们来说，这钱只是他们追求终点的一个桥梁罢了，全部精力牺牲在这上，这是他们绝对不能容忍的。
　　“去取信吗？”剑南悠一边抹汗一边问顾飞。
　　顾飞此时也有些不情愿，角度虽然不同，但概念上和剑鬼他们相符，就是也认为此事有些太过占据时间。于是一屋子的人面面相觑，剑南悠的询问竟然无人应答。
　　“怎么了？”剑南悠问着，他一时间倒是没体会到这些人的心态。
　　“这么个搞法，练级都没时间了。”剑鬼代表大家说出了心声。
　　剑南悠一怔，当即明白了这些人的心思，说直白点其实大家的理念根本就不同，却是勉强在一起共事，这会已经有分歧了。剑南悠他们必定是希望买卖越大越好，但剑鬼他们，照这样子下去似乎有可能拿够了钱就退出了。
　　“已经三点多了，再把两万封弄了，已经该睡觉了，这一天什么也没做。”战无伤也皱眉了。数钱固然开心，但他来游戏可不是为了没完没了数钱的。
　　剑南悠有点郁闷，最开始加入的时候，他倒是没料到这些人的这种心思。此时看来，这帮家伙似乎很想当甩手掌柜，不管干活只管分钱。如果是顾飞和百世经纶这样做，剑南悠绝无话说，毕竟效率练级法是他俩开发出来的，已经做出了最重要的贡献，但这几个家伙也想当甩手掌柜，凭什么？就凭和千里一醉是朋友？
　　剑南悠苦笑，真要这样他还真没辙。他已经发现目前众人之间的关系，即使韩家公子在这个团队中行使着指挥的职责，但真正的老板只能是千里一醉和百世经纶。为什么？因为生产资料归他俩所有啊！效率练级法完全是掌握在这二人手中，所以只要这二人没意见，那帮家伙真当甩手掌柜且从中分钱，剑南悠也只有干瞪眼的份。
　　在深刻意识到自己被剥削的地位后，剑南悠也不说什么了，只恨自己没这好命，没早些和千里一醉攀上朋友。
　　“白磨坊这边打算招多少人？”顾飞问。
　　“如果用效率练级法，那地方大概可以供3000人同时练级。”佑哥说。
　　“哦？一万五千人？那现在已经差不多了啊！”顾飞记得韩家公子当时说人数招五倍就行了。
　　佑哥却摇了摇头：“3000人是指同一时间的饱和人数，是只按空间来统计得出的数目，但我们现在需要的这个饱和人数应该把时间也计算在内，以一天一个周期，我觉得白磨坊可以满足一万人的练级需求，不过考虑到掌握效率练级法后的热情，这个数字应该下调，我觉得六千到八千吧！”
　　“那就是三万到五万人？”顾飞望向韩家公子。
　　韩家公子却是反问了一个问题：“白磨坊那边教学场地的情况怎么样？”
　　“那边条件比荒野营地好，因为磨坊这个建筑的存在，我们可以在房顶上进行教学，在玩家看得足够清晰的情况下，我预计一次进行1000人不成问题，如果我们有十个人各占磨坊开始教学，一批至少万人，理论上三五批就可以全部完成。”敬业的剑南悠早已经对这方面的问题有过考虑了。


第六百一十七章 折磨死人
　　“那么有谁去看过今天白磨坊那边的情况了？”韩家公子问。
　　“我。”说话的依然是剑南悠，“由于在网上发布了招生的消息，白磨坊那边现在已经成为了人气练级区，尤其大量外城赶来的玩家都不想空跑一趟，都驻留在那里想观摩到我们的教学。说实话这些倒对我们组织教学引发了很多不便，如何保障那些交过学费的玩家的利益，是个难题。”
　　剑鬼等人此时不由地感到惭愧了，剑南悠的敬业真是没话说，此时和他们一样收拾信件八个小时，却一句怨言都没有。就算他们是把这当工作的职业玩家，那也是绝对的好员工。想到自己那三天打鱼两天晒网随便捞点的暧昧心思，三人面面相觑，有些说不出话来。
　　剑鬼为人向来是爽快的，此时实在不想这么磨磨唧唧纠缠不清下去，于是开口道：“我想说几句。”
　　“什么？”大家望向他。
　　“这件事现在看起来出乎意料的花费时间，我个人是不太想把游戏的功夫大量花费在赚钱上，所以我想……在做完这一单后，就退出。”剑鬼说。
　　众人一怔，这买卖的庞大利益现在已经是经过实践检验了，剑鬼竟然能舍得放弃。战无伤和御天神鸣对望了一眼后，突然也一起点头说：“我们也想这样。”这两个家伙平日贪财好色挺没格调，但在这种大方向的取舍上却也都很明白自己要的是什么，此时倒也是毫不含糊地做出了跟随剑鬼的选择。
　　这下轮到剑南悠有点惭愧了，他以为这几个家伙会没脸没皮地仗着和顾飞的关系坐享其成，然而事实上这些骨灰级高手都是有自尊，够独立的，不会做出这种全然依赖他人的事情。
　　“可现在工作室都打出你们的名字了，没有你们的话……”佑哥有些忧心，网游也是有追星族的啊，万一到时过来的玩家是剑鬼的粉丝，是御天神鸣的粉丝，要求签名要求偶像指导怎么办？
　　“我们只是不想做这个太浪费时间的买卖，依然是工作室的一员嘛！有需要帮忙的时候只管招呼。”剑鬼说。
　　“是的是的。”御天神鸣附和。
　　“呃，不过用了我们的名字，是不是给我们弄点肖像权的分成啊？”战无伤说。
　　“有道理有道理。”御天神鸣再附和。
　　“果然还是挺不要脸的……”剑南悠终于认为自己还是没看错。
　　对于战无伤的建议大家都当是一个玩笑没有理会，对于这三人的决定，除了佑哥的疑惑，倒是火燃衣心直口快地不满了一下：“当初大家商量好一起合作的，这才几天？就要退出了，你们……”火燃衣想说这几人没信用，反复无常的，旁边剑南悠却拉了他一下，火燃衣连忙闭上了嘴。
　　剑鬼早想到此点，所以之前说要退出时他就表现得挺不好意思的，此时被火燃衣指出，更是尴尬。
　　战无伤和御天神鸣却没剑鬼这么脸薄，立刻回嘴：“之前不是没想到会花这么多时间吗？现在退出，也是不想拖累大家。”
　　“我理解几位的用心。”剑南悠点头，“我们兄弟几个对各位的任何决定都没意见，你们自己拿主意就好。”剑南悠这是摆明了不想介入这问题了，火燃衣听了他这表态，自然也不好说什么，默默退一边去了。
　　战无伤和御天神鸣也没得势不饶人，一时间你看看我，我看看你，没人说话了，最后大家的目光竟一起指向了顾飞，却是想让他做个裁定。
　　顾飞不负众望地开口了：“我看，你们几个做个临时工算了。”
　　“临时工？”几人一怔。
　　“嗯，比如跟了这单生意，那大家就一起做好了！下一单生意的时候，想不参加就不要参加了，什么时候有需要，再来。”
　　“嘿，这主意漂亮！！”战无伤和御天神鸣这立刻就鼓上掌了。剑鬼却还有一丝犹豫，顾飞的意思他如何会不明白，这说白了生意是由顾飞剑南悠他们支撑着，剑鬼他们仨就是大爷，有空了就来帮帮你们，支点零花钱，没空就不搭理你们……剑鬼觉得凭他在这生意中的作用实在没有耍这种大牌的资格，一时间又有点纠结。
　　“行，那就这么定了！”顾飞这边却已经拍板了，一边又看了看剑南悠他们。
　　早已经认清自己被剥削地位的剑南悠早就表态对任何决定都没意见，况且这个决定也算不错，至少还是在按劳分配，于是也是出言表示了一下强烈支持。
　　“嗯嗯，大家都没意见。”顾飞欣慰地点头，末了补充，“以后我也当临时工。”
　　“靠！！”众人纷纷鄙视，还当他是在很义气地替剑鬼他们排忧解难，现在看来似乎是在给自己铺路啊！！！
　　“既然这样，那就赶紧继续把这单生意结了。”决策一定，那大家也就不含糊了，剑鬼等人积极要求赶紧去取信，于是又是全体出动，浩荡向邮箱奔去。
　　“邮箱现在没上限了？”路上顾飞问佑哥，他记得以前他的信箱有被1000封信塞满的时候，现在却直接2万2万地玩。
　　“现在玩家越来越多，各城之间的走动也越来越多，为了方便大家联系就取消上限了，但信件会定期自动删除，可记得不要留太久，不然就算夹带有什么极品装备也一样会被删的。”佑哥提醒。
　　而剑南悠此时也在提议：“现在白磨坊那边玩家聚集太多，这种情况以后可能还会不断上演，我建议这次不要招那么多玩家了，就先招两万人，看看这种情况下会产生什么局面，以后心里就有底了。”
　　公子精英团的几人纷纷望向韩家公子，以他的习惯，肯定是要将剑南悠的建议鄙视一下，然后再拿出一条更加优化的决策让被鄙视的人也无话可说。果不其然，韩家公子扫了剑南悠一眼后说：“会出现什么情况我心里早已经有底了，招生计划不变，目标四万人。”
　　“目前的进度是八小时大概会有2万封来信，2万封中实质付款的只有一半，也就是每八小时招一万人，算上目前已经到邮箱的信件，那就还需要16个小时……”顾飞说。
　　“16小时后的最后一批信件的整理，还需要八个小时，同志们，我们还有24个小时才能休息。”佑哥进一步完善。
　　“你算错了。”韩家公子淡淡地道。
　　“嗯？”
　　“24小时后，还有40000封邮件要回。”韩家公子说。
　　众人口喷鲜血，御天神鸣泪流满面地抓住了顾飞的手：“现在再说退出，还好使吗？”
　　顾飞脸色何尝不是惨白，望了望面如土色的众人：“其实，我们并不赶时间不是吗？”
　　“先把这两万封弄了再说吧！”众人叹息着，挺没精神地开了邮箱，取出信件，分装麻袋，引得路人侧目。
　　众人深知时间宝贵，赶紧回了办公室就开始机械式的劳作，但不知是不是经过刚才八小时的锻炼，众人的业务水平都得到了提高，此番整理完两万多封邮件只用了六个小时，再度统计出学员11428人，金币1113057，又有误差，但也没人理会。
　　“十点了。”佑哥拖着疲惫的嗓音宣布着。就是剑鬼他们这些习惯通宵的达人此时也都有些撑不住了，平时游戏时间虽长，但很少会所有时间都在干同一件事，还是这么枯燥的一件事。
　　“邮箱里又收到邮件11102封。按比例来说好像有点少。”顾飞说。
　　“不奇怪，后半夜了嘛，在线人少很多。”佑哥说。
　　“大家先下线休息一下吧，等上了线再继续工作，佑哥你休息好上线前，去帖子宣布一下招生结束。”韩家公子说。
　　“我休息好？那时可能还不够四万呢！”佑哥说。
　　“不用那么绝对，我估计就算不到，也差不了多少了，就这么做吧！”韩家公子说。
　　佑哥点了点头，没异议。
　　“大家行动统一一点，十小时后见，有问题吗？”韩家公子问。
　　众人点着头，一起离开了办公室，像是下了班一般匆匆闪至下线区下了线。
　　十小时后，所有人按照约定上了线，佑哥已经修改过所有他所发布的帖子，宣布招收学员结束，而上线后的众人在邮箱处会合，做的第一件事也是让顾飞锁死信箱，暂不接受信件。
　　“37654封邮件。”顾飞此时宣布最终结果。
　　“我说过会差不多吧？”韩家公子对佑哥说了句，按百分之五十的比例，这里大概将有18000余人，算上之前两次统计的两万多人，足以超过四万。
　　近四万封信件众人也分了两趟才彻底搬运干净，一部分人开始整理，又一部分人被派出去采购回信需要的材料，想到四万余封回信，每个人都忍不住在哆嗦。
　　众人的业务水平又创新高，37654封邮件经十个小时统计完毕。最终，白磨坊教学班成功招收报名学员共41526人，本该收到学费共计4111074金币，但实际收到的却是4108954金币，误差达到2120金币。这要在往日绝对是一个会让人咬牙切齿的数目，但此时一比，这点误差根本没人当回事了，至于误差是怎么产生的也根本无人纠结。
　　“可以开始回信了。”佑哥表情凝重。
　　所有人的目光投向了整理完毕，用麻袋包装，高高堆起在屋内的大量麻袋。佑哥起身，给众人发放纸笔。
　　“我算了下，41526封信，咱们共14人，平均每人2966封，我建议咱们搞个竞赛，第一个写完的，奖金十万金币怎么样？”佑哥现在也是财大气粗了，张口就是十万。可不是吗？房间的另一角，400多个红灿灿的万金钱袋堆得小山一样。
　　“同意。”剑南悠等职业选手摩拳擦掌。
　　顾飞在旁举手：“直接弃权行吗？”
　　“不行！”众人怒斥。
　　“现在每个麻袋里的信件是一样的，一千封，我从这个里拿出34封，好了，现在三袋一共2966封，御天，这些是你的。”佑哥逐一分配着，14人一人领了三个麻袋在屋里各据一方，一时间弄得有点拥挤。
　　“每人准备一个空麻袋，将写好的回信放入其中，旧信自己想办法处置，大家一定要细心细心再细心，一旦最后统计的数目不符，再复查会是件多少可怕的事，请大家想象一下。”佑哥说。
　　众人闭眼想象，顿时出了一脑门的冷汗，纷纷表态一定认真搞好这项工作。
　　“很好，现在每人2966封信件已经领取完毕，共计41524封，多出的这两封在这里。”佑哥扬了扬，随后收进了自己口袋。
　　“下面还有一个事要说，大家一定听清楚了。”佑哥望着众人，“为了防止过多人员聚集不便管理，我们决定采取分批教学的方式。以万人为一批，分别从三月三日的凌晨四点开始，五点、六点、七点，每一小时为一个单位，分成四拨完成这次教学。所以，大家的回信将有稍许不同。”
　　“剑鬼，御天，无伤，你们三人统一写作：三月三日凌晨四点，白石城东门向南四百米集合。过期不候。”佑哥说。
　　“公子，千里，百世，你们三人统一写作：三月三日凌晨五点，白石城东门向南四百米集合，过期不候。”
　　“以此类推，黑水，胶水，火燃衣，你们三个六点；稻香牧，无敌幸运星，林木森森，你们三个七点。”
　　“最后，大南你和我，咱俩手中共有六袋信件，分四个时段，一个时段一袋半，那么我来写四点和五点，你来写六点和七点，数量用不着精确，反正差不多一袋半就行。”
　　剑南悠点头。
　　“都明白了吗？要不要重复一遍？”佑哥问。
　　“别啰嗦了。”鄙视声一片。
　　“那么，开始！！！！”佑哥一声令下，写信大赛正式开始，佑哥也慌忙在自己的领地开始狂书他的三袋回信。办公室中再无人说话，只有笔触纸端的沙沙声和纸张翻动的哗哗声交替响动。所有人选择的处置回过信件的方法都是直接扔在地上，佑哥看到身旁那家伙随手一甩的模样只觉得心惊肉跳，忍不住高声提醒：“大家丢信时注意点，可别扔到别人写好或是没好的麻袋里了。”
　　“啰嗦，我们是那么没分寸吗？”再次强烈鄙视。
　　时间一点一滴地过去，众人一边写着一边注意着时间一边注意着数量，渐渐每个人脸上都浮现出了惊恐的表情。这是个并不太复杂的算数题，第一个进行了估算的是剑南悠，他每写一封所用的时间约20秒，而需要写约3000封，不考虑任何延迟，就当一封20秒来算，3000封需要60000秒，剑南悠除了一下3600，得出16.666666的结论，除都除不尽……
　　第二个进行了盘算的是御天神鸣，他写一封需要30秒，一样的公式计算，他得出了一个25，小脸惨白。
　　第三个，第四个……当大家一个一个从科学的角度论证出自己写完这些信件的最低时间后，大家愤怒了，他们发现他们又一次低估了这件事的工作量，从从事这买卖开始，大家屡屡发生对困难判断不足的失误。
　　“我操，写完这些要33小时？要死啊！！”第一个发出吼声的是战无伤。众人一怔，根据公式逆推，得出战无伤写一封竟然要用40秒，真是够慢的，大家纷纷表示了鄙视，进而开始了相互交流，纷纷询问：“你写一封要多少秒啊？”
　　敏捷加点是不是对这活有些许影响尚不能论证，但个人的书写习惯显然更是主因。战士剑南悠能足足拉御天神鸣10秒，身兼敏捷和功夫两大特长的顾飞，在这事上也体现不出任何优势，而且写作状态极其不稳定，写一封的时间在25秒上下左右飘忽。百世经纶书写速度尚可，但态度过分端正，唯恐对方不识，不求速度，但求字迹工整，回一封竟然耗时45秒，比大慢手战无伤还要多5秒。此外就是百世经纶的反面代表韩家公子了，字迹潦草不说，还极无耻，完全不按照格式，经过不断进化和凝练，最终格式为：3.3早5点，东门向南400米！疾！
　　众人看过个个大骂无耻，但却迅速模仿韩家公子的格式，佑哥劝说无效，只好也跟随主流堕落。众人的书写速度因此有了大幅度提高，原稿只需20秒的剑南悠，现在10秒就是一封，时间一下缩短了一半，有望在八小时内完成工作，十分欣慰，对十万金币志在必得。
　　经过数小时的激烈角逐，第三袋信已见底，胜利就在眼前的剑南悠，突然眼前一花，看佑哥面带微笑翩然起身，脚下堆好三个打包完毕的麻袋，右手向前摆了个V字造型。
　　“完了？”剑南悠大惊。
　　“8小时6分47秒！”佑哥宣布。
　　“不愧是佑哥！”大家纷纷感慨，由此可见任何事都是熟能生巧的，佑哥平时没白写那么多笔记。
　　“就差一点。”剑南悠郁闷，如果早点发现韩家公子的无耻写法，自己或许就不会输了。
　　“放心，你还有机会的。”佑哥微微一笑，众人却是心下一寒，对啊！这份工作以后还会不断地重复的。
　　“我日，我不活了！”战无伤大哭。这个大慢手在使用了韩版格式后，只缩短了大概十多秒的时间，依然有望突破20小时的大关。


第六百一十八章 多木木多的报道
　　佑哥在众人的注视下，心安理得地从房角拿走了十袋子金币，共计10万，众人狂咽口水。随后，剑南悠、韩家公子、剑鬼、黑水等人相继一个又一个地完成了自己的工作。虽然初衷想的是自己早干完就早了事，但看到以战无伤为代表的几个大慢手要死要活的样，众人最终还是没狠下心去，纷纷插手予以援助。
　　众人拾柴火焰高，随后又经过三小时的奋斗，所有信件回复完毕。刚一撂下笔所有人就扑倒在地上了，个个面目狰狞，咬牙切齿地痛恨这活。
　　“印刷术真是一项伟大的发明！”众人就听到战无伤在那里喃喃自语。
　　“好了好了，做事做到底，大家起来一起把信全发了去。”佑哥吆喝。
　　频繁的劳作显然已经积累起了劳动经验，只是搬个信手段也出现了很多。比如一肩挑的剑南悠、战无伤等力量派，自制扁担，一头绑一袋信，另一手再拎一个，一次性拿三袋。没力量的火燃衣等人很苦恼，三袋信意味着走好几个来回，这时就见韩家公子推门而出，招手朝外一挥：“搬东西，一次10金币，有力量的来。”
　　瞬间人来了不少，大家眼睛纷纷一亮，都跑到门口来挑人。愿意为10金币出卖苦力的玩家大多还是新手菜鸟，众人也不怕这些家伙拎了东西就跑，纷纷各给5金币的一半定金。菜鸟们欢天喜地，领了麻袋就走，顾飞等人神清气爽地跟在后面，对战无伤等靠自己劳力的家伙们指指点点。
　　发信这活就简单多了，收信人的ID只要按系统要求的填好即可，这项工作每个人在写信时已经完成，此时只是抓了信件大把大把地往邮箱里丢就行了。然后邮箱盖一合，系统不带任何延迟地就会发出去。而发信人的ID，系统规则谁丢就算谁的，于是由顾飞这个收信人和佑哥这个宣传者两个抛头露面的ID负责，其他人要么是往两人手里递信的，要么是专门负责关盖的，还有专门警戒以防信件遗失的。众人各司其职，精诚合作，用了不到一小时就弄完了。
　　所有人长出一口气，心情一阵轻松，偏偏佑哥这时要说点煞风景的话：“麻袋不要丢了，都收着，过两天还要用呢！”就为这一句话，佑哥险些没横死街头。
　　“别打了，快回去分钱吧！”佑哥吼着，转移众人注意力。赚到的金币此时还堆在他们的办公室呢！这是私宅的一大功能：当仓库。不过拿这当仓库那就得自己算体积了，不像系统提供的仓库箱子或是玩家口袋，空间异能化。
　　分钱这事到底还是比较振奋的，众人随即又回了办公室。除去佑哥已经拿走的十万，此时还有四百万金币，其实还有几千零头的，但现在众人个个都眼高于顶，几千那是什么东西？忽略不计！
　　钱怎么分？这事当初也想商量的，但当时大家心里都没谱，所以最后决定拿到钱的时候再说。现在时机都已经成熟，终于到了这个决定性的时刻。在这个敏感问题上，双方虽有十四人，但其实当两人算就行。公子精英团加百世经纶算一人，剑南悠七人众算一人。这之后七人内部再如何分配倒是小事了。
　　剑南悠的眼中顾飞始终是老板的，此时就望着顾飞想看他怎么说。结果此时顾飞心不在焉，他正盘算着已经连续两天搞了通宵了，这样下去可绝对不行！
　　一时间没人说话，最后还是由韩家公子开口：“怎么，都没主意吗？没主意那我说了？”
　　“你说你说。”战无伤等人忙道，韩家公子面前谁敢有主意？
　　“大家都比较辛苦，不过报酬有多丰厚大家也看到了，四百万金币，在这的没人接触过这么大数目吧？报酬如此丰厚，我看大家就不要介意在这过程里谁多干了些什么，谁少干了些什么，也不要在意自己做的事有多大的重要性了。”韩家公子说。
　　众人明白他的意思。打个比方来说，这件事上佑哥在宣传上出力极多，而剑鬼他们这些人的名字却又是金字招牌，吸引了许多目光，而整个买卖的运营，基本都是韩家公子决策的，剑南悠他们也是私下做了不少细致的工作，如果非要把这些事都衡量出一个价值来说的话，比较烦。韩家公子的意思就是，反正钱很多，拿个零头都是平时没见过的，大家就不要计较这么多了。
　　“当然，千里和百世两个人是例外。”韩家公子又补充了一下。
　　众人点头，这点是肯定的，之前已经说过了，生产资料就是这两个家伙提供的，他们俩是万恶的资本家。
　　“除去他俩，我们一共是12人，一人25万的话正好三百万，余下的他们两个人分，大家有意见没？”韩家公子说。
　　“没有。”众人摇头，四百万去了三百万还有一百万，顾飞和百世经纶一人五十万，比他们多一倍，大家都觉得完全可以接受。
　　于是韩家公子又望向那二人：“你们呢？”
　　“没意见。”顾飞说，百世经纶也点头表示同意。
　　“拿钱吧！”韩家公子手一挥，却也没出现饿虎扑食的场景。钱都已经在口袋了，扑又不是说就能多扑到点，谁还会急切？大家都很有风度很有秩序的一个个走过去，这个帮那个拿，那个帮这个取。
　　而佑哥这时在旁挠了挠头说：“照这个最后分的比例，我刚才那十万的奖金好像拿得有点多啊……”
　　一人二十五万，佑哥因为写字快了几分钟一下就比所有人多了十万，让他内心有点不安。尤其是这建议还是他自己生出来的。
　　“拿着吧！”韩家公子不以为然地道，“奖金制度是应该存在的，激励大家嘛，只不过下次不要搞在这么无厘头的地方了。”
　　“那下次在什么方面进行？”众人纷纷竖了耳朵过来打听。这次弄的写字那是佑哥的强项，大家打听一下下次是什么项目，也好提前做个练习。
　　韩家公子扫了众人一眼，问：“喝酒？”
　　“滚！”一堆人躲开了。
　　一人二十五万的领完，剩两个资本家过去拿他们的剩余价值，顾飞上前随便拎了几袋，剩下的拿脚踩了两下后对百世经纶说：“你都拿着吧！”
　　“那怎么行，你出力比我还多呢！！”百世经纶很诚恳。
　　“我又不缺钱。”顾飞走了。
　　百世经纶泪流满面，找着法子过去伤自尊，这不贱吗？
　　众人一看顾飞居然只拿这么点就放弃了都吓一大跳，御天神鸣连忙凑上来问：“我也拿点行吗？”
　　“别了吧，那家伙指着这些活呢！”如果不是这原因，顾飞并不介意给大家都分了。
　　“我们也指着这些活呢！”七个职业玩家举手。
　　“他和我是一个系统的。”顾飞说，赤裸裸的偏袒，但顾飞觉得理所应当。就算剑南悠他们也是逼不得已要靠游戏来赚钱，但也绝没有学武人这种不甘和无奈。究其一生学习的东西，谁不希望有一个被认同的价值？虽然用金钱来衡量也忒初级了，但目前的问题就是在广泛的人群中，想拿这等初级价值来衡量一下也是不能，这份心情一般人是体会不到的。
　　这一百万本就是给顾飞和百世经纶分的，他们谁多谁少也是他们的事，御天神鸣过来问一下是无耻，剑南悠他们举手多话其实也就是挤兑一下顾飞开开玩笑，并不是真的就想也分个几袋，所以最后当然也没有任何人有意见有情绪，百世经纶欢天喜地地收了96万金币——顾飞就象征性地拿了四袋。
　　“千里家里是有钱人！！”这边佑哥正给众人普及知识呢，那天听百世经纶说了点。
　　“靠！原来还有人民币玩家的基础呢！”众人惊叹。
　　“还好他没这样……”众人想象顾飞如果也像细腰舞一样武装到牙齿，那得多可怕？
　　“但他现在的装备也不差啊……”有人嘀咕了一句。顾飞现在身上七拼八凑，暗夜流光剑和暗夜灵袍两个超级大越级装，其他零碎那也不是金的就是紫的，都是BOSS或是犀利任务里搞到的，市面上都未必有售，其实也是相当华丽的。
　　“逛街去！！！”这几个高手怀揣大量金币，其实也算得上是人民币玩家级别了。殊不见顾飞的暗夜流光剑拍卖时，细腰舞叫板出来的最高价也不过两万金币吗？原来这叫天价，但现在这帮家伙人人怀揣二十五万，真有两万金币暗夜流光剑这级别的，直接买十二把一月一把用完就丢就可以玩一年了。但这种东西想靠钱来砸，更多的也得有机会，细腰舞当初不是看到追风之靴都眼红吗？那鞋可还算不上是这级别的。
　　这帮家伙嚷嚷着就出门直奔拍卖行了，绝对的暴发户嘴脸。而房间里剑南悠他们七个，那可真看出是赚了钱糊口的，此时把金币都当宝贝一样小心翼翼收着。目前金币直接兑取现金没有官方提供的渠道，要么就是买装备，再把装备从交易行卖成现金，凶残的系统势必会在这样的渠道中扣税，所以像剑南悠他们这种专业的人才是不会干这事的，都是直接交易网上挂牌出售虚拟货币。
　　“没事就歇着吧，明天还有得忙呢！”韩家公子是那几人中最后离开的，给顾飞百世经纶还有剑南悠七人众丢了一句。
　　众人点头应着。一号上线开始整理剩余信件，然后回复，到现在已经是二号早晨了。回信定的时间就是三号，距离现在连二十四小时都不到，时间不可谓不紧迫。他们九个没有消费这笔钱的意思，自然是匆匆下了线。
　　安安静静休息了一整天，顾飞再没上线，只在闲暇时随便上了上网页。多木木多的采访此时也整理出来，公布于他们的“好玩游戏网”，而这两个家伙也算是游戏圈里的名记了，发出的报道又被八卦党们争先转载，所以虽然顾飞不知道“好玩游戏网”是个什么东西，却也很快就看到了多木木多对他的采访报道。
　　没有浮华辞藻，也没有妄下断语，多木木多在采访时虽然有点滑稽，有点不靠谱的样子，但最终成稿却还是言尽其实，尤其对于从顾飞口中采访到的有关功夫的信息，看得顾飞十分满意。
　　多木木多没有只顾迎合读者的喜好，而是先迎合了受访者的喜好，对于功夫这项已经式微的文化元素给予了极高的评价。这等空泛的赞歌并不是没有媒体唱过，功夫圈也会时常举办一些活动，试图推广功夫的影响，改变现在日渐衰落的局面，但遗憾的是功夫实在是与现代生活脱节太多。功夫好，功夫妙，功夫呱呱叫，这种赞扬谁都会写，但一说到这么好的功夫具体有什么意义时，所有人都卡壳。说什么挑战自我，开发人体极限，那和叫好一样空洞；说惩恶锄奸，维护世界和平，相关部门不答应……所以不是没有人出力，实在是这东西有够难搞。
　　但现在多木木多的角度就不一样了。功夫好，怎么好了？看看千里一醉你就知道了，看看效率练级法你就知道了。还不知道？那我们来听听一些其他受访者的声音……
　　这批受访者顾飞不知道多木木多是从哪里找来的，很有可能就是那天交易所外蓝易的那些兄弟。这帮人在当年月夜城大战的时候和顾飞都是敌对的，很有可能还被顾飞砍过，没被砍也有可能看过身边的人被砍，所以也算是现身说法了。
　　这样一伙人对顾飞的强悍是有最直观印象的，同时现在换了身份，乐意和顾飞站在一边的，发出的声音自然是起劲地吹嘘。
　　于是多木木多的报道有赞歌，有事迹，有人证，有例证，在平行世界的玩家群体中，功夫确实被十分有效地宣扬出去了，所有人都知道了功夫的存在，更知道了有功夫玩游戏，就是一个字：强。
　　与此同时多木木多还曝了一条猛料，那就是暗夜流光剑和暗夜灵袍的出处。这点在采访时多木木多都没想到顾飞会这么痛快地和盘托出。一般来说，这种事就好像是一个高手掌握了一套绝世秘籍一样，为了保证自己实力肯定严防死守不漏半点口风。所谓的闷声发大财其实就是这个道理。
　　但顾飞却没有这忌讳，狼人事件对他来说印象也比较深刻，说得那叫一清晰。多木木多这报道发出后，月夜城的夜光村瞬时间成了旅游胜地，赶巧那么多玩家慕名来了白石城观摩效率练级法，月夜城就在左近，几乎报道过后两三个小时，这里就已经人满为患，大家和每一个NPC认真交流，荒废的教堂，阿德里安的大宅，掩藏在林间的山洞，没有尸体的墓地……这几个顾飞任务中的著名景点，并没有因为任务结束就被抹去，玩家看到了这些遗迹，一个个心潮澎湃，寄希望于发现暗夜流光剑加强版。一时间这件事的热度与效率练级法也不遑多让了。
　　原本是以效率练级法为主题来采访千里一醉工作室的，最后成了一篇千里一醉奋斗史。读者们从报道中看到了一个专业的功夫人士进入游戏，靠身手打开一片天地，现在又打开一片钱地的故事。群众们反响热烈，各大论坛都在讨论千里一醉和他的功夫。
　　除此以外，多木木多还有一篇报道，被称为这次采访过程中的花絮。
　　熟悉多木木多的人都知道他们向来有这个“花絮”的传统，其实际内容一般就是在采访过程中遇到的一些其他的散杂事情，这些事情未经深入的挖掘，未经证实，总之也先说出来，供大家自己去判断。
　　而这次多木木多所报道的，就是银月被追被围被迫下线的事件。多木木多没有加入任何他的推断，只是干净地描述着他所听到的人物关系。花絮中充斥着银月称，千里一醉称，XXX称的有名有姓玩家的语录。总之最后的内容归结起来，虽然多木木多没做结论，但有脑子的人都可以看出一件显而易见的事情：自称游戏工作人员的红尘一笑就是前闲话杂谈版主，被誉为是预言帝的疑似游戏工作人员一叶之秋。
　　这篇花絮的反响也相当大，各论坛的玩家都在猜测着这条消息的真实性，有的人私密一叶之秋，有的人跑上游戏试图联系红尘一笑。事实上游戏工作人员在游戏里有多大的权限，是否无所不能玩家也不知道，只是想当然的认为这类人物一定比普通玩家占据更多的先机。一时间也有玩家要求官方出面给个交待，明确游戏里是不是存有这样的平衡破坏者。
　　平衡？什么是平衡？
　　这是每个人心中的一把尺，心气不同，它的刻度就不同。宽容大度的人，心中的平衡尺度总会大一些；尖酸苛刻的人，心中的平衡尺度总会很小。再或者人们心中的价值取舍、眼界不同时，甚至会产生完全不一样的尺。
　　但在玩家这个群落中，游戏工作者玩网游却是大多数人心中的尺都容不下的。这也是从业者中出现这么一条不成文规定的原因。


第六百一十九章 蹲下站起
　　叶小五……顾飞念叨了一下这家伙的名字，预言帝事件看起来更像是针对银月和不笑，对顾飞并没有产生任何威胁。这家伙放出话要和谐顾飞，之后略交锋了两下后就全没了动静，至今顾飞都没和他正面碰过。越是这样，越让顾飞觉得这人一定在布置着什么，不出手则已，一出手就要雷霆万钧。
　　这看起来也是一份坚持。顾飞想着，连接进入了游戏。此时三月三日凌晨三点，一小时后白磨坊的教学工作即将全面展开。根据临时工打工必须全面跟到底的章程，显然是必须教学工作都完成后才算彻底结束。
　　上线一扫好友栏，该在的都在，不该在的也在。顾飞揪住两个学生呵斥了几句，在八千米的威胁下，数分钟后两个学生悻悻地下线了。
　　接着就收到了记者多木发来的消息，这家伙候了顾飞一整天，终于盼到顾飞上线，原来是想对顾飞他们白磨坊的教学进行一下跟踪报道。
　　多木木多的客观报道以及对功夫的赞扬和推崇让顾飞对这两个记者挺有好感，再问及了精英团众人意见后，答应了多木的请求。
　　“东城门见。”顾飞回了多木一下。此时剑鬼还有剑南悠他们都已经朝这边去了，虽然学员被分做了四批，但每批都有万人，组织起来也是相当有难度的，况且这不是行会不是佣兵团，一万个人就有一万个声音，怎么统一组织这一万人相当具有挑战性。
　　东城门下，顾飞见到了多木和木多二人，对于得到了这采访机会二人都是相当的雀跃，同时不忘提醒顾飞他们两人可也是报了名的。顾飞一怔，说起来这两人要真不提醒这一下，自己还真忘了这两人是报过名的，学费都有交。
　　而此时走出东城门向右望去，已经可见黑压压的人群。此时是三点三十四分，但显然有许多玩家赶早不赶晚，提前就来到了集合地点。
　　顾飞和多木木多二人一同朝这边走来，他的新鲜度不亚于两位记者。他估计其他人可能已经提前做了不少的准备工作，反正他是当了一天的甩手掌柜啥也没管。顾飞心里没负担，他一共就分了四万金币，谁还会戳他脊梁骨？
　　再走近些，顾飞看到所有玩家都是围拢在一起，而当中好像是搭了个高台，韩家公子和佑哥站在当间，好像在张嘴说着什么，但顾飞他们这个距离根本就听不见。顾飞在频道里问了一句：“说什么呢？”结果无人搭理。
　　三人现在处在圈子的最外围，顾飞也不知是该挤进去还是到哪候着，圈内高台上就看到韩家公子和佑哥，其他人说都到了，却不知道在哪里。
　　正无奈呢，突然频道里佑哥跳出一条消息：“汗，早些应该在信件上编个号的，绝对会方便很多。”
　　“对，下回一定要这么做。”剑鬼回道。
　　“怎么个情况！”顾飞连忙抓住时机问了一下。
　　“差不多，算是控制住了，你不用管了，直接去白磨坊那边做准备吧！”佑哥说。
　　“哦！”顾飞不在意发生了什么，这就准备离开了，但多木和木多两个记者需要深入报道啊，决定留下来多采访些这边的情况，然后跟大部队去白磨坊那边。
　　三人随即分手，顾飞离开的同时，看到圈子正中的高台上，佑哥突然竖起了一个大牌，上面就硕大的两个字：安静！然后举着牌子四下走动展示，让四面八方的玩家都看清楚，实在像是拳击台上的礼仪小姐。
　　离开集合地的顾飞直奔白磨坊。
　　相比头天的热潮，白磨坊如今已经稍显冷静，加之凌晨夜深，总算是没出现前天那种人山人海的景象，但正在练级的玩家依然是时不时地左右张望着，像是随时期盼着发生点什么。
　　顾飞一到这里，就看到了聚在某间磨坊旁商量着什么的百世经纶还有剑南悠等人，顾飞发了个消息给百世经纶，一堆人朝这一望，也看到了顾飞。
　　“你可算是来了。”几人纷纷嚷着。顾飞走近一看，个个满头大汗的，也不知做了什么。
　　“出什么事了？”顾飞问。
　　“没啥事，就是累，使唤人比使唤东西还要累！东西起码你让它东，它绝不会西，就算错了也是你失误！但使唤人你让他东他偏要向西，真是能把人活活气死。”剑南悠气呼呼地说。
　　“怎么了？我过来的时候看那边情况良好啊！”
　　“折腾了半个多小时才控制住局面。”剑南悠说。
　　“哦？什么情况啊？”
　　“其实也没啥，就是人多，嘴又杂，消息传不开，不能统一协调。”剑南悠说。
　　“那最后怎么弄的？”
　　“还能怎么弄，一个个说，一个个安排呗，好容易算是把人整理起来了。然后那个韩家公子出的主意，人围个圈，他站中间，然后说一句话，由里向外大家口头传，然后听清的人就蹲下，没听到自己问蹲着的，等全听清了不就全蹲了吗？然后再讲下一句，下一句就是听清的站起来，然后没听清的问站着的，听清的又全站起来，以此类推，把要说的全说清楚。”剑南悠说。
　　“我过来的时候没见有这活动啊！”顾飞奇怪。
　　“没到点呢吧？”剑南悠看了下时间，“三点五十六，这不还差四分钟呢吗，等人齐了就要开始说了。”
　　顾飞有点后悔过来了，这一万人又蹲又站的那得是多滑稽壮观啊！这么有效又阴损的主意果然是韩家公子的手笔。
　　“那你们这干嘛呢？”顾飞问眼前几个。
　　“我们分场地呢！一万来人，分十个，咱们九个，佑哥说他也再带一个，你看，这是场地标号。”剑南悠拿了张图给顾飞看，上面全是圈圈，代表着白磨坊领地里的磨坊，其中有十个被标上了一到十的号码，旁边坐标注明了位置。
　　“我哪个？”顾飞问。
　　“我们八个已经分完了，就剩这两个了。”剑南悠指着图上两个。
　　“那这个吧！”顾飞随便选了一个。
　　剑南悠点了点头后又说：“这一万来人千人一队，会有十个职业队，法师两队，牧师两队，骑士两队，战士一队，弓箭手一队，盗贼一队，格斗家一队，你就原装职业带法师队吧！”
　　“嗯！”顾飞点了点头。职业能有如此明晰的分类那都是昨天佑哥他们信件整理组的劳动成果，收到钱的信件都是按职业属性分装的，最终回复时发麻袋安排信件内容佑哥也不是随便乱给的，人数、职业、时间段那都是协调好的。
　　因为有了职业的划分，属性倒不是太重要了，毕竟像顾飞这样会加敏捷的法师太异类，所以只要是法师自然不会是学习敏捷类的打法。
　　当然，世界是广袤的，坚持个性永远是某部分玩家的追求，所以敏战士啊，暴力盗贼一类的也是有的，这种异类也都有细致规划出来，只不过在这四点的第一批学员中并无此类而已。
　　“四点了，大家各就各位！”这时剑南悠宣布了一声，他那几个哥们立刻飞奔出去找自己的磨坊了，百世经纶则一个飞身就跳上了眼前这个，显然这个就是他的领地，剑南悠则又补问了顾飞一句：“能找到吧？”
　　“能啊！”顾飞狐疑地看了剑南悠一眼，不知他为何有此问，剑南悠也没解释，连忙就去自己的磨坊了。顾飞不知，白天他休息的时候这些人都在线，为了方便商量晚上的事，比如刷怪啥的也就都凑一起去了，这过程中难免也聊聊其他八卦，比如顾飞就是他们的话题之一。
　　外界当顾飞是什么万中无一绝世高手，但公子精英团的人就太知道他的底细了，高手是高手，但游戏方面绝对是个菜，再加上有战无伤、御天神鸣这等无良的家伙在，纷纷把自己的糗事往顾飞头上栽，比如乌龙山脉过悬崖坠桥挂在半山腰啊！霞雾城迷路被好心大叔领回啊什么的，弄得现在剑南悠以为顾飞会找不到坐标。
　　“就位了吗？”片刻后，顾飞又收到剑南悠关怀的消息。
　　“好了。”顾飞回道。
　　“那都就位了，我通知那边。”是金子总会闪光的，剑南悠虽然以前是敌人，但能力在那放着，现在成为公子精英团的合作对象后，也依然发挥着带头人的作用，显然担任着白磨坊这边组织者的重任。
　　约四点零七分，顾飞的眼线范围里出现了雄赳赳的大队人马。近万人的队伍，那比云端城远征军、月夜城十会联盟都要来得雄伟。再近一些后顾飞一眼望去，发现当头竟然有人还挑着一面大旗。顾飞抹了把汗，事实证明，在现代社会的战争中旗帜可能已经只有一些象征意义，但在古时通讯不发达的时候，旗帜实在是一盏指路的明灯，有着不可估量的导向作用。比如这万人，不可能全加好友，也没有统一的频道，有个旗帜在前立着，的确非常方便他们跟着组织走！
　　而再近些时，就见队伍突然开始分裂，紧接着各分裂出的队伍也是突然各挑了一面旗帜出来，顾飞看得清楚，旗帜此时共有十面，有一面引导的队伍正朝着自己的方向笔直而来。
　　白磨坊练级的玩家被这队伍的气势震撼了。有组织，有人数，不由自主就有了气势。玩家们纷纷私语，一时间竟没有想到这些人就是他们在这期待了好几天的千里一醉工作室教学的学员。
　　大家都是观摩过荒野营地转来这边的，荒野营地那边一团乱麻，有行会在，但那三大行会就算所有人都在线，那加起来才多少人，再加上来都是练级的，而且是单练，那乱七八糟的，何尝有过眼下这等气势，也难怪玩家们一时想不到了。
　　旗帜这主意估计是临时凑出来的，这从旗帜的质量上就可以看出来。一根大棍，上面挑着的不知是谁淘汰下来的破烂装备。不过细一区分，这装备是分类代表啊！比如过来顾飞跟前这队，挑着的就是一身法师新手长袍，而过去剑南悠那边的那旗，就是件战士的烂皮甲。
　　韩家公子他们那边显然早已经交待过每队人马过来找哪个磨坊，而再看到磨坊上站着人后，更加是心领神会。那些练级的散人玩家哪敢挡千人大队的路，此时都避之不及，眼睁睁地看着这些人各找了一个磨坊团团围住。
　　“交流方式知道吗？”这时韩家公子给顾飞来了个消息。
　　“蹲下站起？”顾飞一怔，放眼一望，有磨坊旁边的玩家已经玩起蹲下站起了，那是已经交流上了。
　　“嗯，尽量少发问，只交待。”韩家公子说，“可以了就尽快开始，我们先回去那边了，下一批该来了，早点组织……”
　　很显然，由于大家都是初次接触这种事，经验欠缺，再深思熟虑也架不住一些意外的突发状况，连韩家公子都难得专注，不像以往那么漫不经心。
　　于是顾飞也认真起来，看着这些玩家渐渐已经站好位置，有一姑娘对着顾飞猛挥手，不住地大叫：“千里，千里！”
　　顾飞一看是木多，这姑娘也是法师，可能是特别要求了要跟着自己学。顾飞笑着朝她那方向挥了挥，众玩家听她大叫，方知眼前这个黑袍就是传说中的千里一醉，想不到自己竟然能受到大腕的亲自指导，一股幸福感油然而生。
　　顾飞看众人站好，也不浪费时间，开口道：“那就不浪费大家时间了，马上开始，大家让条道，我去引个怪来。”顾飞老师出身，一到这种情况声音自然洪亮，加上此时千余人不能和万余人相比，团团围上勉强也都能听到，蹲下站起其实已经不必，不过大家都已经习惯，一听顾飞说话，内圈玩家一边回头往后传一边就蹲了下去。
　　等全传开，所有人都蹲下后，大家开始朝旁挪步，闪开了一条道。
　　顾飞跳下磨坊冲出圈，徒手朝一只小怪丢了一个闪电，小怪大步奔来，顾飞回头疾走，磨坊下一个瞬移飞上，从口袋里掏出了法杖。
　　这是正儿八经地法师教学了，自然是用法杖而不是用剑。顾飞在指导剑南悠七人众各类打法时就备齐了十八般兵器，连板斧口袋里都有两柄。
　　教学终于开始，顾飞娴熟地一边讲解一边操作，一看下面学员还在蹲下站起的折腾，哭笑不得，扯着嗓子喊了句：“外圈的如果能听清我说话，就不用蹲下起立了。”
　　虽如此，但外圈玩家还是担心自己听得不如内圈清楚，错漏掉什么，执意要求继续进行人力传话，于是大家继续蹲下起立，反正游戏里体力多得是，大家深蹲几千次也不会累，顾飞也就不管了，由得他们如此折腾。
　　这教学正式展开，那些个退避三尺的玩家们终于明白这是怎么回事了，是千里一醉工作室的教学啊！！众人惊叫着，从各个角落重现江湖，纷纷凑上来观看。于是在千人之外，又有人群聚起一层又一层。
　　这些家伙是来吃白食的，这点谁都清楚，虽然缴了费的玩家心理有些不平衡，但此时专心听讲也顾不上那么多了。浪费时间和这些人搞什么冲突，最后东西没学到，吃亏的还是自己。明白人都知道千里一醉工作室一方现在是绝对的卖方市场，在交涉中说的最多的台词就是“过期不候”，凌晨三点，这多么无理的时间啊！但别管明天是要上班的还是今晚就在夜班的，哪个不是都抽了空按时赶来？人家最早发帖时就已经说了，一切都由他们这边做出安排，钱也得提前交，还得全额付款，不愿意？不愿意就别交呗，没人逼你。
　　虽然人人觉得气苦，但也没辙，这就叫垄断，牙咬碎也只能往肚里咽。
　　顾飞对教授这门手艺已经有了充分的经验，哪怕如他的学生，在45分钟的一个课时里，都足够记住这些打法。对于这些更成熟、更高手的玩家来说，这么一个时间也是足够，除非你是交了钱来睡觉的。
　　顾飞按照他的步骤，先整体演示，再理论阐述结合分节讲解，然后是要点重点难点讲解，最后整体回顾。能分到顾飞手下学习是幸运的，其他人纵使比顾飞更熟练，但没顾飞这等功夫的底蕴，更没顾飞体育老师这种专业的出身。此时顾飞教学刚进行了二十分钟，正在讲重点难点，但重点难点这种东西对于聪明人来说自己就能瞧出来体会到，之后要的只是多练习，所以有相当一部分人这时候已经完全掌握了，有些迫不及待地想要去尝试了。
　　而那些吃白食的玩家此时都比较痛苦，白磨坊这边千人一组，这也是剑南悠他们研究后提议的。而超过千人之外的，教学质量完全没保障，看得不够清晰，听就更别说了。而那些付费玩家这时没踹他们已经够意思了，谁还会把话传给他们？蹲下站起根本不带着这些人。
　　付费没付费的怎么看出来？手里的回信就是证明！


第六百二十章 遇伏
　　因为玩家自己的理解能力学习效率练级法有快有慢，但无论如何在顾飞他们安排的45分钟时间里都已经学会。教学一结束，好些人很迫切地就自个找怪去练习了，另有些人却是明日还要早起有事，今晚只是被逼无奈爬起来学习这个效率练级法的，此时学完立刻就赶回主城下线去了。
　　白磨坊这边教完，东门向南四百米的地方韩家公子等几人又已经组织起了第二批的学员。有了上一批的工作经验，这次不光顺利也麻利了许多。集结完毕，四点整准时出发前往白磨坊，到底是不是所有人都来了他们也不理会，反正过期不候已经一而再，再而三的强调了。
　　第二批学员依然按职业每千人一队，个别职业有两队。公子精英团加上剑南悠七人众，除了格斗家职业其他都有两人以上，完全照应得过来，更何况顾飞和百世经纶两个属于全能选手，每个职业的打法都可以担当。
　　不过二人虽然可以演示各职业打法，但非职业的打法还是有些徒具其壳。针对各职业所开发的打法，相比最初的版本有一大特点就是可以配合该职业技能，比如盗贼在近战走位过程中，时常有机会施展背刺。顾飞和百世经纶示范的话，这种时候只能是在口头声明：这个地方用一下背刺效果更佳，这当然比不上剑鬼或是黑水直接在这个时刻一个背刺捅出去直观，所以不到人手实在照应不过来时，顾飞和百世经纶依然是担纲本职业：法师和格斗家。
　　这情况也让剑南悠他们对下次教学忧心忡忡。剑鬼他们已经摆明了下次不会来，如果全靠他们七人，从邮件整理到教学，非给累死不可。剑南悠职业玩家这么多年，这次终于算是捞到了赚大钱的机会，却是非人类的辛苦。
　　这些后事多想也无意义，众人尽心教学，一个课时结束，第二批学员也已经解决。第一批学员走了一半，留了一半，此时第二批学员也是这么个情况，再加上那些野生玩家，此时白磨坊已经极度热闹起来，超过万人汇集于此。这还没完，转眼韩家公子已送了第三批学员到，白磨坊两万多人，熙熙攘攘好不热闹！
　　这种情况顾飞他们早有预料。此时急切寻怪练习的毕业玩家，已经因为人多找怪困难而有些犯嘀咕了。更有些有点见识的玩家发现如此多人学会这练级法，全部要在白磨坊练级的话，争斗是免不了的。有些人已经开始关注数据，过来打听到底有多少人要学这练级法。还有就是……有些人已经开始自立门户，招集那些野生玩家进行二次教学了。
　　这些情况顾飞他们看在眼里，更加赞叹事先收费组织教学这个安排是多么的英明。当下也不理会这些自立门户的家伙，继续着第三批第四批的教学。
　　第三批结束，白磨坊更是人声鼎沸。而第四批学员比较复杂，当中就有好多那些性格玩家，暴力盗贼敏捷战士体质骑士什么都有，更有顾飞的崇拜和模仿者敏捷法师，不光向顾飞学艺，还要缠着要签名。
　　这些学员大家只好互相走穴教导，比如剑南悠拎了匕首去教暴力盗贼，剑鬼双手各持长剑去教敏捷战士……为应对这种情况，大家每人都事先多学了几套打法，虽然不算太熟练，但总也比那些刚下课就敢自立门户的盗版玩家们强太多了，实在应付不来的，不还有顾飞和百世经纶两个开山祖师爷在呢吗？
　　这第四批耗时较长，全部结束后，已经是早晨九点半。白磨坊热闹到了极点，好些个赶早班的玩家匆匆来报道，得知昨夜这里已经结束了效率练级法教学后，如丧考妣，但看到还有盗版商在继续教学，纷纷跑去偷学。
　　白磨坊渐渐走向形同荒野营地一样的混乱，到处招生的，抢怪的，争地盘的，占山为王的……而荒野营地那边的玩家得闻这边的消息，也有大量玩家过来观察，于是两地串连在一起一个劲地混乱。
　　而顾飞他们却早已经在回城的路上谈笑风生了。顾飞、剑鬼几个立志要当临时工的显然是不准备参加下次劳动了，此时心情大好，甚至忘记了疲劳。剑南悠他们对于这份工的收入也是极其满意，只是想到下回剑鬼几个都不在，所有活都要他们应付时，脸色有点阴郁。虽然他们不参加，意味着分钱的人少，也意味着他们会赚得更多……但是，要钱还是要命，这问题可是需要深度思考的。
　　“对了！”顾飞此时想起一事，“佑哥，那天云中暮啊、无誓之剑啊、逆流而上啊这些行会会长没有联系过你吗？”那天这些个老大纷纷要求要过来找顾飞报名学习，让顾飞应接不暇，后来学习韩家公子设置了“问佑哥”，也不知道到底问出了个什么结果。
　　“联系了，那个云中暮真是冲动啊，号称要带四千行会成员来报名学习。”佑哥说。
　　“但我好像没看到他们的人啊？”顾飞说。
　　“呵呵，嘴上说说而已，难道真带四千人过来。”佑哥说。
　　“那最后怎么样了？”顾飞问。
　　“最后我就告诉他要报名的话就寄钱给你呗！但我们并没有收到什么云中暮或是无誓之剑之类的家伙的金币吧？”佑哥说。
　　“没有。”所有人摇头，信件整理不是一个人做出来的，虽然大家不可能记住看过的名字，但像云中暮、无誓之剑这些也算有名气的角色，看过之后总归是会有印象的。
　　“但今天的学员里，我估计一定有他们行会的人。”佑哥说。
　　顾飞想想倒也是。云中暮真要4000人来学习，一人99金币，那就要396000金币，虽然这钱不用他一个人承担，但相比随便来十个人学一下，990金币，这差距也太大了。他们大可以花这点小钱，然后回去自己行会里再开办教学，比啥都强。
　　“不光他们，今天这些学员里谁知道藏了多少大行会的人？咱继续看看就知道了，看有多少行会接下来会进驻白磨坊。”佑哥说。
　　“佑哥这次看问题很透彻嘛！”顾飞赞叹。
　　佑哥顿时脸红：“本来我想的是可以和这些行会事先联系一下，省了我们打广告又整理那么辛苦，他们行会操作起来会方便很多，但结果……”
　　结果怎么样，顾飞他们很是心知肚明，但剑南悠他们不明白啊，火燃衣这正听呢，佑哥突然掐断话头，连忙追问：“结果怎样？”
　　“被鄙视了……”佑哥郁闷地说。
　　果然，顾飞等人心道。韩家公子像是什么也没听见一样淡定地喝着酒，火燃衣依旧茫然，傻乎乎地问着：“被鄙视了？怎么就被鄙视了？”
　　“日子久了你就知道了。”顾飞拍了拍火燃衣的肩膀说。
　　火燃衣反应剧烈，被顾飞拍得小脸惨白，显然他依旧没从对顾飞的恐惧心理中走出来，被顾飞突然拍了两下，以为自己要被秒杀了。
　　大家看着他这没出息的样，狂笑。顾飞没想到自己还给人制造出心理阴影了，尴尬，也不敢去拍这家伙了，只好悻悻地道：“你慌什么。”
　　众人说着笑着往主城方向而去，佑哥又是那么不和谐，揪着人要谈下次教学的事，此时路过一片30级的练级区，佑哥指点江山：“其实不一定得是40级的，30级的玩家同样也有这需求啊，而且他们对升级可能更迫切，99金币对30级玩家来说也是很容易接受的事，其实我们下面不妨着手开发一下30级这种低端市场？”
　　“30级……嗯，应该先开发一下。”韩家公子点头。
　　顾飞他们立刻不接话了，火燃衣不懂事，跟着又说了句：“那照这么说，还有20级、10级呢，我们应该从10级开发起。”
　　韩家公子瞥了他一眼，没说话，望向剑南悠：“管管你的人，不懂事不要乱插嘴。”
　　“日！”火燃衣愤怒，顾飞很是沉痛地对他道：“现在你知道是怎么被鄙视了吧？”
　　火燃衣一怔，这边剑南悠也说话了：“30级以下的练级速度已经够快了，效率练级法价值有限，99金币放到这就成高价了，做30级以下，实在没必要。”
　　“下一步就做30级的吧？”佑哥征求众人意见。
　　“可以啊！”剑南悠嘴上应着，望向顾飞和百世经纶，做哪块的生意都需要顾飞和百世经纶的技术支持，所以决定权是在这里的。
　　“随便。”顾飞说。
　　“嗯！”百世经纶也点头。
　　这两个家伙点头剑南悠觉得这事就已经算定了，但再看佑哥，却还在望着韩家公子。佑哥真是惊弓之鸟了，生怕自己这个建议也有极大的漏洞会被戳穿鄙视。
　　“30级吧！”韩家公子也点头。
　　“那就着手调查练级区吧，白石城这边30级的练级区有……”佑哥开始翻他的小本了。
　　“佑哥……”所有人一脸吃毒药的表情，佑哥咋就这么不消停，一点情绪过渡的时间都不想给大家呢？
　　“嗯？什么事？”佑哥疑惑。
　　“劳逸结合，劳逸结合。”众人说。
　　“现在又不干活，只是讨论一下情报啊！”佑哥说。
　　众人终于哭了：“佑哥，对你来说那是乐趣，对我们来说，那也是劳动啊！！”
　　佑哥的积极讨了个没趣，悻悻地收起了笔记本：“那行，过两天再说吧！”
　　“努力，加油！”御天神鸣和战无伤两个家伙下回是不准备来了，此时幸灾乐祸地鼓舞着众人。剑南悠七人众都挺郁闷，这一堆都是什么人啊？为什么当初会在他们手上吃大亏？一个个不着四六的小混混，让我们这种有素质有纪律的团队情何以堪？
　　众人说着已经就要走出这片30级练级区了，突然所有人耳中听到一声锐响，熟悉的人都知道这是弓箭手的狙击，这在一片30级的练级区中并不新鲜，练级的弓箭手都是会时常使用这一技能的，但这一次声响却来得如此之近。众人都还在发怔，顾飞已经拧身一侧，一道箭矢擦着面门而过。众人立刻反应过来是受到了偷袭，在场的除了佑哥没一个不是PK狠角，瞬间都已从箭的来向判断出敌人的方位，一起转身望向这边，剑南悠已经拔出他的剑盾护于身前，他那几个弟兄，更是极其配合地都缩到他的身后。
　　韩家公子他们都望向战无伤，战无伤跺脚：“看我干嘛，我又不是重装战士。”
　　“人家也不是。”御天神鸣说。
　　“他赖皮的，狂暴战士怎么能用盾的？”战无伤很郁闷，这也是他心里挺纠结的一个问题，但目前和剑南悠还没熟到那份上，一直还没找到机会问。
　　剑南悠等人都在侧目，心想这哪像是个什么高手团队啊？这都被偷袭了，不赶紧准备防御反击，还在那斗嘴呢！
　　结果就见顾飞已经拔剑朝着箭来的方向冲出去了，那气魄，让剑南悠他们不由自主地看了一下藏在剑南悠身后的火燃衣。
　　没有可比性……众人纷纷想。
　　而发动攻击的方向众人这时也判断出来，是数十米外的一方巨石，御天神鸣瞪了俩鹰眼看了看说：“三个人。”
　　众人鄙视，三个人这么点情报人眼就够了，还鹰眼……
　　而韩家公子这时已经镇定地拿出了望远镜，扫了一眼后，把镜筒拍了回去：“红尘一笑。”
　　是他……所有人都在心里道。剑鬼他们固然知道这人要和他们为难，剑南悠也同样晓得，就算他已经退出了与红尘一笑的合作，但他相信这人对付顾飞的心思不会这样终止，想不到此时已经出手，难道他已经有什么对付千里一醉的手段了吗？
　　巨石顶上的确是有三人，一击未中后，断水箭笑了笑道：“怎么样，我说得没错吧？不要因为他们只是一些游戏玩家就小瞧他们，尤其是这个千里一醉。怎么样，才一箭就暴露位置了。埋伏。”说到最后断水箭又扭头对另一边的叶小五提醒了一句。
　　放箭的这人半跪于地，一手挽弓，另一手已经再度拉开了弓弦，对断水箭的说法却不以为然：“这游戏里箭声比枪声还大，尤其这狙击技能，怎么可能不暴露？”
　　话音方落，拉弦的手已松开，只是在松开的一瞬握弓的手却有一下轻颤，一记二连矢放出，两箭却因为这一下轻颤走了形，原本应该一箭追着另一箭，两箭走一条直线的，此时在飞出没多久后，就明显产生了不同的飞行轨迹。
　　朝巨石飞奔而来的顾飞听到弓响，就见两箭飞来，眼力过人的他一眼看出这两箭飞行轨迹不同，第一箭是预判攻击，攻击方位却偏身体的左边，要躲自然向右一步最为简单，但若如此却正好会陷入第二箭的攻击，这一箭正是瞄准了右跨一步后身体的正中方位。
　　想不到简单的一个二连矢竟然能射出这么一个精准的小陷阱，这人的水平绝对在御天神鸣之上，是拥有实际箭术水准的家伙！顾飞一边想着一边左跨了一步，第一箭擦身而过，第二箭更是像直接射偏了一样离谱地歪了出去。
　　“咦！”巨石上放箭的人忍不住惊讶地出了声。轻巧地躲过这箭不算难，但难的是可以看穿这两箭包藏的陷阱，那绝非一般的眼力。
　　果真是个强人吗？这人一边想着，一边已经挽弓又搭上了一箭，一边朝断水箭说：“配合。”
　　断水箭二话不说拔出他的短弩，“砰砰砰砰”数箭连发，一气就把所有箭给打了出去。身边那弓手摇头叹道：“这距离的射击你水平和我也差不多，500米以上才是我的天下，这游戏有攻击到五百米以外的可能吗？”这人说着歪头望向一边的叶小五。
　　叶小五苦笑着摇了摇头。
　　“唉……”这人叹了口气后突然一伏脑袋，“咻”一声锐响从他头顶上飞过，此人脸色如常：“开始反击了。”
　　“嗯！”断水箭一边应着，一边继续装箭射击。但顾飞对于他的手法已经颇为熟练，脚踩步法轻松一箭又一箭地闪避着。
　　断水箭无奈，另一人也连连摇头：“慢，太慢了，箭速太慢了，这样的箭速射再准也没用，以这人的反应足够闪过了。”
　　一边说着，这人松手又是一箭已经射出，所指目标却不是顾飞，而是正在朝巨石这边全力靠近的众人。
　　“靠！”御天神鸣一声怒喝，对面巨石上飞来的一箭正中他的肩头。
　　“是高手！”御天神鸣提醒众人。韩家公子等几个牧师已经回复刷新补上了御天神鸣的生命。
　　是高手，这点他们已经都可以看出来。他们不是顾飞，没有那么变态的反应，等看到箭或是听到箭的瞬间再反应，对他们来说这反应时间已经足够那箭飞到身前了，再闪怎么来得及？
　　所以正常玩家面对远距离攻击，是靠不断地运动让对方无法准确射中目标。
　　御天神鸣移动够快，走位也够风骚，这大家都是看在眼里的，这样的情况下还是被对方准确射中，对方的射术绝对超出普通玩家的认识。战无伤这样的大短腿更是心肝乱颤了，连御天神鸣的移动对方都可以捕捉，自己这几下扭动算什么？


第六百二十一章 白石林战役
　　唯一的好消息是，这人虽然射术精湛，但至少伤害不是很可怕，御天神鸣中了这一箭后还活着。
　　这些高手实在是和顾飞接触太多已经有习惯性思维了，不是“秒杀”就被视作伤害不可怕，其实游戏里哪里那么容易秒杀？就算是顾飞如今秒杀许多玩家，也需要把双炎闪旋转后打出双倍的伤害才行。
　　御天神鸣虽然只是个生命不高的弓箭手，但也是榜上有名的高手，装备很强，尤其昨天大赚25W后又淘了两件极品，不是顾飞或者细腰舞这种装备违规的存在，秒杀这种事已经根本不可能发生在他身上，其实方才对方箭手这记狙击，不过打掉了御天神鸣四分之一的生命罢了。
　　“伤害不高，只掉了四分之一。”御天神鸣宽慰其他几人。
　　“切！”战无伤立刻不以为然起来，射御天神鸣都才四分之一，那他就更加不用怕了。
　　公子精英团这边松了口气，剑南悠他们那边却是眼珠子都快掉出来了。打劫党出身的他们目光毒辣，御天神鸣一身装备看在眼里，对他的属性也估计得八九不离十了，这样的角色被人一记狙击就干掉了四分之一的生命，还说“伤害不高”……
　　虽然他们都是被顾飞秒过的人，但也还没达到这种思维高度，对于玩家伤害之类的判断还是正常思路，顾飞在他们思维中属于特殊的存在，不像剑鬼他们，已经把顾飞完全生活化、普通化了。
　　“冲啊！”战无伤一看对方伤害不变态，也不再扭了，索性挺直了胸朝前冲了起来。对方不过三人，他们十多人而且个个高手，这也怕还像话吗？
　　除了顾飞挑头冲出，剑鬼和黑水两个盗贼潜行游走，其他人保持着平衡的步调继续稳步前进，主要是怕跑冲得太远脱离了牧师的回复范围。像顾飞这种行为，普通人搞出来绝对会被斥责为无意识，没团队观念，不懂配合，但现在这是顾飞啊！大家也都只有羡慕的份，还能说什么？
　　队伍一边推进，御天神鸣和胶水两个弓箭手一边也予以还击，倒也射得对面巨石“砰砰”直响，断水箭和那箭手的迎击也不像之前那么嚣张，很是收敛了几分。
　　就这也敢来伏击我们？所有人心中都在犯着嘀咕，眼看顾飞已经冲近那巨石，都觉得战斗已经即将结束，等顾飞瞬间移动飘上，那巨石顶上必然是只剩几具尸体。
　　正想呢，突间一路前冲的顾飞向左一个滑步，手中暗夜流光剑扬起一道火光就朝空荡的身右劈出。右边空气一团模糊，一道人影已经飞速闪出，朝后也是一个滑步险险避过了顾飞这一剑，跟着右手一翻，盗贼手中拿着的竟然也是一把短弩，“砰”一声就朝顾飞放了一箭。
　　顾飞一歪脑袋闪过，追上想砍，那盗贼返回疾行，一溜小跑已经奔开，速度倒是比顾飞这个全敏法师快了几分。
　　“大家小心，看来对方并不只这么点人！”韩家公子神色一凛。自己一方是个什么实力那个叫红尘一笑的家伙应该清楚得很，带两个箭法不错的弓手就想干掉他们？这未免太天真，现在看来，这里一定还埋伏有其他帮手。
　　“小心身旁。”看到顾飞受到潜行盗贼偷袭，剑南悠连忙也提醒了众人一声。火燃衣扬手丢了个天降火轮，这是团队战没有反潜行技能时常用的反潜行手段。左边被一片火光笼罩，不见盗贼显现，火燃衣跟着又朝右边丢了个火树千重焰，依然不见人。众人正犯嘀咕，突地就见箭矢从四面八方袭来。
　　“糟糕，有埋伏！！！”剑南悠大吼一声，他们团队已经迅速集结成团，这时候他非常担心公子精英团那帮小混混各自为战瞬间团仆，结果扭头一瞅，对方集结得比他们还要快，战无伤、佑哥、御天神鸣三人鼎足而立，把牧师韩家公子护在了当中，正朝着剑南悠他们这边靠拢，意图众人整体成为一个方队。
　　剑南悠团队的素质自然也没得说，此时也迅速接纳他们四人入伙，跟着三名牧师加法师火燃衣被护在核心，战无伤和剑南悠两个顶在火力最密集的方位，骑士迅速给众人施加了加强防御的祝福。
　　而眼下的局面众人也已经看在眼里。此时身处的这个30级练级区在白石城很有来头，叫作白石林。
　　白石城以白石为名，不知是不是树全长到邻居林荫城去了，白石城的周围树木极其稀少，一眼望去那叫一个荒凉。而在这大片荒凉的旷野上，到处林林总总地生长着大大小小的灰白色石块，如荒野营地那边的9527石，就是代表石块之一。
　　而白石林这个地方更是白石极其聚集的一片区域，叶小五他们仨现在趴着的那块就是，除此之后周围还有许多，只是大小形状各不相同罢了。此时突然现身的这些家伙就是以这些白石为掩体，待顾飞他们一起踏入他们的包围网后一气发动了攻击。
　　诱敌，伏击，很简单的一个战术圈套，韩家公子很是沉痛地教育大家：“同志们呐，看看，这就是逞个人英雄主义的害处。”
　　“是啊是啊！”众人纷纷点头，如果不是顾飞一受到偷袭就着急忙慌地杀将出去，大家可能不会这么急匆匆地追到圈套里。
　　“大家理解一下，千里好久没砍人了，大概是寂寞了。”战无伤说。
　　“百世经纶呢？”佑哥问。他发现大家集结的圈子里没有百世经纶。
　　“那不那呢吗？看看，又一个英雄主义。”韩家公子连连摇头。百世经纶显然也没什么团队意识，大家这集结呢，他一个人继续冲着支援顾飞去了。大家有理由相信，如果不是这人的移动速度比不上顾飞，可能一直就和顾飞是齐头并进的。
　　遭到如此围剿却还有余力闲扯，是因为大家中了几箭后，很快发现对方火力虽猛，但这攻击却实在不怎么样。再细细朝周围一观察，这些或从白石后闪出的，或在白石上伏着的，虽然攻击用的都是弓箭，但职业却并不都是弓箭手。
　　弓箭手，尤其是转职后的神箭手，有大幅度的弓箭属性加成，再加上职业的技能，弓箭类装备对系数的要求，普通职业使用弓箭那和弓箭手使用弓箭根本就不是一回事。现在伏击他们的玩家职业五花八门，但却清一色的使用弓箭，虽然看起来射术都很有两下子，但没有职业的依托，实在不足为虑。
　　而更让这帮家伙惊讶的，是那些家伙的面容，都是一张张饱经风霜的脸，让御天神鸣忍不住发出一声惊叹：“我操，大清早的哪来这么多大叔啊？”
　　这么一声惊叹也是有理论依据的。网游这东西，虽然说谁都可以玩，但主要的消费群体还是年轻人，三四十的大叔本来就少，再加上三四十岁一般都有稳定的事业，就算是玩，基本也得等每日下班后的休息时间，大清早的很少会遇到这类人，但此时却是一遇一大堆，让这些网游老骨灰不得不惊讶一番。
　　一波强力的伏击，但被伏击的对象却没咋滴，谈笑风生一点伤亡都没有，让伏击的大叔们都挺郁闷。依然伏在那块大石上的叶小五叹息：“没有职业的支撑，真的很难发挥弓箭的威力。”
　　一边的那名弓手却很是扫兴地道：“有支撑也不咋滴，这箭太慢了。”
　　叶小五郁闷：“总不能在这游戏里搞出枪来吧！”
　　“真要有枪，这波伏击足够打残他们一半的，这会可能已经全歼了。”那人道。
　　“就是这样也是不错的消耗，他们不想办法突围的话，也撑不了太久。”叶小五说。
　　“老雷和大雷还没整明白法师怎么玩呢？”断水箭问。
　　那弓手不以为然地道：“那俩闷葫芦，不是不会玩，是老觉得法师得把那词喊出口来，觉得不好意思。”
　　“喊喊就习惯了。”断水箭说。
　　“看，那不老雷吗？”箭手指了个方向，断水箭望去，就看那块小石头上也趴着个人，本来也是玩弓箭的，但一个法师玩弓箭，那效果已经弱得不能再弱了，这人显然是终于不能忍受自己这点薄弱的攻击了，把弓箭收了起来，悄然抽出根法杖，匍匐着朝前移了几步，法杖朝前一指，嘴里叽里咕噜地搅和了几句。
　　一道火环在天空铺展开来，但眼下这些高手游戏经验何等丰富？一开始就已经理清对手的分布以及职业，法师这种拥有远程攻击火力的职业一直被死盯着，这人的举动，早看在眼里，提前就做了防范，火环一出，众人也是集体移动，闪过了这个天降火轮。
　　那法师一击不中，正待第二击，突然身后闪出一个盗贼，一脸阴险的笑容，挥了刀就捅。
　　韩家公子指挥的团队怎么可能只是死扛不耍伎俩？
　　此时站在圈中任他们狂攻那也是将计就计吸引他们的目光和火力，剑鬼和黑水两个一早就潜行的盗贼此时已经受命去反偷袭这些偷袭的家伙，杀出一个缺口。
　　黑水这家伙不知何时起对法师有了一种莫名的讨厌，于是乎就选择了一个法师作为目标，此时好容易也攀上了这块石头，对着趴在地上的法师就是一刀捅去。
　　谁想这法师在此时突然翻了个身，两腿一蹬就把黑水踹了个现形。黑水大吃一惊，但此时弯腰捅人，刀在下，屁股在上，想再收回去已经不及。就见面前这张老脸对自己嘿嘿一笑，双手一伸抓了黑水两条胳膊，右腿一竖正撑在黑水的小腹上，然后朝前一扯腿一蹬……
　　法师力弱，但施展个如此招式还是一点问题都没有，黑水被这么一个兔子蹬鹰直接蹬飞下了大石，大头朝下，摔了个满脸泥。
　　我操，这咋回事？千里一醉附体了？黑水心头一阵茫然，他没想到还有第二个法师能把他收拾得这么狼狈。
　　“愣什么呢！快过来！！！”团队这边朝黑水大吼，这家伙孤伶伶地突然现身飘在圈外，立刻成了一个焦点，他哪有顾飞和百世经纶那等反应和身手，这箭全奔他来了还能有命在吗？
　　黑水的反应倒也真不慢，一听呼喊意识回复连忙一个疾行连滚带爬朝团队方向冲去。但这帮玩箭的水平实在是扎实，就这速度还是一箭一个准，唯一庆幸的就是大部分人打出的伤害那都不怎么样，黑水的装备虽不拔尖，却也不是一般货色，加上团队朝他这边来接应，三个牧师一起工作，总算没被瞬间蒸发。
　　但经验丰富的众人却已看出即使这个样子黑水也未必能活下来，此时他受到的伤害完全大于三个牧师的回复。
　　剑南悠二话不说，转了个方向一个冲锋杀出接应，立刻有箭朝他身上招呼。剑南悠防御更高，又有剑盾护身，比黑水更能持久，而韩家公子此时也分出部分操作回复剑南悠的生命，技术让稻香牧和林木森森佩服得五体投地，这份控制力，让他给某个人专门回复实在是暴殄天物，必须一次给他丢若干人让他照顾才算是物尽其用。
　　剑南悠冲出很快接应到了黑水，替他掩护遮挡总算是将他接应了回来。
　　“怎么回事？”众人纷纷问他。
　　“不知道，我刚一靠近这家伙好像就察觉了。”黑水很郁闷。
　　“这些人，恐怕没这么好应付。”韩家公子罕见地面露忧色，目光一转，指了个方向，“朝那边转移。”
　　“那千里和百世呢？”众人问。
　　“爱咋咋。”韩家公子说着又给剑鬼去了消息：“不忙动手，这些人可能没那么简单。”
　　这边法师攻击，黑水现身，然后被踹，被接应都只是发生在瞬息之间的事，顾飞此时一边冲一边要躲避攻来的箭矢，也没注意到那边发生了些什么，只是眼看那大石就在眼前，正准备施展瞬间移动飞上，突然上空一暗，一条人影犹如一只大鸟凌空而下，扬起的一只脚朝顾飞劈来。
　　“飞燕斩，不要硬接！”后面的百世经纶看得清楚，大吼了一声。顾飞的功夫身手自然是老到，但在游戏里却有一些设定会影响对抗胜负，也不得不考虑进来。比如飞燕斩这个技能，有一个特殊的属性加成，这个加成取决于技能发动者跃起的高度，高度越高，这一技能的判定以及伤害也就越强。百世经纶唯恐顾飞不知道这一技能的特点，此时这人从数米高的巨石上飞下一记飞燕斩，威力极大，而顾飞的法术伤害固然凶猛，但法师职业的技能从判定角度上来说是极弱的，直接硬扛，万一没能快一步秒掉对方，这记飞燕斩势必将把顾飞踩扁。
　　如非技能有这特性，如此凌空朝下的一击，脚下无根那是格斗大忌。顾飞和百世经纶何等眼光，早从这帮家伙的身形就看出他们绝非普通玩家，不可能不懂这个道理。但对方此时依然选用这样的攻击方式，显然是有恃无恐。
　　顾飞听从了百世经纶的劝告，没有迎面而上直击其锋。但看对方仰仗游戏技能这么嚣张，顾飞却也不甘示弱，扬手一指，那空中飞燕斩下来的家伙立刻一怔，地上的顾飞竟然已经消失不见！
　　“后面！！！”大石上的断水箭连忙高声提醒了一句，顾飞竟然用一个瞬间移动直接浮动到了半空。
　　断水箭嘴已够快，却还是比不上顾飞的剑快，此时空中迎风一抖已是一个双炎闪劈出。而对方立刻体会到了“脚下无根”的害处，这空处里任你腰腹肌力量再好，拧得再凶再猛，动作的空间和幅度依然极其有限，根本闪不了顾飞这蓄谋而来的一剑。
　　中剑的家伙并未被当场秒杀，落地之后就地一滚飞快避开了顾飞的攻击范围。初一交手就吃了一个大亏，此人却也没有丝毫慌乱，此外他的表情更是没有出现什么惊诧，这在玩家群中是极罕见的。一般人和顾飞交手，中了顾飞的攻击，就算没死，那生命的大幅度下降也足够把他们的小脸刷成绿色或是白色，但此人不动声色，似乎是全然没注意到这一剑后生命的下降。
　　顾飞没有迟疑，落地后立刻追着对方滚开的方向一剑击去。两次双炎闪，一次瞬间移动，顾飞那落魄的法力劣势又一次显露出来了，这次这一剑都没舍得用法术。对方看到顾飞剑来也不慌张，拧身一步错开，哪知道这点程度的闪避根本就在顾飞的计算之内，后招一变，追着就削了过来。
　　这人那一成不变的脸色终于有了变化，他已经意识到眼前这对手身手极不简单，但对他来说再避过这一剑也不难，反身又一转再度和剑错开，这次他不想被动，拧身的同时一记鞭腿直朝顾飞扫来。
　　这一腿幅度极大，直接扫向顾飞脑门，那雷霆万钧的气势，可以想象如果是现实中，那是足够把人扫晕过去的一脚。
　　顾飞斜跨一步身子一侧闪过了这一击，手中剑一转又是一削。
　　如果是现实中，顾飞是无论如何也不会用出这样的反击，但在游戏里，似乎也没必要如此介意了。顾飞想着，“双炎闪”的吟唱已经呼出。而他身后的百世经纶看到这里已是目瞪口呆：“哇靠，果然是游戏，这种招都出来了，太淫荡了！”
　　只见暗夜流光剑撩出一道火光，直接抹向了对方鞭腿高高甩出后亮出的跨下……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：传说中的战斗来了，华丽地战战战～～』


第六百二十二章 我是科学家
　　如今是和平年代，和谐社会，习武之人之间的交流也是仅限于较技，虽然拳来脚往一些磕磕碰碰是在所难免，但一些太过狠辣的招式大家都是绝对不用的。比如现在顾飞用的这招，就绝对属于禁招，这一下给弄实了，对方直接断子绝孙。万一正赶上是个功夫只限家族传授，且还未婚娶的，那等于断了一门功夫的传承，后果十分严重。
　　所以像这类招式，顾飞虽会，却从没用过，可说没有半点实战中使用的经验。百世经纶也是圈内人士，熟知这种情况，但正是因为如此，在看到顾飞能在瞬息间判断得当使出这种并不熟悉的生招，令他着实佩服，一句“太淫荡了”其实赞的惊的还是顾飞的功夫，绝非其他。
　　对手吃了这一剑后面露尴尬，夹着跨下一团火焰就蹿到一旁，没等他去扑这火已经熄了。上来连吃两亏，这人终于不敢再存什么轻视的心了。
　　而顾飞此时也很是诧异，这人吃了他两记双炎闪，居然依然生龙活虎的。这人不过是个格斗家，而且顾飞看他纵跳之间的身手，敏捷绝对没少加，这样的情况下居然能挨两下双炎闪，只有一个解释：此人穿戴有火焰抗性的装备。
　　看来还真是为了对付自己而来的。顾飞想着抬头一看，巨石顶上红尘一笑也正垂头望着他，身边是断水箭，另有一人不认识，两人都是手持短弩，随时伺机就会给予顾飞一击。
　　顾飞此时法力已尽，一个双炎闪都使不出来，却也神色不变，抬头随便描了顶上三人两眼后，就望向了眼前这位还在夹着裆的对手：“怎么称呼？”相比之下，顾飞还是对这种喜欢近身格斗的人更具好感。
　　此人收了收神，站姿也稍稍奔放了些，沉声道：“开山斧。”
　　断水箭、开山斧……这些ID听着就像是一个系列的，顾飞点了点头：“老断的朋友？”
　　这人也并不隐瞒，应道：“战友。”
　　果然！顾飞早看出这些人绝非一般，就从无论什么职业都拿着弓在那射击来看，就和断水箭一个脾性：非常习惯用枪进行远距离打击。
　　再看这些人的年纪，三十岁出头的已算年轻，大部分可能在四十岁上下，双鬓已经斑白的都有，顾飞估摸着可能是一伙退伍的老兵，想不到红尘一笑居然能聚起来这么一伙人，顾飞不由抬头又扫了他一眼，神色雀跃：“真下功夫啊你。”
　　说完目光一扫几人：“一个一个来还是一起上？”
　　百世经纶连忙凑上来说：“不要太托大啊！”
　　“不托大。”顾飞冷静地说，“他们四个人，其中一个忽略不计，咱们两个，二对三，你觉得托大吗？”
　　“我也算进去了？”百世经纶惊讶。
　　顾飞更惊讶：“那你追过来干嘛来了？”
　　“我……”百世经纶一时没答上来。
　　开山斧笑着道：“年轻人很有自信嘛！”
　　顾飞也笑：“老开是吧，来来来，我再和你切磋切磋。”
　　“好啊！”开山斧欣然点头，巨石上的红尘一笑手一挥，回复术拉回了开山斧的生命。顾飞郁闷：“还带回复啊，那我也回复一下。”说完就掏了苹果要啃，刚要到嘴边苹果突然“叭”一声炸得粉碎，顾飞望着那个不认识的弓手：“吃苹果犯规啊？”
　　这人在顾飞拿了苹果就要到嘴边的时候突然一箭把苹果给射爆了，射击水平自然非同小可，但此时的他却更惊异于顾飞的镇定。箭矢飞去，顾飞连抖都没抖一下，这说明他已经清楚判断出箭矢飞向的是他手中的苹果，不是其他。而这份从容同时还说明，顾飞虽然面对开山斧，但也完全没有疏于对他们的警戒，这个距离游戏里这种破箭依然无法对他造成威胁。
　　而开山斧这时已经拉开架式：“就让我来好好看看你们这些习武之人的身手到底怎么样。”
　　顾飞刚要上，百世经纶却已经抢先跳了出来：“领教了。”
　　“哎……”顾飞还没来及说什么，百世经纶已经主动出击，一拳飞了过去。
　　这两人同是格斗家，属性相差无几，力量也均衡，对殴起来就不像顾飞上场那么诸多顾忌了，两人拳脚直接相撞，砰砰砰打得好不热闹。
　　而顾飞知道现在可不是比武较技，而是一伙人遇上埋伏，生死存亡的大阵场，实在不适合悠闲地在这里观战，公子精英团和剑南悠他们此时也在那边疲于应战呢！
　　开山斧被百世经纶缠住，顾飞立刻绕到那巨石侧后，结果一圈走完那叫一郁闷，这块巨石规规矩矩，根本没个可以攀上的所在，叶小五他们能上去肯定是用了“飞钩”一类的道具，自己现在瞬间移动用不了，上面有人占着，根本没法上去。而这一圈走完再看石下战斗，百世经纶竟然已经处在了下风。
　　那开山斧之前和顾飞交手其实就是两回合，一次从高空落下脚下无根的飞燕斩，另一次也不太稳重，在并不合适的时机就来了一记攻击高段位的鞭腿。这两招可说都是破绽极大，而顾飞也就是抓住了那瞬间的破绽，干净利落的两下伤害。
　　看得出开山斧一上场并没有太把顾飞当回事，霸气十足的两招是存了直接把顾飞一招秒的心态。而这两招的亏一吃，开山斧的态度终于也是端正了起来，发现虽是游戏，对手虽是玩家，但的确是有真材实料的，如此才收起了游戏一下的心态，态度彻底认真起来。
　　开山斧的招法刚猛，一切以简单实用为主，更厉害的是他那股勇往直前的气势，这是顾飞他们这种寻常习武之人并不会具备的。这种心气是在真正生死存亡的战场上练就出来的，多年的退伍生涯并没有磨平这种心气，只是无处运用渐已隐藏，哪怕是刚才和顾飞交手时都没有显露，但在发现顾飞是需要他认真对待的强敌后，这种已经隐藏多年的气质，随着和百世经纶交手的深入，终于渐渐显露出来。此时的开山斧，在顾飞绕着巨石跑了一圈后竟然已经宛如脱胎换骨一般换了个人。
　　气势这种东西，并不会让一记攻击的伤害变得有多强，但是却会影响到敌我的心态、判断等等诸多心理层面的东西。气势取得上风的一方，不假思索，招式顺手，信心十足；而气势不足的一方，持续下去就会瞻前顾后，出手犹豫，明明有取胜之机却因为恍惚而错过。
　　百世经纶此时的状况就是在气势上已经被压制，顾飞离开前两人是互有攻守，一圈后回来，百世经纶已经是七分守，三分攻了。这是已经心存了防守反击的念头，可事实上如果有自信可以击倒对方，何需防守？直接三拳两脚干翻不就完了？
　　如果是韩家公子之类的货色顾飞还会怀疑是不是有什么卑鄙无耻的阴谋，但百世经纶这实在孩子，顾飞估计他真是衡量过后觉得自己可能不敌，所以心存了稳守反击的心态。但看开山斧这边，一看百世经纶这姿态，气势更盛，自信心已经到了膨胀的地步，“砰砰砰”，左腿右腿左腿，开山斧索性连续三记高段位的鞭腿，百世经纶右胳膊挡完左胳膊挡，左胳膊挡完右胳膊挡，挡得自己拳头都磕自己脑袋上了。
　　开山斧右手一探直取中宫，直接拿到了百世经纶喉咙上，跟着左手也已经擒住百世经纶一只手臂，这时又用了一个游戏里的技能“抱身投”，百世经纶的身子被摔起，但在空中他又拧翻了百世经纶的手臂，直接按趴在了地上。顾飞看着连连叹息，这种生擒活拿的手段，这种人比他和百世经纶都要专业多了。
　　要比武的话开山斧已经是胜了，但现在是游戏里的PK，白光没闪当然不算结束，开山斧显然也不是来打打拳锻炼身体的，跟着就想直接把百世经纶捶死。顾飞一个箭步赶到，就听到脑后风声，顶上的断水箭和那箭手早盯着呢，此时都放箭袭来，顾飞微笑着向旁礼让，两人射出的箭流星赶月般就朝着开山斧去了。
　　“卑鄙呀！！！”断水箭和另一人一起疾呼，两人就看到顾飞前去帮忙连忙放箭阻止，哪知道顾飞原来根本就是引他们射向这个方向，是拜托他们两个围魏救赵。
　　顾飞跑得再快，也不如箭快。
　　顾飞攻得再猛，伤害却还是比不了这两个家伙的箭矢。
　　两人愤怒地朝顾飞开火，顾飞左躲右闪，一箭也不中。两人这还是配合着形成的交叉火力，结果全被顾飞嬉皮笑脸地闪掉了。那箭手终于是按捺不住了，他当年在部队里是出了名的神枪手，迄今为止的射击纪录保持者，在游戏里起的ID名字就叫狙神，现在目标距离自己二十米，死活打不中，心里憋屈得很。此时终于爆发，狠狠将手里的短弩摔到了地上，破口骂道：“什么鸡巴破游戏，什么鸡巴破弩？老子自己做一个都比它强。”
　　一边的叶小五神色尴尬，下面的顾飞一切看得清楚，此时长出一口气。他脸上那轻松全是伪装，这两人的交叉火力配合得当，顾飞也是打起了十二分精神才勉强避过的，尤其刚才其实顾飞已经中了一箭了，只是立刻顺势一个潇洒转身，挥手就拔了去，两人都没看到，只当一箭都没射到。断水箭倒也罢了，对顾飞身手早有深刻印象，况且他对自己的射击也没自负到那种地步，而他身边这位狙神大哥终于是忍无可忍了，他不觉得顾飞有多牛逼，只觉得是这游戏里的弓箭装备太废，如果给他一把枪，他觉得自己早把顾飞爆头一百八十遍了。
　　这边开山斧方才被自己人的几箭给逼得让了一让，百世经纶可不是被人打趴在地就不敢再起来的土狗，得了这么个喘气的机会立刻翻身而起再战江湖，但局面却还是那么个样。顾飞痛斥他不长进，一边飞奔过来把他替下，一边一指巨石顶上那三个：“去把他们干掉。”
　　“你刚才干嘛去了？”百世经纶这还八卦呢！
　　顾飞黑了个脸：“去石头后面撒尿。”
　　“……”
　　开山斧和百世经纶一战打得自己信心十足，看顾飞过来替换上场也没啥意见，笑了笑道：“你们习武之人的套路招式变化太多，过于繁杂，注重技巧，而我们在部队所学习的格斗擒拿拳法就是为了实战而生，简单直接，更具实效。论表演我不如你们，论实战，你们不是对手。”
　　“那怎么办？缴枪不杀吗？”顾飞笑。
　　开山斧哈哈一笑：“看来你还不服气。之前两下不得不承认我是太轻视你了，结果被你捡了便宜，但现在我不会了，虽然你在这游戏里的职业是法师，但我看论身手你应该在刚才那个格斗家之上吧？”
　　“必须的，他不过是我十年前的水平。”顾飞说。
　　“靠！”那边在想办法攀登巨石的百世经纶不忘回头给顾飞一个中指。
　　“来吧！”顾飞主动出击，竟然收起了手中的暗夜流光剑，迎面给开山斧就是一拳。
　　“家伙都不用了？真够自信的。说起来剑这东西我还真不会用，那玩意携带太麻烦，该淘汰了。”开山斧说。
　　“多新鲜，多少年前就淘汰了。”顾飞说。开山斧又是从战场角度考虑的，但从这角度上想的话剑这玩意根本就没大规模投入到战场上过，剑更多的时候就是个身份的象征，从来就不是战争中的主力兵器。
　　顾飞击来的一拳开山斧挥手格档，结果顾飞的手已“嗖”地收回，开山斧一挥拦了个空，心下却是无奈地摇着头，对顾飞他们这种功夫中过多的虚招花招不以为然。结果就见顾飞这一拳缩回的同时，右脚在左脚后一个小垫步，左脚拔地而起就是一记迅猛之极的侧踹，开山斧一惊连忙缩腹后退，结果顾飞左脚只起了一半已经落地，左手伸出在开山斧眼前一抹，暗藏在下的一记右拳已经升起，狠狠一记勾拳勾在了开山斧的下颚。
　　顾飞力弱，这一拳没啥伤害，一击之后立刻退开，开山斧却站在原地目瞪口呆。顾飞笑了笑：“是不是有种很熟悉的感觉？”
　　“这个……”开山斧毕竟对格斗是颇有研究的，顾飞刚才的一个垫步后的攻击，虽然有些变化，但他还是一眼就可以认出。
　　“是你们的格斗拳法里常用到的侧踹勾拳吧？”顾飞问。
　　“不错……”开山斧点头。
　　“有个问题不知道你有没有想过？”
　　“什么问题？”
　　“飞机大炮，枪支弹药，这些武器都有人研究有人制造，那么你们的格斗术呢？那是哪来的？老式二十动擒敌拳，再到现在运用更广泛的十六动擒敌拳，这种演变是怎么进行出来的？”顾飞问。
　　开山斧一怔。
　　“是我们啊老兄，我们就相当于是格斗方面的科学家、研究员，否则你以为你们这些格斗套路都是从天上直接掉下来的吗？”顾飞说。
　　“另外还有一点，”顾飞接着道，“你还有一个误区。”
　　“什么？”
　　“你们掌握的格斗术简单直接，没有太过繁复的变化，并不是因为简单直接就更具实战效果，只不过是因为简单直接更加容易掌握罢了。因为你们没有时间。义务兵两年，志愿兵三年，全加到一起也不过五年，全拿来练功夫尚且不够，更何况你们还有更多的东西需要掌握。”顾飞说。
　　“你以为那边那哥们真不是你对手吗？”顾飞指了指百世经纶，“单论格斗水平，他其实在你之上，只是他没有你这份经验，毕竟，我们虽然习武，但其实连重伤过人的经历都没有。对于本身就是寻求破坏的格斗技术来说，这一缺陷其实影响挺重的。你说我们的功夫没有实战水准？这不对，不过如果说我们没有真正的实战经验，那倒是很对的。当然，我说的这种实战经验是指以击杀为目的的实战。”
　　开山斧一惊：“难道你有这种经验。”
　　顾飞更惊：“不要乱开玩笑，杀人是要偿命的。”
　　开山斧一笑：“这么说来，你也同样缺乏实战经验了。”
　　顾飞笑了笑：“缺是缺，但咱俩根本不同位面，经验的差距可以忽略不计。我要不是没力量，刚才已经打趴你了。”
　　开山斧说：“既然你也知道你没有力量是极大的弊端，那你准备怎么胜我？毕竟这还是游戏，你打得中我，却没办法真正击伤我。”
　　“所以我和你说了这么多话。”顾飞说。
　　“什么？”
　　“我刚才去石头后面的时候偷偷在嘴里含了几个葡萄，刚才和你说话的时候吃了下去，现在终于已经消化了。”顾飞说，“其实我是法师，不需要力量，我需要的是法力。”
　　“靠！！”开山斧这才知道上了当。巨石上的断水箭和狙神等人听闻这个消息更是吐了血，原来顾飞叫百世经纶过来根本不是想击杀他们，只是吸引他们的注意力，让他们无法去影响顾飞消化葡萄。
　　“抗火法是吗？你完了。”顾飞举起左手，掌心中渐渐凝结出一团闪电。


第六百二十三章 水桶效应
　　开山斧一惊。游戏方面他虽然不是什么高手，但这最基本的法术属性、伤害计算一类的问题总还是清楚的。顾飞所料不差，一个能扛他两记双炎闪的格斗家，必然是装备了火法抗性装备的，但此时顾飞转手使上了电系法术，火法抗性全然无用。
　　右手一翻，暗夜流光剑也重握手中。虽然掌心雷是空手施展，但也需要装备武器来提升法术的伤害。顾飞抬手虚晃一剑出去，开山斧正如他自己所称对剑术真是没啥研究，完全没看出这招的虚实，极其认真地在躲闪。
　　顾飞一笑剑已抽回，垫步挺身，左手的掌心雷终于是推了出去。
　　开山斧凝神戒备的就是这一下，立即缩腹一弯腰，双臂一后一前，一手拿顾飞手腕，另一手已准备去拿顾飞肩头。
　　“当心！！！”大石上的叶小五连忙大叫，但却已经迟了，顾飞朝开山斧微微一笑道：“我是法师啊！”话音刚落掌心雷已从掌中吐出，正中腹间。强大无比的电流瞬间窜遍开山斧的全身，电火花到处乱绽像是一个花灯，生命急剧下降的开山斧心中只有一个念头：靠，又被暗算了。
　　如果是正常格斗，这一掌开山斧的确已经很完美的躲过，但坏就坏在这是在游戏中，顾飞这掌心雷并不是必须凝结在掌心拍到人身上，凝结只不过是这法术形成的过程，对于正常法师来说这依然是个百分百的远距离攻击法术，哪像顾飞已经捏着电光就上了呢？
　　结果在开山斧已经躲过这一掌的时候，法术放出，等于手臂突然间变长，这让开山斧如何再闪？只好被百分百击中。
　　叶小五倒是理通了这其中关窍，只可惜提醒得迟了。他固然知道顾飞身上有些什么技能，又怎么知道顾飞会如何使用？比如刚开始顾飞瞬间移动至半空给了开山斧一剑，这种打法他要是事先就能猜到早就提醒开山斧了。
　　“不好意思，其实是没时间了。”顾飞也致了一声歉，跟着没有手下留情，剑光闪耀迅速把开山斧的残命给收割了。顾飞可没忘记现在并不是两个人比武较技，而是两伙人在PK群殴。他倒是可以在这和开山斧一板一眼地好好玩玩，但精英团其他人还有剑南悠他们的情况却并不太妙。
　　这群人的弓箭伤害参差不齐，绝大多数对这些高手并没有什么威胁。但他们很快也认清了这一点，迅速调整位置对精英团和剑南悠七人众的整体方队进行集中火力的打击。
　　当这十多人所有箭矢集中射向一个人的时候，那伤害就绝对不容小视了。
　　“靠靠靠，又冲着我来啦！！！”御天神鸣观察着对方的走位，急吼吼地朝队里面钻着。剑南悠闻声连忙走来他这个方向顶上，拥有剑盾的他，倒是可以承担这种齐射式的伤害。结果这边胶水也在吼：“不是不是，是我是我，是我这边。”
　　剑南悠连忙又转他这边。
　　“我，是我！！”御天神鸣叫。
　　“胶水那边！”韩家公子吼，“牧师拉御天。”
　　“啊啊，我要死了……”御天神鸣眼看数箭朝他飞来，这帮家伙别管是什么职业，箭术都是奇准，虽然没有弓箭手那等箭速，躲避起来也极不容易，如果只是一个两个，御天神鸣觉得自己可能还能应付，但现在这么多箭齐刷刷射来，御天神鸣根本就不知道该闪哪个。
　　啪啪啪啪啪啪！！
　　御天神鸣当场身中六箭，而对方上箭进行第二波攻击的动作极其迅速，第二波的箭也已经跟着飞出。御天神鸣对自己那点脆弱的小身板着实没有信心，跟着再中六箭。共中十二箭的御天神鸣闭了眼睛以为自己已经要死了，但被牧师的回复术裹着的感觉是那么的和煦，御天神鸣睁眼一看，自己还活着，开口大赞：“靠，中十二箭还活着，太牛逼了。”
　　众人翻着白眼，韩家公子瞪着他骂：“看清楚对方的职业。”
　　对方忽而合击，忽而分散，这一回合是分兵两搓，一搓攻击胶水方向，一搓攻击御天神鸣方向，攻击胶水这边的聚集了专业弓箭手，而攻击御天神鸣这边的却不过是些杂牌职业凑和出来的。有牧师支援御天神鸣硬挺伤害不成问题，反倒是胶水这边，如果没有剑南悠赶到支援那可能真是要被人收割了。
　　佑哥这时也已经整理完毕了对方的资料，正在对众人介绍：“弓箭手三人，骑士两人，战士两人，法师两人，牧师两人，盗贼三人，格斗家两人，共十四人，职业很均衡，哦，千里他们那边还面对着两名弓箭手一个牧师一个格斗家，啊呀！格斗家被千里干掉了！！”
　　佑哥介绍到这里的时候正看到那边顾飞一个掌心雷后一串剑花把开山斧给解决掉了，跟着调头就朝他们这边冲过来，佑哥激动：“千里过来支援了。”
　　韩家公子的脸色却根本没有好转多少，皱着眉道：“他来有个屁用！”
　　“杀出一条道先撤吧！”同等人数，但一干高手却是被压制，虽然大家不愿意但也不得不承认这个事实：他们目前处于下风，而且不是不想反击，而是根本找不到合适的机会。
　　“跑不了的。”韩家公子沉声道：“难道你们没发现吗？这伙人无论什么职业，全部都是加过敏捷的？”
　　“好像是的……”
　　“他们的团队配合太娴熟了。”精于团队合作的剑南悠也表示叹服。
　　“专业人士。”韩家公子下结论。
　　“那怎么办？”公子精英团的家伙们发现了情况的严重，因为连韩家公子都罕见的出现了悲观的语调。
　　“这些人拥有极强的战斗素质，但是对于游戏好像还不是很熟悉，这可能是我们唯一的可乘之机。”韩家公子说。
　　“你怎么知道？”众人问。
　　“不知道利用职业特点，全在这玩弓箭，这还不够说明问题吗？”鄙视，永远的鄙视，即使是在悲观的时候。
　　“那怎么做？”几人看着是在这闲聊，其实这几句话的功夫又挡了两轮攻击了。众人一直在移动，但就是出不了对方的包围圈，正如韩家公子所言：对方都是加过敏捷的，所以整体机动性在他们之上。他们队伍里战士牧师几个大短腿往那一戳，只能是这速度了。这正是传说中的水桶效应：一个水桶无论有多高，盛水的高度却始终取决于最低的那块木板。
　　“实在不行的时候，只能丢卒保帅了。”韩家公子先说最坏的打算。
　　“靠靠靠，谁是卒，谁是卒？”战无伤郁闷。
　　韩家公子看了他一眼：“我也是卒。”
　　几个本来像战无伤一样稍有郁闷的短木板都是一怔。不错，韩家公子虽然一贯趾高气扬的老大模样，但在这事上他的确也是个短板。他是智力和精神的牧师黄金分割加法，同样没有一点敏捷，一样是大短腿。
　　“大家换换敏捷装备呢？”佑哥提议。像御天神鸣、胶水、黑水这些职业，身上的装备肯定也附加了不少敏捷，佑哥的意思是装备先互相串通一下，让大短腿们也提个速。
　　“没大用，顾不过来。”韩家公子摇了摇头，望向众人，“其实咱们大多都是短腿。”
　　众人回首一看，可不是吗！其实游戏里主要玩敏捷的职业就两个，一个弓手类，一个盗贼类，所以短腿其实才是主流，敏捷类连三分之一都不到。也正是因为如此，一般的团队作战中大家都是一样的机动性，像如今这样在机动性上被完全压制在游戏中也是前所未见的局面。
　　“大家冷静点，考虑一下双方的利弊。”韩家公子说，“他们投入点数在敏捷上，机动性是有了保障，但在输出火力方面，无论是伤害输出还是辅助输出都会受到极大的局限。佑哥，统计出他们目前的伤害输出了吗？”
　　由于对手是拿了弓箭在搞远程攻击，鉴定术也施展不到，佑哥只能是靠问众人中了一箭后受到的伤害来估算对方的伤害，别人积极战斗的时候，佑哥则疯狂地在他的小本上整理计算。
　　“快了，还不完整。”佑哥说。
　　“千里或许会是咱们的突破口。”韩家公子说，“刚才黑水的情况大家都注意到了，如果是近身战的话这帮家伙恐怕将更加强悍。所以有一点我一直想不通，他们为什么保持耐心这样与我们周旋？如果一拥而上，没准现在我们已经被打倒了。”
　　“那未必吧？”战无伤挥舞着手中巨剑，一直被人射得团团转而无法还击，他已经憋了一肚子气了。
　　“百世经纶刚才都被对方的格斗家打倒了。”韩家公子只淡淡地说了这么一句，众人都没话说了。百世经纶有多可怕？剑南悠他们更了解，他们的团队曾经在瞬息间就被百世经纶全部拿下了。
　　众人这商讨战术的时候，顾飞已经杀过来援助。但显然对方并不希望顾飞与这些人会合，抽调火力对他进行了拦截。
　　这些人的火力交叉配合根本是普通玩家无法想象的，可以说他们几人就可以达到纵横四海百人弓箭手那箭阵的程度：完全封锁你闪避的空间。
　　一箭当胸射来，要躲无非就是左右闪或卧倒。但对方预先就朝可能躲闪的方位放出了弓箭，朝这方向躲避，等于把自己往箭矢身上送。
　　换了普通人来，这真是大问题；但现在登场的是顾飞，这些普通非弓箭手职业射来的箭，属性加成技能加成一概没有，任凭他们射术再精，箭速却就是那么回事，对于顾飞来说，你射得越准反倒方便他把箭击落了，不然乱七八糟乱射，还真怕被他们给无招胜有招了。
　　暗夜流光剑挥舞得宛如一团紫气，而那些家伙装弹射击手脚极其麻利，于是就见那飞来的箭矢一个个被打得像花一样在顾飞身遭飞舞。顾飞是能躲就躲，不能躲就挡，躲挡都不行的就吃他一箭，只要看准对手，那种法师射来的箭顾飞还真不当回事。
　　“日！”看着这个怪物如此奔放地杀将过来，除了这个字韩家公子等人实在没其他话可说的了。
　　“普通职业的射击对千里一醉没有什么威胁，他就交给专职的弓手职业吧！！”此时断水箭给众人群发了个消息，飞身跳下那块大石。
　　这百世经纶在下面研究半天，但迎着断水箭和狙神的射击实在是找不到法子登上去。而顾飞之前就是想让他这样吸引一下上面这二位的注意力，目的达到干掉了开山斧后，顾飞朝他一招手就示意他一起闪。
　　百世经纶跑得当然没顾飞快，跟在后面追出去几步，就听得身后传来落地声，断水箭他们几个已经跳下了大石。百世经纶二话不说，立刻回头迎了上去。
　　之前顾飞对开山斧的数落他也悉数听在耳中，很有点茅塞顿开的感觉。
　　顾飞所说不错，凭百世经纶练就的这一身功夫，在格斗方面的造诣绝对是在开山斧之上。会败给他，纯粹就是经验不足。说实话游戏恰巧就是一个给他们这种人积累这方面实战经验的好机会，像顾飞那种抹跨下的一剑，换在现实里，估计一辈子也没一次能有机会使用，但在游戏里呢？这样的招式完全不用忌讳，反正对人也没什么实质性的伤害。
　　百世经纶人本就没顾飞那么活泛，再加上他跑到游戏里来的起因是他的那些学生在游戏里遇到了打不过的苦手，于是把他们的教练哄进来帮他们解决了难题，游戏账号难得，百世经纶这节俭孩子也舍不得浪费，于是也就跟着这些人一起在游戏里打打混混的。
　　他这进游戏的初衷就和顾飞不一样，所以顾飞已经琢磨过、意识到的问题他倒是真还没注意过，此时听顾飞这么一说，也是豁然开窍：对啊，游戏里功夫可以横行无忌，以前的好多顾虑完全没必要了！！！
　　开了窍的百世经纶听到身后声响，宛如初进游戏寻架打的顾飞一般，激动得迎头就上了。
　　从几米高的石头上跳下在游戏里不算什么，但要保持稳稳落地也需要点平衡技巧，断水箭和狙神两人当然没有任何问题，落地后非常娴熟地就地一滚就化解了下坠的力道，但叶小五一个斯文人哪会这些？跳下来后还蹬着两腿就想死撑着站稳，立刻被坠地那冲劲反震，一个踉跄就朝前扑去。
　　这本也没啥，大部分玩家你让他从几米高朝下跳，都会傻乎乎地跳成这个样子，但问题是眼下百世经纶正朝前冲呢，叶小五这一踉跄朝前一扑，直接就朝他怀里钻来了。
　　百世经纶正着急想来个人肉沙袋，这还能和他客气吗？看没了平衡的叶小五伸了个右手也不知道想扶啥，立刻上去左手一托一坠，右臂提肩下肘。
　　“啊！！！！！”叶小五杀猪般地一声惨嚎，整个白石林都为之一震，打怪的PK的团殴的玩家都忍不住停下了手，百世经纶更是也被吓了一大跳，连忙一个箭步抽身而回，警惕地注视着叶小五。
　　游戏中的痛感并不单单是削弱，此外还设置有一个上限，当痛楚达到这个界限时任你再折腾也绝不会觉得更痛。而叶小五这一下正是达到了痛楚的极限，那也是极难忍受的，叶小五第一次对他原来引以为豪的拟真感到痛恨。这痛感，太真实了，我胳膊得是断了吧？叶小五想着扭头朝右胳膊看去。
　　只见人类那原本不可能弯曲的前臂，此时在他胳膊上却已经长成了两截。连肘的半截还横着呢，另半截却像个鸡翅膀一样已经垂着折了进去，他的胳膊真的断了！！！
　　“啊！！！！”叶小五又惨嚎了一声，这次是被吓得。他那整支前臂此时鲜血淋漓，就算是平时超市里卖的鸡翅膀，不论是新鲜的还是冷冻的，那血可都是洗放干净的。
　　“我操，胳膊成三截棍了……”战无伤他们也是看得见的。
　　“太他妈狠了。”御天神鸣嘟囔。
　　顾飞这边也看得清楚，同样在倒吸凉气。古家最拿手的是龙拳，而龙拳中有一门火龙拳是古家不传之秘，顾飞非但不可能会，连见都没见过。因为这门拳法技击性极强，以攻代守，每一招每一式都是法明力足，出手不是戳穴就是断骨。通俗来讲，被打中了不是内伤就是外伤，免不了的。这样的拳法，不是想求死的人绝不可能在切磋的时候要求对方使出来。而古家人也是谨遵功夫界的潮流，这门拳法只是家传练习，与人切磋较技是从来不用的。实在是一出手就重伤，而你不往伤里打，这拳法那就没了内涵，使出来也没什么意义了。
　　想不到这小子居然用火龙拳了！顾飞激动啊！这他娘可是现实里根本没机会看的，孰轻孰重在顾飞心中略一掂量后，立刻调头看百世经纶打拳去了。
　　“你们要挂了我给你们报仇。”顾飞不忘朝被他抛弃的众兄弟表态。
　　“靠靠靠！！！”众人纷纷朝他比着中指。


第六百二十四章 偷袭！拼刀
　　断水箭和狙神这时早已经一左一右奔上来护住了叶小五，一边不住地朝百世经纶射着箭。这两人看来真是经历过大场面的老兵，此情此景一点没有吓到他们，狙神望着叶小五那成了鸡翅膀的前臂，惊叹着：“呀，骨头都扎出来了，这么真实啊？”
　　叶小五此时已经不嚎了。疼痛感有上限，属于完全可以忍受的范畴，第一声嚎是因为突如其来，有时突然被针刺一下不由自主也会叫不是吗？第二声嚎那纯属惊吓，谁看到自己的胳膊突然变成这么个样子都会被吓一跳。此时听到狙神嘟囔，忍不住又去低头细看。
　　只见那森森白骨从皮肉里翻出，上面还挂着碎皮渣肉，一团模糊，叶小五顿时觉得一阵恶心，系统提示声飞快在耳边响起：玩家腹压升高，胃部反应不适，一分钟内如不能恢复，将强行切断游戏。
　　这是游戏设备能检测到的一些人体真实状况，当年在落日城时纵横四海的会长无誓之剑就曾因心跳过快被系统严重警告过，叶小五和他属同类，只不过一个是心脏，一个是胃。
　　叶小五当然不会陌生这项设定，此时连忙将目光转开，从口袋里掏了瓶水大灌了两口将那恶心的感觉压了下去。狙神诧异地望着他的举动：“咋，自己做的游戏把自己给吓着了啊？”
　　叶小五很无语。
　　“这个……怎么办？”断水箭问。
　　“这类重伤治愈也无法完全恢复，必须回主城找系统疗伤牧师。”叶小五说。治愈是光明牧师40级技能，对于持续降血、降低生命最大值之类的持续有效伤害具有很强的疗效。但胳膊都折了这么猛，却不是治愈就可以复原的。
　　“但现在生命持续下降，撑不回去了，死亡后会完全复原，不要紧。”叶小五接着又补充了一句。
　　“包扎止血管用吗？”断水箭又问。
　　“手法正确的话会有用。”叶小五点头。
　　“快叫小陈过来。”狙神说。
　　“坚持一下。”断水箭对叶小五说了句就发消息去了。这里的“坚持一下”当然不是意志精神上的坚持，叶小五把主手设置成左手，挥舞着法杖不住回复着自己的生命，一边问狙神：“小陈是哪位？”
　　“是以前我们队里的卫生员，咱手艺粗，还是叫他来吧！”狙神笑着，一边继续朝百世经纶开着火。
　　百世经纶被断水箭和狙神两个联手火力压制，一时间竟靠不上前，这时顾飞已经匆匆赶到，很是激动地问：“是火龙拳？”
　　“对。”百世经纶点头。
　　“久仰啊！”顾飞说。
　　“好像狠了点……”叶小五的牧师袍子已是血染的风采，地上也流了一摊，百世经纶看得有点不忍。
　　“没见过血吗？”虽然功夫较技大家会保留会不下狠手，但这事的性质就在那，就是一个互相往死里整的活动，一旦发生个意外，后果都挺惨的。顾飞也曾经缝过针骨过折。
　　“见过鼻血。”百世经纶说。
　　“……”顾飞无语，小孩打架那也经常打出鼻血来。
　　“你看这明显是游戏里夸张了，一个人哪能流这么多血，早该死了。”顾飞宽慰百世经纶。
　　叶小五听到，又吐了一口血出来。
　　不想一边的狙神听到顾飞的话居然表示了赞同，点点头道：“是有点夸张了，你们做游戏时没考虑到这个问题吗？人血量也有限啊，就算没止住血，也不带你这样没完没了流的啊！”狙神说着又看了叶小五的断臂一眼，血还在那喷呢！
　　顾飞点头：“对的，人体血液一般就是体重的百分之七到百分之八，你看他那瘦样，大概也就一百来斤，这血我看流了得有十斤了。”
　　狙神摇了摇头：“多了，我看顶多八斤。”
　　“八斤也不得了啊，我给他算重点算一百二十斤，血足点按百分之八算，那就是九点六斤，给他多算四两算十斤，流八斤这像话吗？”顾飞说。
　　“不像话，十斤的话流三斤就该死了。”狙神说。
　　“看，他流八斤了，假的，全都是假的。”顾飞对百世经纶说。
　　“这些你都懂！”百世经纶佩服不已。
　　“略懂。”顾飞装逼。
　　三人在这讨论叶小五的血流量明显更加速了他血液流失，一边的断水箭听得也是直翻白眼。就这一边聊着，狙神还一箭一箭准确地朝顾飞和百世经纶射着，两人也是一边躲着一边回话，主要是百世经纶刚才对下狠手产生了犹豫，顾飞在这开导他，两人都没往前冲。此时开导完毕，叶小五的重伤被打上了假冒伪劣的标签，百世经纶重新燃起了战斗情绪。
　　“上吧！让我见识一下你的火龙拳。”顾飞鼓励。
　　两人这一齐头并进，断水箭和狙神二人再想封锁就有些难度了。但两人是弓箭手啊，实战经验又丰富，挡不住那咱就退呗，且退且打，如此两人一边后撤一边继续攻击竟成了网游中的风筝打法，结果撤没几步断水箭又叫起来了：“操，转移带着伤员啊！！！”
　　“日！”狙神也看到叶小五还那傻戳着呢，连忙上来拽他，“老弟，跟着组织走啊！！”
　　“别别！打断了，打断了！！”叶小五连忙叫。谁说血狂喷啥事没有的？自己这生命不是一直在下降吗？全靠不停地回复术在这拽呢，就这还拽不过来。狙神上来一拉他动又断了两次回复术，那生命嗖嗖地往下滑。
　　“早就断了。”狙神以为他在说他的胳膊。
　　“技能，是技能断了。”叶小五狂叫。
　　狙神也不是今天刚进游戏的，多少也了解点游戏设定和术语，一怔后知道叶小五说的是怎么回事，连忙朝断水箭吼：“掩护，等伤员先转移。”
　　断水箭一个箭步朝顾飞迎了上去：“我对付他。”
　　断水箭毕竟和顾飞有过交手经验，对顾飞的一些攻击手段比较了解，所以挑了这个难对付的。而在狙神眼里，顾飞虽然高手，但他娘的起码没把人手打断，断水箭这下挑对手是把狠辣的留给自己了。
　　狙神迎上百世经纶，心中有些打鼓。虽然他们这些大兵不是游戏里的职业，只精通一门打法，但也是各有自己的强项，狙神以前在队里是狙击手，射击方面老子天下第一，近身格斗水平虽然也不俗，但开山斧更是他们队里近身搏击水平很高的一位，在顾飞面前输得好像挺不堪的，看来这些个格斗科学家也不是只会吹牛逼，狙神知道自己不如开山斧，再遇上这样的对手，心中难免忐忑。
　　但忐忑是一回事，动起手来却是另一回事。
　　忐忑也只会让狙神同志在动手之时多上一份小心，如果说理论上的差距就能决定胜负的话，那这个世界上就不会存在对抗了。
　　狙神手中口袋一划拉已拔出一把雪亮的匕首，其实并不是啥极品装备，只是形状规格很合他的心意。这些人进了游戏后对游戏加点以及装备的选择和顾飞当初极其相似，都是先捡自己拿着顺手的家伙来。
　　狙神毕竟不是叶小五，百世经纶想一上来就折了人家手臂绝没那么容易。况且龙拳也不是说就一定要折人胳膊那么绝对，那也是看实战中的选择的。此时两人交上手，拳来脚往的，百世经纶空手应对也丝毫未落下风。他们这PK比的那就是真正的实战技术了，比手中的武器比装备的数据反而没意义，狙神手里抄了个刀子，大家意识里就已经觉得他杀伤力比较强，至于这一刀的伤害其实反不如戴着拳套的百世经纶一拳头，这一点此时的二人可能都已经不记得了。
　　顾飞这时对断水箭的攻击只是随手化解，一半的注意力全在百世经纶这边，时而惊叹，时而思考，时而琢磨。断水箭挺郁闷，以前和顾飞打也没觉得自己差距有这么大啊！但看现在他好像心不在焉地就把自己攻击给化解了。
　　不过断水箭却觉得这样倒好了，他本就没指望能一对一就把顾飞给解决了，他和狙神本想的就只是过来先拦这二人一下，等叶小五的伤势被收拾好。如此顾飞只顾看那边二人交手，没有专心迅速打发自己反而合了断水箭他们拖延时间的目的。
　　而顾飞只是单纯地在看百世经纶的火龙拳，什么眼前的对手，那边半死的叶小五，还有那边情况也不咋滴的众家兄弟，此时都已经不在他的视线之内了。
　　本在围攻精英团和剑南悠七人众的一伙人，在收到断水箭之前的消息后发生了变动，三名弓箭手都迅速被抽调离开，再之后又有一名牧师，突然也翻身朝那边去了。
　　弓箭手的箭矢火力和普通玩家根本不在一个级数，这三人一被抽调众人压力顿减，此外心下还有点失落：比较难缠的对手全部去对付顾飞和百世经纶了，而比较那啥的，却在对付他们一大堆所谓的高手。
　　弓箭手射击距离长，这三人调转方向没几步就已经进入可以攻击顾飞和百世经纶的范围，三人立刻一起开火，倒也打了顾飞和百世经纶一个手忙脚乱。断水箭和狙神也立刻意图脱离近身战的局面，改为远距离周旋。
　　但面对顾飞和百世经纶这样的对手，却不是想退就退那么简单。想退，那也得以受上那么一两招为代价。断水箭顾忌顾飞的法术伤害，狙神看到叶小五那流了八斤的血，自然都不敢这么贸然付出代价。
　　而另一牧师却以绕行的路线直奔叶小五而去，正是被断水箭叫来帮叶小五包扎的卫生员小陈同志。
　　叶小五看出这牧师的意图，满怀期待，他现在狂拉自己生命，这样绝拖不了多久。游戏里血液似乎无限，但法力却是绝对有限的。
　　叶小五眼巴巴地望着这牧师，突然就见这牧师身后乍现出一个黑影，叶小五大惊连忙大叫：“当心！！！”
　　场上到处都在战斗，谁知道他这声当心是冲谁吼啊？大家下意识地都是一缓手，有些人目光寻觅着也看到牧师小陈身后的那道疾风般冲出去的黑色人影。
　　这下也暴露出了叶小五虽然是游戏设计者，但游戏里的实战经验也着实不咋滴。这时大混战时刻发现危险，哪有喊“当心”的？直接叫人名字啊！
　　“小陈！！！”其他发现情况的人经验多丰富啊，直接呼喊小陈的名字。
　　小陈一凛连忙扭头，剑鬼却正好在这一刻进入了“雾影偷袭”的消失阶段，身后已是空无一人。小陈在部队里是个卫生员，虽然有些东西也是需要适当掌握的，但人的精力终归有限，小陈工作的主要精力是在医务这一块，又怎能奢求射击、格斗等等方面有多高的造诣？这些方面他只能算是合格，和其他实战人员完全不在一个水准，更别提杀气感应这么高极的玩意，他根本没那直觉。
　　于是剑鬼这一消失他立刻不知发生了什么，但很快，人影已经浮现在他面前，不是一个，是两个！
　　这一下连剑鬼都大为意外，他没想到这个牧师身边居然还潜伏有盗贼掩护。
　　但剑鬼一直潜行，随后突然现身，跟着一瞬已到跟前，这人显然也没有做好万全的准备，这一防御甚是仓促。其实剑鬼的“雾影突袭”是叶小五事先就点出需要重点防范的技能，断水箭也曾对这技能做出过极有针对性的破解，如何防范他倒是早已经知会过大家了。
　　但眼下用这法子却没有用，那法子只是为了躲，但此时剑鬼的目标本来就不是他，他又有什么可躲的？此时他需要的是挡，替毫不知情的小陈挡下冲他来的这一刀。
　　这完全是凭反应、经验做出的一次防御。
　　不完美，但是却也没让雾影突袭的伤害爆发完整。然而雾影突袭的冲击还在，现身的盗贼和他身后的牧师小陈就这样一起被击飞出去。
　　剑鬼未有丝毫迟疑，他的目标也没有丝毫改变，施展疾行，立刻朝小陈飞奔过去。
　　小陈起身应敌，虽然只是个卫生员，但一个士兵该会的东西他也都是会的，射击、格斗，他的水平本都是在剑鬼之上的。
　　但此时却坏在了他这个职业上。
　　他是一个牧师，他可以射箭，可以出拳，可以挥刀，但是剑鬼完全没去理他。
　　一个牧师靠这些攻击手段，又能打出多少伤害？
　　剑鬼就是看准了这一点，所以采用了网游中最野蛮的战斗方式：一刀换一刀。
　　没技巧，不躲闪，就是我给你一下，你还我一下的站桩式打法。
　　小陈想躲剑鬼的攻击，但面对一个你挥拳、挥刀、挥剑对方都毫不理会，只是一门心思扑上来向你捅刀子的对手，想全数躲掉对方的攻击实在有够难的，至少小陈没有做到。
　　剑鬼的“长诛短叹”飞快在他身上砍伐着，虽然他也吃了小陈数拳数脚，但这个转换完全不成比例，剑鬼迅速就收割掉了小陈的生命，其他人想要救援都是不及。那个和小陈一起被雾影突袭干翻的盗贼，此时才刚刚起身冲到了剑鬼面前，狠狠一刀捅了过来。
　　剑鬼还是没有躲，虽然眼前这个人已经不是牧师，但是剑鬼更知道一个已经中了雾影突袭一下的盗贼，生命绝对不可能有多少。
　　剑鬼反手也是一刀，他又开始和人拼刀子。
　　上一次拼的是伤害，而这一次拼的是生命。
　　对方虽有比剑鬼更丰富的实战经验，但剑鬼却有比他们更丰富的网游经验。
　　这里是在战斗，但同时也是在网游。
　　剑鬼的经验在此时很准确，很合理；而对方的经验却在此时坏了事。
　　他一刀捅向剑鬼胸口要害，想着剑鬼闪身避让后，他如何反手一把将剑鬼甩翻在地，然后随意处置。
　　扎向心口的一刀，除非是对方猝不及防，否则不可能不闪避，这是他实战中养成的根深蒂固的念头。避了，自己有后手；不避，他就被秒了。
　　结果当他这一刀扎到剑鬼胸口时，对方却也是乘着这个时机一刀捅到他的腰间。他这才瞬间意识到了一个问题：“我操，在这里即使扎到心口也不会被秒杀！还要做算数题的！！！”
　　算术题告诉他他的生命已经是零，这人也只好去死了。他脸上的表情让人知道他很无奈：他不是不懂，也不是不会，他只是还需要适应……
　　一次偷袭顷刻间毙掉了两人，剑鬼的成绩俨然比顾飞还要优势，御天神鸣扯着喉咙忘情地呐喊着：“剑鬼你太帅了……”
　　一边的火燃衣说：“帅这个字对他来说会不会太讥讽了？他不介意的吗？”
　　所有人望向他，火燃衣连忙缩了缩脖子。
　　剑鬼却没有丝毫得意的心情，他知道他能得手运气的成分很大，再换两个人重来一遍保不定是个什么结局。在收拾了两人后剑鬼立刻迈步狂奔，许多的箭头都已经对准他射来了。剑鬼早看出以这些人的箭术自己跑位再风骚也是没用，所以这次出手前就已经算准了退路，此时狂奔几步后立刻就缩到了一块白石后面，一只脚都不露出来。


第六百二十五章 流氓高手
　　在条件允许的情况下，卫生员身边总会有人在掩护，这是这些家伙当兵时养成的习惯，现在在游戏里也没更改，小陈过来准备救助伤员，那盗贼立刻也就护在了他左右。没想到这次非但没能保住小陈，连自己也搭了进去。
　　一堆人都很是恼怒，虽然知道这是游戏，知道那三个人现在其实活生生地在复活点呢，但先后三人牺牲还是挑起了这帮老兵的怒火。
　　哪怕是当年执行最困难的任务，他们的队伍也没有一上来就立刻牺牲三人的，而现在只不过是在游戏里，面对一群平民，在基本掌控局面的情况下却先后被料理了三人，这实在是太伤自尊了。
　　追着剑鬼一通暴射，眼看有的人是明明射中的，但对方就是不死，潇潇洒洒地就躲到了石头后面，众人心中都是憋屈得紧。
　　而这边叶小五没人救治，法力眼看用尽，到时只能任凭生命流逝殆尽。他心中虽有许多能解决这伤势的方案，奈何眼下却都无条件实施。断水箭和狙神是离他最近的两个，其实简陋一点的包扎他们人人都会，只是叶小五这伤势看起来挺重，所以都没啥把握。现在卫生员小陈不在了，也只好将就一下，过来围歼的一名弓箭手抽身跑到了叶小五身边，手里握着止血绷带，但看着叶小五这断臂，却是怔了怔后说：“这个……得是粉碎性骨折了吧？我不会接啊！”
　　“不要紧，能止住血就行。”叶小五说。
　　“怎么能止住？”弓箭手问。
　　叶小五晕：“你会怎么包就怎么包吧！”
　　这弓箭手点了点头，看地下掉着根木棍随手就捡了起来，将叶小五那断成鸡翅膀的胳膊拿起来接上，把这木棍折成两根当作固定用的夹板，止血绷带飞快地一圈又一圈，将叶小五整支前臂厚厚地缠了起来，然后随手打了个结后，挂到了叶小五的脖子上。
　　“我接的不对，肯定会有后遗症的。”质朴的老兵忧心忡忡地说。
　　“放心吧！到时再找系统的牧师就可以完全复原了。”叶小五对他说。这人这么毛糙的接骨和包扎，出血竟也奇迹般地止住了，叶小五知道这不是他的手法有多神奇，主要还是靠系统的辅助修正，就像是对射箭有修正一样，这些事系统同样不会苛求玩家的手法多么准确到位，差不多就行了。
　　出血止住，叶小五的生命停止了下跌，又施展两个回复术拉到了目前能达到的顶点，急忙又吃水果补充法力。而这人看叶小五没事后，立刻又返身去投入战斗。三名弓箭手火力交叉，将断水箭和狙神先后从顾飞和百世经纶的近身纠缠中解脱了出来。
　　这两人退开距离，立刻也拔弩射击。五名弓箭手一起发挥着他们的高机动性以及神准的箭法和顾飞、百世经纶游斗。顾飞还好，在速度上也没输给对方太多，对方对他还不敢太放肆，但百世经纶这时候就辛苦了，他的速度完全比不了这五人中的任何一个，对方且跑且射，显然就是要风筝玩死他。
　　叶小五知道这个时候自己很有可能成为一个拖累，啃着水果就朝一边角落里退去，反正不让顾飞、百世经纶三两步就杀到自己身边。
　　另一边，三个弓箭手脱队后韩家公子他们的压力骤降，再看到剑鬼手刃对方二人后更是斗志高昂，而对方对于剑鬼的神出鬼没和凶悍也有了顾忌，分出二人朝剑鬼藏身的那白石处去搜索。
　　“该我们了！”韩家公子沉声道。
　　“刚才剑鬼动手，相信大家都已经注意到了。”韩家公子说，“这些人战斗方面的确很强悍，但就是因为太强悍了，意识一时间有点转不过弯，在游戏方面，他们是彻彻底底的雏。”
　　“该怎么利用，大家见机行事。”韩家公子说，众人点头。
　　他们此时所要面对的对手人数已经骤降，三名弓箭手被抽调，二人被剑鬼解决，二人又去解决剑鬼，原本十六人一下就离开了近一半，只余九人。
　　“这边！”韩家公子一声令下，又是捡软柿子捏，一堆高手如狼似虎地扑向了对方仅存的那个牧师。
　　“顶住！！”对方阵中也有人吼了一嗓子，那牧师似乎也从小陈的牺牲中有所领悟，这时根本没站在原处等着对方上来欺负，拔腿就朝后闪，而对方阵中的两个法师此时从左右夹击上来，各自一抡手臂。
　　这动作太有迷惑性了，御天神鸣和火燃衣如此拥有法师经验的老手都没意识到对方这其实是在施展法术，等脑门上火光一闪才反应过来。
　　“靠！！”众人骂着四下闪避，法术有轰中的也有没轰中的，牧师匆匆回复着众人生命，御天神鸣郁闷地嘀咕：“这他娘是个什么手法。”
　　“投弹呢……”正在他身边的稻香牧已经看出来了，对方两个法师这左手拿着弩呢，右手却是举着法杖朝前一丢一丢的，像是要把法杖扔出来一样，这分明是投掷手雷的技术动作。
　　“老雷、大雷干得漂亮！！”俩法师这两颗“手雷”炸散了韩家公子他们的突围阵型，受到了组织的严重表扬。
　　“冲锋！”某兵一招手。韩家公子等人连忙凝神戒备着对方的两名战士，结果对方全部九人一起冲了上来。
　　“我操，这个冲锋啊！！”众人骂，原来对手不是在指挥战士施展冲锋技能，是集体冲锋攻击敌阵。
　　文化差异产生的误解让众人嘴上都挂满脏话吐个不停，但战局却是近一步走向白热化，对方九人已经是准备贴身上来进行肉搏了。
　　“拦截，冲这边。”韩家公子一声喊，火燃衣终于是有了一次有意义的表现机会。虽然先后掉级起落数次，但这家伙装备全在，以前能施展的招数依然可以重现，当即法杖一挥燃起一道火墙，跟着吟唱不停，天降火轮、火树千重焰也在这边铺张开去。场上火海一片，霎时将对手五人隔离在外。这虽然只能暂缓得几秒，但对他们来说意义重大。队伍另一边战无伤和剑南悠二人一马当先，朝着对方的战士猛烈地冲击过去。御天神鸣、胶水的弓箭猛射另二人，佑哥、无敌幸运星一边给众人加持祝福，一边也像个战士一样准备贴身过去和人缠斗。
　　这些高手已经意识到，和这些人玩什么PK技巧那是白给，只能耍无赖，一堆人扑上去让他躲无可躲，大家就拼装备吧！
　　这种原本被他们这些高手挺鄙视的打法，此时成了他们唯一的胜机。连剑鬼都是施展了这种手段，这些人哪还有什么放不下的架子？除去顾飞他们这种不同位面的功夫者，那剑鬼就是他们玩家群落中的最高手了。
　　对方战士手挽重剑劈来，只见战无伤不闪不劈，非常彪悍地直接拿头接招，手中两把剑也是毫不客气地朝对方身上招呼。
　　这人一侧身避过了战无伤的双剑，更是借这机会逼近战无伤的身旁，直接扔了手里重剑抬手拿了战无伤的膀子，一甩就把战无伤给摔翻在地。佑哥后面冲过来想救援，对手直接飞起一脚把佑哥踹了个踉跄。韩家公子急速两个回复术，给战无伤和佑哥一人飘了一个。
　　剑南悠这边，藏在盾后一个冲锋顶过去，对方闪到一侧也是横着就一脚踹到了剑南悠的腰间，剑南悠东倒西歪。对手迎面袭来，堂堂战士手里用的竟然也是一把匕首，看来这些老兵都是对这种便于携带的武器更加熟悉一些。没办法，平行世界里这些五花八门的武器，也只有匕首还算是他们实战中会装备的武器之一了。
　　踉跄的剑南悠刚站稳脚步，就被冲过来的战士迎面给了一拳，跟着扶了剑南悠左肩，准确地朝他心口一刀扎了进去。结果剑南悠双臂一张，直接把这家伙抱进了怀里。这战士还在敏捷上花费了点数，力量上真不是剑南悠对手，这被抱住后那拿着匕首的右手也被夹在怀中抽不出来。
　　这老兵挣脱不得，突然一仰脑门朝着剑南悠面门就撞了一下。剑南悠鼻血狂喷，大怒，甩头也给了对方脑袋上一下。相较之下，反倒是力量更大的剑南悠伤害输出更高一些。
　　两人连脑袋都化做了武器，砰砰砰狂拼不已，撞得那叫一个惨烈。韩家公子在阵中怡然自得，回复术时不时飘剑南悠一下，一边鄙视还趴在地上的战无伤：“你真是废物。”
　　战无伤被人摔翻后还一直被拧着手臂，显然这也是专业手法，此时的战无伤只能趴在地上啃泥，被拧了的那只手臂完全使不出力道，身子也转不过来，另一手抓出去全是空气。
　　“拼了！！！”御天神鸣看到剑南悠的打法似乎很有效，突然也不射箭了，几个箭步冲过来就朝这战士身上扑上去。
　　这战士也真是眼明手快，转过身来就是一拳，飞扑上来的御天神鸣也被打了个满脸开花，“哎哟”着落到地上。但就这么抽身的一拳，战无伤那被拧着的手臂得到了片刻松动，战无伤连忙用力一扯，这个同样加过敏捷的战士，面对暴力的战无伤也悲剧了，当场被战无伤狠狠地拽翻在地。战无伤跟着极其矫健地一个翻身就骑到了这人身上，他实在没有那技术能拧人一条手臂就让人起不了身，也只好使用这比较无耻的依靠自身吨位的办法了。
　　这被战无伤骑着的老兵气得差点没晕过去。力量远不如战无伤，现在又被骑着又被按着，哪里还能起身？
　　战无伤哈哈大笑，抄了剑就要去剁，旁边飞身跳出来一盗贼朝着战无伤就捅。结果战无伤丝毫不理，你捅你的，他捅他的，这盗贼也郁闷得快背过气去了，心说这都叫什么事啊？
　　而这种乱七八糟的乱斗中，老兵们缺乏牧师成了极大劣势，剑南悠、战无伤都在和人血肉相搏，但身后有韩家公子支援，生命其实饱满得很。而对方虽然也有牧师，但这个职业却偏偏是他们经历再多的实际战斗也积累不出半点经验的，老兵们的这唯一牧师实在是青涩的可怕，五个捆一起怕是也比不了韩家公子一个人的效率。叶小五倒是能比他强点，但注意到这边情况不对，此时才挂着他那断臂朝这边赶呢！
　　除去这四人，这边倒还有一个格斗家职业的老兵，揍得无敌幸运星、稻香牧、林木森森他们三个东倒西歪。但没用啊，光是揍，死不了人。人家这三个人里有俩牧师，就算他时机把握得当，准确打断牧师回复，但打断了这个打断不了那个，更何况这帮老兵的游戏经验还很悲剧，根本判断不出牧师技能是否在施展中。
　　“快救命啦！！”这边打得热闹，那边火燃衣在阻拦了一会后终于还是被对方绕过来了，此处一马平川，又不是街道，他也封不了多死。一看对方四人先后绕了过来，火燃衣也不敢对敌，连滚带爬过来和大部队会合。
　　高手们PK从来没打得这么没风度过，尤其剑南悠和战无伤两个，一个被撞得满脸鼻血，一个刚摔得满脸泥，不过好在最终还是完成了大逆转，两个战士先后被他们以非常不要脸的方式给擒住，就这么活生生蹂躏到了死。
　　火燃衣匆匆朝这边跑来，身后追赶来的是两骑士两法师。战无伤和剑南悠经此一役是信心大涨，一个抹着鼻血，一个擦着脸泥，相视一笑：“有力量就是爽啊！”
　　说完一起朝着这边冲过来的四人组杀去，这次干脆嫌手里的剑麻烦，直接装口袋里不用，两个人像是两个摔跤手，上去就想抱人。
　　但目睹过那两个战士的惨样后，这些人哪里还会这么大意，完全不给这两个家伙贴身的机会，开始在他们身遭游斗，一会飞一脚，一会拍一巴掌，一会捅一刀的。但在优势牧师的支援下，这种打法除了消磨时间什么用也没有。
　　高手们之前紧张的心情渐渐放轻松了，原来并没有他们想象中的那么困难。这都怪和顾飞打交道太多，导致他们面对这种对手有了极强的心理阴影。然而一个很重要的事实是，这些人可没有暗夜流光剑，没有顾飞那么可怕的输出能力。在顾飞的彪悍输出下，牧师这职业完全就成了摆设，但现在这情况，团队混战中却因为有牧师的存在，己方看似狼狈，支撑不败却是绰绰有余。
　　“先攻击他们的牧师！！！”叶小五这时已经赶到，看到这些人的混战那叫一个无奈。
　　一经这提醒这些老兵也马上意识到目前的形势，不把牧师先解决掉，的确这场架是打不到头的。结果这方案都定下了，还有两个家伙在问呢：“哪个是牧师？”
　　“燃衣，轰！！”韩家公子叫着。
　　火燃衣一怔，随即明白过来，韩家公子这是要把拥有牧师的优势发挥至无赖的境界啊！当即也不犹豫，直接不管敌我双方地开始点火，地上所有人都燃在一片火海之下。战无伤和剑南悠两个家伙受了启发，这下也不管了，直接卷了袖子就旋风斩，四下兜着风乱砍。
　　“操操操！！！”御天神鸣险些被战无伤乱剑砍到，惊出一身冷汗，连忙朝韩家公子这边靠。御天神鸣估摸着这家伙再放肆，也还是不敢砍到韩家公子头上来。
　　这边的混战已经是完全不分敌我的死拼了，老兵们面对这帮流氓此时也显得一筹莫展。叶小五是想过来这边援手的，但快接近时突然被胶水一记冷箭擦面而过，惊出一身冷汗，意识到自己就算过来也不会有什么帮助。
　　他本就没那强悍的身手，现在又是个残疾人，这些个高手装备都极强，对付自己随便拎出来一个就够了，自己过去只能是添乱。
　　叶小五这上也不是，不上也不是，眼看着自家人都要被这帮无赖耍流氓耍到死了，无奈地给断水箭去了消息：“情况不利，先撤吧！！！”
　　断水箭他们五个弓箭手此时对付顾飞和百世经纶倒是挺轻松，除了某人差点被顾飞一次瞬间移动给抓住外，没发生过任何险情。但另一边的情况他却也看在眼里，没想到己方近身接触战会被打得这么狼狈，眼看这样下去真的不会有什么好下场，和狙神略一商量后决心已定：“撤！！”
　　久战不利，但就看眼前，其实这边混战中老兵拳打脚踢的也是挺占上风，只是因为输出不足打不死对手而已。此时接到命令，要抽身而退对他们来说倒也不难。数人飞快会合后，老雷、大雷又像是扔手雷一样投了两个法术，过去接了叶小五这个残疾人。
　　五名弓箭手是目前最体现他们实力的，有速度、有技术、有意识、有身手。五人肩负起了断后的使命，一边放箭压制顾飞他们的追击，一边掩护着自己人飞快地退了去。
　　“靠，往哪里跑！！”御天神鸣跳着要去追，韩家公子瞥了他一眼：“你自己去啊！”
　　“一起追啊！”御天神鸣亢奋。
　　“没敏捷。”剑南悠说了声后，突然就躺到地上去了。真累啊！游戏这么久，这场PK真是最累的。


第六百二十六章 终结者
　　拥有敏捷的最大好处莫过于打不过的时候总可以跑得过，甚至连叶小五这个本该是正常的家伙也拥有着非一般牧师的敏捷，也许是加点，也许是装备，总之此时不至于成为那队伍中的短木板。
　　在注意到对方这移动力后，剑南悠第一个绝了要追的念头，躺翻在地。战无伤紧随其后，也是一屁股坐在地上。
　　累，真正的累。那种如释重负的感觉，显然是因为之前心情上的高度紧张此时得到释放后才得以体验到的。至于身体上的疲乏，对于刚刚经历过信件大整理大回复战役的他们来说反而算不上是什么了。
　　但要说精神上的疲乏，绝没有人超得过韩家公子。在混战展开，尤其是那帮家伙开始不分敌我乱轰的时候，韩家公子的回复术以目不暇给的速度精准回复着每一个人，稻香牧和林木森森两个同为牧师的家伙看在眼中都有种头晕目眩的感觉。
　　韩家公子这种因高度集中注意力所体会到的疲乏，甚至可以从精神影响到身体。此时松了口气后，立刻从口袋里掏了瓶酒大口大口地灌着。
　　“太可怕了……”稻香牧和林木森森望着这个变态牧师。二人心中此时已经萌生出了另一个判断：如果他们七人众和公子精英团正面对敌，就算对方没有千里一醉这个变态人物，他们七人众恐怕最终还是难逃败运。因为对方还有一个变态！除去千里一醉，双方队伍在其他环节上或许可以说相差不多，但在牧师这一环上，稻香牧和林木森森认为他们两个实在是已经败了。
　　刚刚经历一场大战的众人都默不作声地歇着，连顾飞这个好战分子也没有去追。他的敏捷倒是足够追上去捣一下乱的，但他也很清楚只是他一个人也真不能把这帮人怎么样，就算再加个百世经纶帮手也不行，对方毕竟不是普通玩家。
　　大家就这样呆呆地留在原地，眼看着那帮家伙就这么离开，终于佑哥反应过来什么，四下张望了一下后叫道：“剑鬼呢？”剑鬼刚才躲到一块石头后面，对方过去了一个盗贼和一个格斗家，结果也不见什么声息传来。
　　众人连忙返身跑到那块石头处，却连个影子都没看见。
　　“剑鬼，人呢？”佑哥在频道里叫。
　　“回来了。”剑鬼消息。
　　“挂了？”佑哥大惊。
　　“没啊！”剑鬼说。
　　“那你回哪了？”
　　“我都看见你了……”剑鬼说。
　　众人四下一张望，看到一个方向剑鬼的身形渐渐从潜行中显露出来。
　　“那两人呢？”众人一凛，心想莫不是又被剑鬼干掉了？战无伤和剑南悠费了好大劲才弄死对方两人，对这帮家伙的身手算是有了深刻领教，要不是自己这边有牧师不停地刷生命，他们这种拼法弄死一人自己也得去半条命，难逃一死。而剑鬼在以一敌二，没有牧师的情况下居然干掉了对方二人吗？
　　“甩掉了。”剑鬼一边回答着，一边已经到了众人面前。
　　“甩掉了？”也不用消息了，当面问。
　　剑鬼点了点头。
　　众人无语了，心下明白是怎么回事。还能咋样？打不过就跑了呗！剑鬼的敏捷相比这些人那可就又优势了一分。
　　“那那两个家伙呢？”众人四下张望着，心想甩也不至于甩这么干净吧？御天神鸣握紧了手中的箭，如果能捡两个剩下的出出气倒也不错。御天神鸣刚才混战中拳脚没少挨，却没能像战无伤他们一样好说弄死一个，这会挺不爽的。
　　“那两个家伙……好像迷路了。”剑鬼说。
　　“迷路？”众人诧异，佑哥等公子精英团的家伙都齐齐望向御天神鸣，“像御天一样？”
　　“怎么可能？”韩家公子哂笑，“这是一帮当过兵的吧？而且看起来还是有过实际战斗经验的，怎么可能像御天一样是路痴。估计就是进游戏不久，暂时有些不适应。”
　　众人纷纷点头：“看他们的确挺新手的，而且又都是大叔级别，适应起来大概是得慢点。”
　　“这群新手的等级可不低呀！”佑哥插话。
　　众人点头，一有机会的时候他们都会用个鉴定术来识别一下对手实力，就等级来说，这些人竟然没一个是在40级以下的。
　　“都升到40级了……还这么雏？”有人突然觉得这个现象有些不正常，40级在游戏里不算第一档，但绝不能再说是菜鸟，玩到40级一般得几个月，怎么还会对游戏有所不适应？
　　“应该是刚到四十级。”韩家公子断言。
　　“为什么？”
　　“那家伙找我们麻烦又不是第一次，之前除了断水箭，可没见过这些人。但你们记不记得，剑鬼当初被跟踪时我就已经说过了，除了他、断水箭和苹果醋，他们一定还有另外一个人。”韩家公子说。
　　“还有银月和不笑呢！”剑南悠他们插话。
　　“那时候银月还没被他们弄出来呢！不笑也应该是和银月同时期被拉拢到的。”韩家公子说。
　　“呃，你的意思，那个时候这些人就已经在了，但是因为等级还低，所以没有出现帮手？”佑哥问。
　　“不错。”韩家公子点头。
　　“那是有些时候了……”佑哥回忆日子：“但从那会开始，到现在就升到40级，这也太夸张了吧？”
　　“那会也未必就是零级，或许已经三十多级，总之我猜测那个家伙从决心要对付千里后，就开始准备张罗了这么一帮人。这帮人大家也看得出吧？肯定是完全没经历过游戏的，他们进入游戏或许完全就是为了这件事而来。至于牵线人呢，应该就是断水箭。他是这帮人中在玩游戏的一个，正巧又是红尘一笑的朋友。所以红尘一笑希望他能把他这帮老战友统统拉进游戏来帮他对付千里。这些人进入游戏后就一直埋头疯练等级，军人出身的家伙，毅力不用我多说了吧？此外在格斗方面他们远比普通玩家强，再加上有红尘一笑这个家伙帮忙。没记错的话，早期佑哥不是说过，这个家伙是练级效率榜上的第一位吗？千里还要排到他下面。”韩家公子分析。
　　“千里一天就玩两三个小时。”御天神鸣抗议。
　　“你懂什么叫效率吗？”韩家公子斜视。
　　“还有，这些人如果是团练的话，他们的作战配合我想普通玩家没法和他们比吧？”韩家公子接着道，“总之他们不是普通玩家，正常的思路对他们来说是不管用的。”
　　“一群大叔，这么多时间玩游戏，不用工作的吗？”御天神鸣犯嘀咕。
　　“那用你瞎操心吗！”又被鄙视，“大家只要记得，现在我们有一伙很棘手的敌人就是了。”
　　“今天战果还不错嘛！”佑哥表示欣慰，“咱们一个没死，他们挂了一共五个人呢！”
　　“别这么乐观。这帮家伙明显是有些托大了，把游戏想得太简单，进入游戏以后他们只是一味地在练级，目标可能就是40级，毕竟转职后的40级和39级完全不是一个概念，这帮家伙到40级就匆匆出手了。但这一场之后他们大概已经明白游戏并不像他们想象的那么容易，这里有这里的一套规则，他们得改变一些他们的意识。”韩家公子说。
　　“积累经验，改变观念，这也需要点时间吧！”佑哥说。
　　“如果是自己去积累，当然要时间，但那个红尘一笑看来是早有准备了。”韩家公子说。
　　“哦？”
　　“苹果醋啊！一个光PK值就累计上千的人物，这个游戏里谁的PK经验能比他更丰富？”韩家公子说。
　　“你的意思，苹果醋其实只是他找来当教官的？”众人一怔。
　　韩家公子点了点头。
　　“但既然早有了这样的安排，他之前找我们麻烦又是为了什么？”
　　“这你得从他的角度出发考虑了。他的那种傻逼追求平衡的思路，呃，佑哥，你代入一下。”韩家公子说。
　　佑哥黑了个脸，没理，但脑海里却已经不由自主地开始代入了。没辙啊！佑哥的八卦之魂燃烧起来就是这么狠，不把事想清楚觉都睡不踏实。
　　众人看到佑哥似乎是真进入了红尘一笑的思考领域，都不敢出声打搅。佑哥半晌后回过神来，看众人都在期待地望着他，很郁闷，却也不得不开口：“那个家伙口口声声是说要和谐千里的，那么从他的这个角度出发考虑的话，千里存在于游戏对游戏就是危害。那么他之前一些针对我们的举动，或许也就是想先牵制着千里。说明白点就是给千里找点事做，以免千里闲得没事去做些他心目中破坏平衡的事。”
　　“那从他这角度考虑，他搞的这些也不怎么平衡吧？纠集起来这么一堆人，这么快的冲到40级。”战无伤说。
　　“是以毒攻毒。”御天神鸣说。
　　顾飞抬手给了他后脑勺一巴掌，御天神鸣郁闷。
　　“这些不平衡毕竟就掌握在他自己手里，他弄完千里，拍拍屁股一退游戏，他本人代表的这些不平衡不就不存在了？”佑哥说。
　　“这情节咋好像有点熟？”战无伤挠头。
　　“终结者第二集！终结完别人再自我终结！”火燃衣说。
　　“妈的还终结者呢！！”众人纷纷露出嗤之以鼻的表情。
　　“燃衣这个比喻还是挺恰当的嘛！”佑哥称赞，说完朝众人道，“我看情况大概就是这样了。”
　　“不知道他打算把千里折腾成什么样才算平衡？”众人好奇。
　　“我问问。”顾飞同样也很好奇这个问题。
　　“你不会妥协吧？”众人问。外人不知，他们这些朋友却知道，只要不是原则性的问题，千里这个人其实是很容易说话的。
　　“他要真有道理，那也得是我来当终结者！”顾飞说。
　　“啥意思？”众人迷糊了下。
　　“意思就是他把他们全干掉，然后再自我终结。”佑哥说。
　　“千万别！！”一堆人围着顾飞，“咱还要靠你吃饭呢！”剑南悠几个喊得最响亮，好容易投靠个好老板，这么快就终结了，还让不让人玩了。
　　“问问再说。”顾飞叹息，“不过这家伙八成又是不回复。”
　　顾飞一边说着一边给叶小五发了消息，本想直接问到底想怎样的，但想到这小子是习惯性地不回复他的消息，转念一想，顾飞发了一条约他在白石城某酒馆见面的消息。不管有没有回复，顾飞都决意去等等看。
　　“我约他见面。”顾飞对众人说。
　　“你疯了？”众人惊讶。
　　“那他还不乘机包围你？”佑哥说。
　　“包就包呗！”顾飞却是满不在乎，“那些家伙杀光是有点难度，但要想脱身，我看还不难。”
　　“我们和你一起去得了。”众人说。
　　“不用了，人多好像我怕他似的。”顾飞说。
　　“现在可不是耍英雄的时候啊！”众人劝。
　　“什么叫耍，”顾飞说，“本来就是吧？”
　　众人一片沉默，半晌后佑哥艰难地道：“好吧……在这游戏里，你可以算。”顾飞满意地点了点头。
　　“要不我陪你一起去。”百世经纶提议。
　　“不用了。”顾飞拍拍他，“你们这些穷人赶紧着手研究下一步的教学计划去吧！”
　　“靠！！”百世经纶郁闷，剑南悠七人众也很郁闷。
　　“现在解散，都该干嘛干嘛去！”顾飞宣布。
　　“还不都是要回城！”众人鄙视他。
　　“他们会不会又在回城的路上有埋伏？”佑哥又开始忧虑。
　　“不会，如果埋伏还有用的话，刚才也用不着撤退了。”韩家公子断言。
　　“约他们见面，其实不失为一个将计就计的好办法。”佑哥说。
　　“呃，我就是随便说说……”看到顾飞在斜视他，佑哥连忙解释。
　　韩家公子却在一边摇了摇头：“这事不是打打杀杀就能解决的。”
　　“嗯？”
　　“目的不同，那些人的根本目的就不是来游戏，就是为了对付千里聚集起来的。打压他们，你觉得有什么用？”韩家公子说。
　　“呃……”
　　“看来千里也明白这点，所以选择和人谈判。”韩家公子说。
　　佑哥望向顾飞，却看到顾飞埋头走路并不言语，也不知是不是有听他们说话。
　　白石城，叶小五等人已经回到了城中，先一步死亡在城中复活的几人过去与大部队会合后，众人陷入一片死一般的沉寂。
　　“教训啊！”半晌后狙神开了口：“血一般的教训啊同志们！什么叫骄兵必败？对方未损一分一毫就干掉了我们五名战士，大家作何感想？”
　　沉默。
　　“现在是新的作战环境，大家务必要尽快适应起来，绝不能再闹今天这个笑话！”狙神说。
　　“是！”众人神色一凛，退伍多年，但军人习气不改，这个表示服从和决心的“是”吐得依然是那么铿锵有力。
　　“你介绍过的那个对游戏里作战有丰富经验的朋友，引荐我们认识一下吧！”狙神说完扭头对叶小五说。
　　“好的好的，我来联系。”叶小五说。
　　“老开、小陈、大勇、老牛、大炮！你们五个尽快把等级练回40级。”狙神说。
　　“是！”这五人正是之前战斗中被干掉的俩战士一格斗家一盗贼一牧师，点点头立刻扭头就去练级了。
　　“老五和火箭整不明白路了，谁去接应一下？”狙神问。
　　“我去吧！”断水箭是这些人里唯一一个有点游戏造诣的。
　　断水箭正要起身，叶小五收到了顾飞约他见面的消息，一怔：“千里一醉约我见面聊一聊。”
　　“就是那个法师？”狙神问。
　　“对。”
　　“好胆色。”狙神夸奖。
　　“什么时候？”断水箭问。
　　“他说晚上八点。”叶小五道。
　　“那就去见见吧。如果他能主动退让，那最好不过了。”断水箭说。
　　叶小五点了点头，一边的狙神哑然：“那我们不是就白来了？”
　　“对，那你们就可以再次光荣退伍了。”断水箭说。
　　“日，你个王八蛋，能谈怎么不早点谈？”狙神骂。
　　“日本也是在挨了两颗原子弹后才宣布投降的。”断水箭说。
　　“合着我们这没日没夜地冲到四十级，就是给你当核威慑来了？”狙神说。
　　“孙子曰：百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”断水箭说。
　　“我看你是找抽吧？”狙神怒。
　　“老断说得不错。”这时队伍里有比较老成持重的人开口表示支持断水箭，“老狙你的境界还得提高啊！”
　　“对，都一把年纪了，给自己起名叫狙神，你骚不骚啊？哈哈哈哈！”众人开口笑骂着。狙神也并不是当年他们的长官，所以并不存在那种上下级的尊重，狙神讲话大家喊声“是”也不过是听他说的有理，就习惯性地回应了，这会觉得狙神不占理，大家立刻就笑骂上了。
　　“忘了当年许参谋怎么说你的了？”一老兵这时模仿着记忆中的场景，踱着步装模作样道：“哎呀，这个小杨同志，枪打得真漂亮，但怎么就这么不喜欢读书呢？这不看书，没知识，怎么提高思想境界？作为当代军人可不能这个样子！”


第六百二十七章 倒霉的行会
　　顾飞他们的授课安排是从四点开始，一小时一个课时，共计四个，全部教完后是早晨八点多，路遇埋伏，虽然打得挺凶险，但事实上整个战局也就是十来分钟的事，众人这时回到白石城也才刚九点。
　　看顾飞并不需要他们帮忙去会面，于是这个点这些人都张罗着准备下线，结果看到顾飞也跟在他们的人丛中朝下线区走。
　　“你不是和人约了见面吗？”御天神鸣奇怪。
　　“又没说是现在就见面。”顾飞说。
　　“那什么时候？”御天神鸣问。
　　“晚上。万一到时候谈不好又要打架呢？我不得先下线养精蓄锐一下。”顾飞说。
　　御天神鸣寒了一个，他感觉顾飞似乎谈判并没有什么诚意，好像就是找架打去了吧？果然是PK狂一个。
　　但游戏里的事情却没有因为顾飞他们离线而终止，白磨坊教学结束后掀起了新一轮的练级区争夺大战。佑哥之前的推断不幸言中，在他们的学员中混有好多大行会派来学习的成员，自己学会记牢后，就赶快着手组织自家行会的人来学。
　　这次的行会可就不局限于白石城了，周围主城的，远处主城的，先不管是不是要组织自己行会的人来这里练级，反正先把练级法学了再说。
　　在早上这个时候，组织到场开始学习的大多还是本城的行会，而过了中午，周边主城如月夜城和林荫城就陆续有行会到了，再迟些，或许还会有更远一点的主城行会开过来。
　　这次大家都不会像之前荒野营地那样无组织无纪律了。行会都厉兵秣马地朝这练级区一戳，一些私人性质的玩家都很识趣地有地让地，不去与人争斗。而行会之间认识的那是早有协调，二话不说就开始瓜分地盘，不认识的却也没有贸然出手相斗，坐下来好生谈判嘛！
　　到最后整个练级区倒也井然有序，行会各守地盘，而个体玩家也只好忍气吞声地很多人窝在一片地盘上。大家心中抑郁却也无可奈何，互相抢怪的心情都没有了。他们这样窝在一起，人多怪少，什么效率练级那全都是空话了。而行会别看人多，但人家有组织啊！怪的确远远不够一整个行会练，但他们一次也不上那么多人，先三五百人练着，练一小时再换一批，如此大家都享受到一小时两三倍的练级效率，总比这些看得见却摸不着的散户强。
　　各行会之间的平衡状态相当微妙，大家谨守着自己这一方寸土，无人越界。因为在场的行会实力都是半斤八两，一旦起了争斗也没有谁能一口吞了对方，最后互有损伤，得利的肯定是第三方。
　　各行会老大明显已经看清了这利害关系，反正给自己行会争取到一片土地即可。而且大家心有默契，没有谁家的行会地盘显得大些，大家区域内的小怪一般多，如此也就没有人有什么怨言了。
　　这种平衡维持下去大家觉得也挺不错，于是几个行会巨头又私下谈定了攻守同盟，决定就由目前在场的这些个行会将练级区主持起来，再有后来的，大家坚决不让，如有捣乱，群起攻之。
　　这同盟颇有几分临水城那沙滩卖场的意味了，合约于当日中午时分签订，此时进驻白磨坊练级区的行会共计十二家，主要就是白石城本地行会以及周边三座主城月夜城、林荫城、暴风城的行会。
　　这当中就有月夜城的十会联盟。
　　十会联盟虽是十家行会，但外界都是把他们当一家行会算的。4000余人的他们比普通六级行会那可要强大的多，但云中暮却没有因此意图独占练级区，他可不傻，眼前这局面看一眼就知道想独霸练级区是多少犯众怒的事。
　　十会联盟虽强，但在一座主城一手遮天已属不易，现在到了外面，想唬住来自各个主城的大牌行会，云中暮很清楚这不现实。逼急了人家也立刻搞出个临时十会联盟，十家六级行会，直接一万多人，云中暮他这十会联盟还算个屁？
　　所以在看到大家在非常团结友爱的瓜分着练级区时，云中暮很高兴地就和他们融入到一起去了。而这些行会早就听说月夜城的民风彪悍，PK成性，这十会联盟又是目前平行世界里最庞大的组织，起初看到他们时大家都以为暴风雨要来了，没想到他们也依从了练级区目前暂定的瓜分规定。
　　只不过云中暮以自己行会人多为由，希望可以按照人数比例，分给他的练级区域能多一些。从平等友爱的角度讲，云中暮的要求不算过分，再加上众会长也都不愿和十会联盟对着干，于是云中暮如愿拿到了比那些普通六级行会大四倍的区域。而云中暮这样多的多拿了，大家随即认为少的也应该少拿，于是有几家不到六级的五级行会，按照人数比例分到的练级区域又有下调。
　　云中暮看眼下十二家行会就已经把练级区分得差不多了，但这并不能保证接下来就不会有行会到了。云中暮他们是近邻，早上出发，快到中午抵达这里。这要是再远一城的主城，这会人家可能是在路上，没准下午两点三点的也就要到了。
　　为免大家的练级区再被新来者分去，于是云中暮就提出了十二家占据白磨坊的协议。毕竟是十会联盟的老大嘛，对搞同盟这事非常有心得。这建议很中大家的下怀，本来这里只有白石城三家大行会，分得很开心，结果中午周边三大主城行会陆续到来，来一个分一下，原本的三块很快被切成了十二块，大家都挺肉痛，云中暮想到的问题大家早有意识，想到练级区还会再分再分再再分，谁乐意啊？
　　所以云中暮这建议一出，大家立刻拍手叫好。十二家大行会联盟，大家倒是有了叫板天下的气势，所以决心再有行会来时绝不退让。
　　这时有一些小行会再来，看到这模样已经自己把自己归纳到散户，不敢以行会为由头出面了。到了下午快三点，果然如众人之前所料，两城之外的主城有行会到，最先到的就是临水城的青狭行会。
　　眼前的练级区旗帜鲜明地一块一块，会长丹青狭影一看就知是怎么回事。不过他倒没意识到这些家伙是很友好地交流过后约定划分的地盘，他把这当是自助餐了，以为来一家行会瓜一分地盘练就是了，于是大大咧咧地领着人往尚无旗帜的地方走去。
　　无旗帜的地方是散户玩家练级的区域，从整体来看比云中暮他们十会联盟的地盘还要大。这是那十二家行会瓜分练级区时有意留下的，他们也不想做得太绝，总得给大多数没行会没势力的玩家一口饭吃。这部分练级区里人多得完全不成比例，好多人在里面就是凭运气耗着，看怪是不是碰巧刷到自己身边，完全是靠天吃饭，却又舍不得离开。
　　丹青狭影初来不懂，当散户这边就是自由市场，来了随便拿就是，于是领着他的人马，横眉瞪眼地就挤进了这片练级区，要从中划一块蛋糕下来。
　　这下误会可就大了。丹青狭影看那十二家行会练得惬意，以为这练级区域是任人宰割的，他哪知道这当中的许多曲折？其实散户这边的练级区开始是很大的，和三家本地行会占去的地盘完全不成比例，所以散户们根本也没当回事，再之后一家又一家的行会到来，挪点挪点再挪点的，直至云中暮他们最后到来，瓜了一个普通行会四倍大的地盘，散户们才惊觉他们的区域小了许多。
　　这属于温水煮青蛙的死法，不知不觉间舒服地就把他们的区域给蚕了。到最后他们想说话的，却因为一堆散人连个挑头的都没有，也只能忍气吞声了。而丹青狭影这一下就激烈了，直接领了人就朝里冲，大家也忍气吞声很久了，火药桶一碰就爆，当场就有人破口大骂。
　　丹青狭影这会还没开窍，心下大怒，心想那十多家行会你们不骂，偏偏骂我，瞧不起老子是怎么着？当即指挥手下围攻几个骂声最大的玩家，想杀一儆百。
　　但问题是……眼下练级区的玩家何止是百，而且练级区这么大，他这杀得再彪悍好多玩家也根本看不到，只是听到口头传闻。
　　“操，又来一家行会，横得很，一来就杀人！！”
　　“日，十会联盟来的时候都没这样啊，这他妈谁啊这么横？”
　　“干他啊！地方已经这么挤了，再被占没法玩了。”
　　“干干干！！！”
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。其实压迫时时有，反抗也一直在，只不过压迫得不强烈，反抗得也就不激烈。比如之前十二家行会占地盘，也是压迫，只不过做得比较温吞，于是大家的反抗也就是在肚子里诅咒几句。
　　而现在丹青狭影做得太火爆，大家反抗激烈，可不就该出手时就出手了吗？
　　散户玩家集体爆发，丹青狭影一时也有点慌张，但现在不打已经是不行了，丹青狭影连忙组织行会众人迎敌。
　　团P的时候，有组织和无组织，有默契和没默契的差距实在是太大。玩家们人数虽多，但此时面对有组织有配合的对抗，倒也没能瞬间将对方就淹没在人民战争的海洋中。不过丹青狭影也明白这样下去自己一方也会被耗个干净，最后就是两败俱伤，所以也是指挥众人杀出重围准备脱身。
　　谁想这时那十二家行会的人突然闻风而动，各自组织起队伍对丹青狭影进行了更加有效的包围，一上来就干翻他们一圈人。
　　丹青狭影大急，心道都是抢练级区的同行啊，咋突然对我出起手来了？是不是什么地方搞错了？
　　“别打别打，是自己人！！”情急之下丹青狭影很没尊严地叫着。
　　“打的就是你！叫你抢练级区，叫你抢练级区！！”众人骂着，火力更猛。
　　“操，你们不是抢啊？”丹青狭影吼着，但声音已经传不出去了。刚叫着“别打别打”的时候跳出人群，大家看出他是头头，四五十追踪矢朝他飞了过来，天上地下，他还能往哪跑？
　　青狭行会迎来了有史以来最毁灭性的一次打击，参加本次远征练级的共计748人，只逃出了35个，余下的全军覆灭。就这35个那也是在关键时刻很不要脸地把自己的行会徽章揪下来藏口袋里，这才能蒙混过关，不然绝对会被杀个干净。
　　“哦哦！！”白磨坊上空回荡着玩家们的欢呼，为赶跑了侵略者而欢呼。之后大家再度开始各自练级，十二家行会和散户们相处得更加融洽了，散户们都没发现他们在这场战斗之后又把自己的练级区域稍稍扩大了些。
　　这之后先后又有几家行会到来，但都没有像青狭行会一样毛躁。想占练级区？十二家行会都不用说话了，散户们的目光现在都有底气得很，他们都知道了，再有行会来，十二家行会会和他们一起出手打跑侵略者。散户们就是因为身单力薄所以被行会占了练级区也无可奈何，现在有了后盾，谁还会愿意？自然是横眉冷对，一有行会怀着意图接近，大家就凶狠地一起凝望，让对方知难而退。
　　去了倒霉的青狭行会，这一天白磨坊倒是一直很和谐，十二家行会受了启发，想对荒野营地也开发一下，但不得不感慨所谓的风俗这种东西。荒野营地开张这么多天，现在已经形成了粗野没有秩序的风格，十二家行会最终受到“凶狠的凝望”。用武力征服？大家想了想后还是不想多生事端，最后乖乖地回了白磨坊一边。
　　晚上七点多，顾飞上线。拉开好友栏一看人都在，红尘一笑也在，于是发了条消息过去：“晚上去不去，给个话，别让我空等。”
　　“去。”叶小五给话。
　　“不见不散。”顾飞也干脆，关了消息就朝那边去了。佣兵频道里一干家伙向他打着招呼，纷纷询问哪里碰面、需不需要支援一类的问题。
　　“不用。”顾飞很平静地拒绝。
　　“你到底想怎么做？”大家很好奇。
　　“就是想听听他想怎么做。”顾飞说。
　　“一场有关平衡和和谐的辩论？”大家猜测。
　　顾飞没答。到了约定酒馆时7点40分，但叶小五已经在那候着了，他倒不是一个人来的，身边断水箭也在。
　　“好久不见。”顾飞先招呼了一下。
　　叶小五点了点头。
　　“最近忙什么呢？”顾飞寒暄。
　　“……”叶小五。
　　“咳……”顾飞落座，要了杯酒，开场白是，“游戏工作者不是不能游戏吗？你最近怎么玩得这么猖狂？”
　　顾飞早知叶小五是游戏工作者，但一开始叶小五就有和他说他进游戏是了解些情况，况且之后他所见到的叶小五在线时间的确很少，比他还要少，但是最近却很反常，自己放寒假玩得多点，这家伙却直接像个职业玩家一样，疯狂地长驻游戏。
　　“我辞职了。”叶小五说。
　　“辞职了？为啥啊？”顾飞问。
　　“……”
　　“嗯？”
　　“说今天来的正事吧……”叶小五说。
　　“也没啥大事。”顾飞说，“就是想了解一下，你折腾这么多事，到底想怎么样？”
　　“我一早已经说过了吧？你的存在对游戏是一个威胁，你会破坏游戏的平衡，所以，我必须制止你。”叶小五说。
　　“制止……”顾飞长出了口气，“怎么制止？你又不能杀了我，这只是游戏，我始终可以站在这个世界。”
　　“所以我只能尽我所能把你的影响力降到最低。”叶小五说。
　　“我有什么影响力了？”顾飞笑。
　　“游戏的世界进程多次被你破坏，夜光村的狼人，霞雾城的乔尔丹诺……等等，这些进程催动后，破坏的是游戏的整体节奏；你强悍的PK技术，最近又弄出来的这个效率练级法，在玩家群体中也引发了相当程度的混乱。我知道你是个游戏新手，或许你自己都不太清楚这个效率练级法有多大的影响，问问你的那些朋友，他们可能更清楚。”叶小五说。
　　“起初我认为是因为你的暗夜流光剑和暗夜灵袍将你的优势放大，如果能灭除这两件装备，你的影响力就会被限制。但这效率练级法总算是让我明白，对你来说，装备是标而不是本，你的根本，还是你这一身功夫。”叶小五说。
　　“功夫怎么了？有功夫就不能玩游戏了？”顾飞问。
　　“可以玩，但是，希望不要用功夫做太多的事。”叶小五说。
　　顾飞猛然起身，一脚掀翻了桌子。叶小五没想到他情绪变化如此激烈，愣在了当场。断水箭更是以为顾飞要暴走，连忙一步横在了他身前。
　　“骗子可以在游戏里行骗，打劫的可以在游戏里劫杀装备，有钱的花钱，没钱的赚钱，甚至有利益团体在这里营生！偏偏功夫就不行？习武二十年……算了，说了你也不懂。总之，如果功夫不许游戏，请在游戏宣传的时候就告诉我们这一点，你以为我游戏是为了什么？不能用功夫，游戏很好玩吗？”
　　“你坚持？”
　　“任何事都不可能让我放弃功夫，更别提为了游戏。你太可笑了。”


第六百二十八章 躲猫猫
　　“好吧，既然你坚持……”叶小五沉默。酒馆门打开，陆续有人冲了进来，顾飞随意瞥了两眼，认出就是早上伏击过他们的老兵。
　　顾飞笑了笑，深吸口气已经平复了刚才激动的心情，缓缓从口袋里掏出了暗夜流光剑。
　　酒馆里的玩家在刚才顾飞掀桌时已经惊讶地望着这边，此时突然有这么多人气势汹汹的杀入，自然明白要发生什么。在酒馆这种封闭的空间，看热闹可不是什么好的娱乐活动，法师的法术，弓箭手的箭矢，甚至战士的旋风斩冲锋一类，一经发动误伤到他人的概率太大，所以大部分玩家意识到不妙后立刻就闪人了，少数不凑热闹就会死的人缩在角落，尽量给这些人动手腾出空间。
　　“谈判失败，谈判失败，准备突击，准备突击！”这群老兵也成立着一个佣兵团，这时拿佣兵频道当无线电通讯，断水箭在里面发着消息。外面的人收到后立刻破门而入，端着弓的拿着剑的举着法杖的，进来后就以扇形包围，对准顾飞。
　　扇形包围将那些缩在角落的玩家归在了他们的保护范围，同时给那些想逃离的玩家留出了一条安全流畅的通道，三个人组织着玩家们迅速撤离，这帮家伙，把这当作恐怖事件在疏散群众了。
　　顾飞哭笑不得：“挟持人质有用吗？”
　　众人没理，顾飞突然出手，一剑就朝身前最近的叶小五捅去。叶小五那两下子实在不够躲避顾飞一剑的，但他身边的断水箭一直就在提防着，一看顾飞扬手立刻掀了叶小五两人一起摔翻在地。换了平日，这么粗糙的躲法就等着被顾飞追上来踩死吧！但现在情况不同，老兵们的包围已经基本完成，一见顾飞出手，立刻有人大叫“开火”。这帮家伙甭管什么职业都是常备一把弓或弩的，此时立刻一起端起来放箭。
　　顾飞也是早有提防，一看那些家伙抬手飞身而起就从一张桌上抹过，顺势把桌子带翻当起了盾牌，就听到“当当当当”的响声络绎不绝，木桌当场被射成刺猬。顾飞偷眼朝外一望，这酒馆有两个入口都已经被他们非常专业地封锁了，至于后门……这不过是游戏里的系统店铺，卖什么东西都是自动生成，当然不会还有送货通道这类玩意，哪有什么后门。这两个入口也就是出口，除此之外再无第三选择。
　　老兵们一边继续保持火力对顾飞进行压制，一边抽调了几个擅长近身格斗的家伙朝顾飞藏身的桌面逼去。待到近时，俩战士一打手势，火力骤停，两人抽剑弯腰，对望着略一点头，突然一起一个冲锋直接朝那木桌撞去。
　　木桌当然撑不住两个战士的共同冲锋，当场被击飞出去。两人却也是跟着一怔，明明看到顾飞藏到这张桌后的，但此时却完全不见顾飞踪迹。这还没回过神呢，身边突然感到一股热浪袭来，身后响起同伴们“左边”的大声惊呼。两人连忙转向左边，顾飞早已经卷着双炎闪杀到，一个七百二十度的二段杀。老兵们虽然身手比一般玩家出众，但看被剑南悠、战无伤他们狠狠欺负的情况，就知他们的装备其实普通得很，一般战士可能会投入部分点数到体质，而他们则更愿意加到敏捷上，相较之下二人的生命比起普通玩家的40级战士也略有不足，面对顾飞这记澎湃的大招，死了个干干净净。
　　解决了二人的顾飞根本没给其他人攻击自己的机会，直接窜身就又钻到旁边的桌子堆去了。桌腿林立，这要不是认真注意真发现不了当中还隐着个人。但这次顾飞是众目睽睽之下这么做的，大家自然看清了他的位置，可没等他们开火，顾飞这又是推又是踹的瞬间就又弄翻了数张桌子，他的人蹲在桌后，众人根本看不到他的具体所在。
　　“是瞬间移动……”叶小五此时醒悟过来。方才顾飞带翻桌子后，众人以为他就藏在桌子后，谁知道他在桌子后面用了一个瞬间移动就闪到附近的桌后去了。大家的注意力当时都在那张桌上，谁都没注意到。等到两个战士靠过去推翻桌子，被伏在一旁的顾飞当场暴起秒杀。
　　“唉……经验啊……”叶小五叹息，这又是一次经验不足产生的误会。以常识来判断，顾飞当然就在那张桌后，但在游戏里却有“瞬间移动”这种超现实的事发生，老兵们又一次被游戏的设定给陷害了，两位同志牺牲得相当委屈。就是叶小五，在顾飞闪到那张桌后的时候也没有揣摩到这种状况。经验这种东西是经历的积累，没经历过的场面，单靠脑补去判断自然总有没想到的地方。人的想像力那可是无穷的，比如早上顾飞用瞬间移动飞到半空去砍人，那也是叶小五没有料到的。
　　苹果醋在白天倒真应叶小五的要求，给这帮老兵讲了许多游戏中PK的经验之谈，但他讲的那些经验之谈基本就是普通玩家之间交手的那些调调，和与顾飞交手那差着十万八千里呢！与顾飞交手，老兵们还不如靠他们的实战经验，至于像眼下这种被瞬间移动忽悠的事，那就只能吃一堑长一智，在实战中慢慢成长了。
　　“投弹！！”断水箭转身朝老雷、大雷喊了一声。这帮老兵观念实在根深蒂固，让他们完全抛弃他们的理解来适应游戏很难，反而不如将游戏里的一些东西往他们熟悉的概念上靠。比如放箭大家叫开火，法师地图轰炸大家就叫投弹。
　　老雷、大雷迈步上前一投法杖，两个天降火轮朝顾飞藏身的那一片炸去。
　　“用个地雷。”断水箭又建议了一下，火树千重焰这个范围法术被他们称作地雷。叶小五倒是觉得潜伏者的陷阱更像地雷一些，但老兵们却一致认为那陷阱就是正儿八经的陷阱，和地雷是两回事，火树千重焰这等范围的威力，方可勉强称之为地雷。
　　两人听了立刻又一起施展了个火树千重焰，那一片桌椅东倒西歪仿若垃圾场一般的区域翻起着滚滚火浪。断水箭很是不悦地道：“你俩就不能一个投弹一个地雷配合着用吗？”
　　两人点了点头说：“等会，弹药补充中。”这是技能冷却中的意思。
　　“靠近吗？”其他人问。作战经验丰富的老兵们在游戏中经受一次次的实战打击，发现他们所掌握的知识在游戏中有时并不能正确使用时，渐渐也开始犹豫了。此时眼看敌人就在那里埋伏，大家算是大队人马，要不要靠近一时间却拿不定主意。顾飞刚才那一击大家都看到了，一卷可以卷两圈人，大家现在抱着团上，可不要被他直接给全歼了。
　　叶小五这会回味顾飞刚才那一击，也觉得惊诧。初时他以为顾飞是连用两个双炎闪，但细想之后发现那一卷火焰中间丝毫没有间断的痕迹。一个双炎闪转了两圈还没有消失？这怎么可能？叶小五不了解顾飞这转一圈中涵盖了多少技术含量，自然是想破脑袋也理解不了的。
　　“扩大包围，两翼包抄！”老兵们这时已经商讨出了新的作战方案，包围圈不缩反扩，在放大了半径后，两支人马已经各抄到了顾飞藏身处的左右。结果目光往那处一望，立刻崩溃：“他又不见了！！！”
　　他们这活动的功夫，顾飞瞬间移动冷却完毕，又一次不知道闪到哪去了。
　　“瞬间移动的距离大概就在五米多！”叶小五连忙告诉众人。众人神色一凛，立刻将那区域的半径扩大五米进行目光上的搜索，结果依然没有发现顾飞的踪迹。
　　“瞬间移动后步行转移了。”断水箭叹了口气说，“但终归还是在这酒馆里。”
　　遗憾的是酒馆实在是非一般的大，到处都是的桌子全部都是可能的藏身之处，老兵们目光炯炯地四下寻觅着，满眼的桌子腿板凳腿，不一会眼都花了。这些人年岁可不小了，在某些方面实在不能和年轻人相比。
　　“这桌椅摆放太密集了，完全不符合防火安全的要求。”有一老兵抱怨着。
　　“诶？听说你退了后到地方上搞消防去了？”旁边有人问。
　　“对！”
　　“咋样？立过功吗？”
　　“立过一次，三等。”这人嘿嘿地笑着。
　　“行啊，没给咱兄弟丢人。”另一人拍着他肩说。
　　这都聊上了，顾飞却依然不见踪迹。
　　“排除障碍！”断水箭说着，又问了旁边的叶小五一声，“可以吗？”系统的店铺，系统安置的桌椅，断水箭不知道随意摆弄系统会不会有什么意见，但看顾飞已经掀翻了这么多张桌，系统好像也没什么反应。
　　“损坏什么的，之后系统会索价赔偿。”叶小五说。
　　“你钱够吧？”断水箭问。
　　叶小五也心虚了一下，这酒馆超大，系统要起钱来有多狮子大张口他也很清楚，这要真索起赔来，自己的钱够付吗？
　　“不管了，先折腾吧！”叶小五说。钱不够会怎么样？一般人可能不知道，叶小五却清楚规则，其实也不会怎么样，系统要你钱，你不给？那就直接从你口袋里刷呗，刷完不够，一有就刷，刷到够为止，你能拿系统怎么样？
　　断水箭朝众人一点头，这些家伙一边继续搜索顾飞的所在，一边将搜索过区域的桌椅摆到一旁，如此空旷的区域越来越多，顾飞想继续捉迷藏可就没那么容易了。
　　“这帮家伙什么来头啊？”聚集在角落中的玩家们窃窃私语，相互议论着。
　　“从来没见过，一个都不认识。”观众里也有自诩是本城名人的，但眼前这批玩家他一个都不识。
　　“刚才叫法师上去扔法术，我好像听他们喊什么投弹。”有人说。
　　“哈哈，真有意思。”
　　“他们追的那人是谁？”
　　“一个双炎闪秒掉了两个战士，你说是谁？”
　　“千里一醉？”
　　“除了他还能有谁！”
　　“啊啊，那是我的偶像啊！”
　　“他现在躲哪了，你们看到了吗？”
　　“没有，刚才一个瞬间移动后，就不知道闪到哪去了。”
　　这些玩家一边议论着，一边也在桌椅堆里寻找着顾飞的身影。
　　老兵们继续小心搜索，搬动桌椅，整个酒馆渐渐都要被他们清成一片广场了。一些个进了酒馆的玩家都被吓一大跳，不知道这里发生了什么。没地喝酒也不算什么大事，至少不能和没地练级相比，所以倒也没人带什么情绪，反而是好奇地留下来观看这些人到底要做什么。于是就见酒馆的边缘墙角下玩家是越站越多，而老兵们的排查终于接近尾声，这么一小片区域，都已经不用再搬什么了，目测就知道当中根本就没有人。
　　所有人都恍惚了，他们排查的过程中也时刻警惕着不要被顾飞暴起伤人，所以顾飞根本不可能在他们排查的过程中有什么走动换位。而且考虑到顾飞那个一次闪出五六米的瞬间移动，他们在排查过程中一开始就先清理出了一个宽五米多的空白地带，这时顾飞再瞬间移动，或者是闪到这片空地上彻底暴露，或者就是继续在未被排查的区域里闪。
　　顾飞一直没有暴露，而此时所有区域已排查完毕，竟然也没有他的身影，他这是到哪去了？
　　“难道刚才已经被我们两个炸死了？”老雷和大雷说。
　　“有人看到起白光吗？”断水箭问旁人，他是没看见。
　　“没有。”所有人摇头。
　　“那个时候火光一片，白光起的话也被掩护了。”有人说。
　　“四个法术而已，就算全中了，他也不至于就死了吧？”断水箭问叶小五。数据方面的计算，叶小五比他们就内行多了。
　　“不会死。”叶小五断言，老雷大雷的法术伤害他是知道的，而顾飞他关注了这么久，装备、属性他也很清楚，老雷大雷四个法术完全不足以杀死顾飞。
　　“其实……你俩身上有PK值吗？”叶小五问了个更简单的问题。
　　两人也立刻恍然，摇头：“没有。”
　　“没死，会不会是用了追风纹章？”断水箭说。
　　“苹果醋在那边呢，没看到他出现。”叶小五早防着这手呢！
　　“见鬼了。”断水箭诧异。这时狙神凑了上来，对着二人悄悄嘀咕了几句。二人一怔，而其他老兵搜索完全酒馆不见顾飞，正没奈何，断水箭突然在频道里发出了消息：“大家注意，目标很可能是混在了群众当中！！”
　　众人一怔。他们并没有干扰普通玩家，大家在酒馆里来去自由，只不过看到他们办事，也没有人还很不识趣地要占位置喝酒。或者离开，或者就是站到墙根去看热闹。此时一圈墙根下都站满了人，而这个位置的确是他们一直没有注意的。如果说顾飞在第二次藏到桌后，利用瞬间移动走位混入人群，还是具有可操作性的。
　　众人心中已经肯定了这一推断，但表面上却并没有任何显露，反而是认定顾飞已经离开，本来在入口处留守的几人都已经出去了，俨然是要撤离的模样。
　　“假的……”这时顾飞旁边的一个玩家悄悄对他说：“假装离开，等你出现再杀个回马枪。”
　　“这都被你看出来了，不简单嘛！”顾飞的确是混在围观党里，而且一现身就无可避免地被身边的人给发现。但围观党的主要品质就是看热闹不嫌事大，况且此时顾飞是孤身一人，这些人是一帮，大家又不了解他们之间的恩怨，情感上绝对是倾向看起来比较弱势的顾飞一方。所以顾飞混入他们当中躲藏，知道的人都是暗中偷笑，没有一个人声张出去。尤其此时和顾飞说话这个，一开始就和顾飞搭话，两人聊得很开心。
　　听到顾飞称赞这人不屑地撇了撇嘴说：“就俩出口，你没走又没死，不用脑子想都知道你肯定还在。”
　　“你看你没知识了不是，谁说没走又没死就一定还在的。”顾飞说。
　　“那还能怎么样？”这人问。
　　“你看这个。”顾飞给他看追风纹章，“我现在身上就有完成的通缉任务，想走拍拍就传送走了。”
　　“这玩意怎么来的？”这人瞪大眼。
　　“通缉任务一百次，那得做多久啊？”听完顾飞解说这人眼更大了，在一般人的认识中，通缉任务费力不讨好，不是需要洗PK，谁愿意做那东西啊！眼下这哥们玩这么久游戏还没有过拥有PK值的荣幸。
　　“行了不和你聊了，他们都要走了。”顾飞开始朝人堆外挤。
　　“你要干嘛？”那人大惊。
　　“积累PK值。”顾飞说着就待出去，突然酒馆当间一簇白光升起，众人诧异之极。白光这东西，最常见的情况就是人消失的时候出现，而没人的地方升起一团白光，这基本只有下线区玩家上线时可见，毕竟传送卷轴这种东西并不普及，不是到处都可以看到有人传送的。
　　而叶小五他们一行人也真只是诈退，除去悄悄潜行埋伏下的盗贼不说，其他人离去时也时刻关注着酒馆内的情景，此时这簇白光一起，还没离开的数人立刻停下脚步，一起回头望了过来。


第六百二十九章 能送我回去吗？
　　老兵们的反应真是机敏，看到异常的白光升起，先不管是谁，第一时间已经再度完成了扇形包围，已经退出门外的数人更是被招呼着又重新冲了进来。没人知道这白光是谁，当然也就不能否认这不是顾飞。
　　“难道他刚才出意外掉线了？”叶小五嘀咕。平行世界的服务器品质当然是没得说，如今这时代网络状况也很优秀，但也架不住一些天灾人祸啊！比如突然断一下电，比如网线被哪个天杀的给剪了，遇到这种事不掉线那才有鬼了。
　　白光很快就已经退散，内里出现的一个玩家叶小五他们险些就当作了是千里一醉，只是看到装束完全不一样才略有一些迟疑没有当场开火。又再细看了两眼后，众人看清，这人长得是有点像千里一醉，但却绝对不是。
　　而这人出现后就被一堆人端着弓弩指着，再一打量周围这环境，只觉得陌生得很，显出了一脸的诧异。
　　叶小五等人心中犯着嘀咕，这人无疑并不是千里一醉，但问题是长得却真有千里一醉的影子，这出现得未免有些太巧合了吧？
　　正不知如何是好时，一边墙根角落里却已经挤出一个人，朝这个在酒馆里踩着白光出现的家伙招呼着：“你怎么跑这来了？”
　　这人听到声音扭头，看到顾飞，也挺诧异，随即问道：“这是哪？”
　　这问题把顾飞也问糊涂了，望着他说：“你睡迷糊了吧？”
　　这人的神情的确很迷糊，再次茫然地打量四周。
　　叶小五他们又哪会有闲情看顾飞和人聊天，一看顾飞现身，这一招呼众人毫不留情地再度开火。顾飞既然敢出来当然也是有戒备的，一个飞身又翻到一张桌子后面去了。现在的桌子在断水箭他们排查时被堆在一起，更加密集，顾飞这一躲不用带翻桌子直接就不见人了。老兵们哭了，他们想起了一句话：自作孽，不可活……
　　老兵们一边准备攻击顾飞，一边看到这个刚出来的家伙和顾飞认识，也担心他会出手相助，几个人手中的弓弩却是指向了他。
　　这人很是不满，望着几个指着他的人说：“指着我干什么？他在那呢！”
　　那边又被老雷和大雷一波投弹，火光中顾飞冒了个头出来，对着那家伙骂着：“顾弦你太不地道了，不帮我也别陷害我啊！”
　　顾弦不以为然，在老兵们的枪林弹雨中从容地朝墙根边走去。老兵们发现他不准备帮顾飞，自然也就不是他们的敌人，看他这么冒失地在攻击线路中穿梭还替他担心起来。一人发现顾弦一步迈出正好有一枝箭朝他飞去，开口大叫“当心”，结果就见顾弦随意地抬手一拨，就把那箭给抽到一边去了。
　　众人诧异地望着这个突然出现的怪人。顾飞在桌子堆中看到这一幕也是感慨良多。照理说顾弦这个家伙从不练功，不应该有这么快的反应才对，但没办法，这个家伙的反应天生就快，要不怎么说是天才呢？不过刚才这一下看起来他的反应水平还有见涨，想着顾飞又是一冒脑袋嚷嚷：“反应挺快啊，玩游戏玩的吧？”
　　老兵们昏厥。顾飞果然又在桌子堆里走位了，这一次冒头和刚才位置都不一样了，可怜老雷和大雷还在对着刚才的位置傻轰呢！
　　顾弦也没理顾飞，走到了墙根边找了个看热闹的玩家问着：“这是哪里啊？”
　　“白沫酒馆。”对方回答，一边奇怪地望着顾弦。
　　“我的意思是哪个主城。”顾弦说。
　　“白石城。”
　　“日！”顾弦愤怒地骂了一句，这才有功夫回头看看叶小五那帮人。这些家伙已经又一次扩大范围准备将顾飞包圆，只不过这次提防着他再度溜入人群，一开始就向附近墙角的玩家寻求了配合。顾弦看着又问身边的玩家：“这些人是谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　顾弦问不到答案，索性扯着嗓子嚷嚷：“顾飞你又闯什么祸了，你能安生点不？”
　　顾飞这还没答呢，叶小五心里已经咯噔一下。这家伙喊千里一醉竟然不是游戏中的ID，顾飞……这是千里一醉的真名吗？如此说来他们是现实里相识的，那不可能不帮手啊！如今时代日新月异，网络越来越被人们所接受，网络上结识的朋友也未必不如现实中的亲厚。但现实中的朋友毕竟是抬头不见低头见的，好比这是一个你的同事，就算关系不咋滴，游戏里叫你帮个忙，你不帮，第二天大家单位见了也很尴尬，非常不利于团结嘛！如果这人更是你上司，你很恨他，却还是不得不帮。
　　网络里的交情，可能更多的只是纯粹的感情；而现实里的人际关系时常还掺杂着利害关系在其中，两者到底是无法平行比较的。
　　所以叶小五在意识到顾弦和顾飞在现实里相识后，立刻不敢对他放松警惕了。而这人刚才一巴掌竟然抽飞了一枝箭，这是一般人能做到的吗？难道……
　　叶小五望着顾弦，而这边顾飞人虽不见，声音却从桌子堆里飞出来，像是话外音一样对他进行着旁注：“这人叫红尘一笑，是个游戏工作者，说我影响游戏平衡，跑来和谐我的。”
　　“红尘一笑？哪位？”顾飞只是出声也没指一下，顾弦听了依然不知道哪个是红尘一笑，只是发现有个人一直在盯着他，不由自主就望向了叶小五：“是你？”
　　叶小五点了点头。
　　“游戏工作者是吧？”顾弦一边走过来一边说着：“我给你这游戏提点意见哈。”
　　叶小五原是心存戒意不准备和顾弦接近的，哪知他却是说了这么一句话，一怔之下顾弦已经在继续说了：“你们这个强行下线，罚钱、罚等级、罚技能熟练、罚装备我都认了，但你不能胡乱把我传送啊！我在霞雾城强行下的线，但现在上线居然是在……这什么城？”顾弦回头又问刚才那玩家。
　　“白石城。”那人恍惚地回答着。
　　“白石城……嗯，我上线怎么就跑白石城来了？强行下线还会这样吗？你们没有声明啊！我天天下也从来没有遇到过啊！怎么搞的啊？这里离霞雾城几个主城？”游戏里两城之间的距离基本是均衡的，所以玩家说两城之间的距离，单位是“城”，一城，那就是挨着的两个主城，两城那自然就是中间还隔一城。
　　“三城……”叶小五回答。
　　“三城？我靠！！！”顾弦这时已经到了叶小五身边，一听这答案当场暴走，一伸手就已经捏住了叶小五的脖子。
　　“随便就把人传送到了三城之外？你们有没有责任心啊？老子天天强行下线就是不想走那路，你现在叫我走三城的路回霞雾城？想死了是不是？”顾弦咆哮着，这家伙的ID风弦也是格斗家十大之一，也是游戏中排得上号的高手，叶小五这么个小弱牧师被他捏在手里就像拎了一只鸡。叶小五脸都绿了，这人开始说提意见的时候他还挺上心，没想到说的是这么个事，而且说翻脸就翻脸，开始还和和气气的，突然就……
　　日，生命下降了……叶小五发现自己脖子被这家伙用力捏着后，造成了微弱的伤害，生命在缓慢下降着，更要命的是这种近似窒息的感觉，很难受啊！！！
　　断水箭等人离叶小五也不远，却也没料到这家伙突然就暴走把叶小五给拿下了。这帮老兵根深蒂固的念头又来了，第一时间没人朝顾弦开火，反而是伸手轻按示意顾弦稳定情绪，一边说着：“别乱来啊！”
　　原本包围顾飞的阵型迅速变形，改把顾弦围到了圈子核心，桌子堆里的顾飞很茫然地站起身，望着这边的局面道：“挟持人质真的有用啊？”
　　这一言倒是提醒了断水箭他们，对啊，就是个游戏，人死还复生呢，挟持人质这种事能有什么用？众人想着就准备强行上去解救人质。顾弦早看出这帮人的打算，连忙一伸手阻道：“等会，还有话没说完。”
　　众人下意识地一停，顾弦已经继续在问叶小五了：“放了你，能把我送回我上次下线的地方吗？”
　　这种事当然不可能，更何况叶小五现在都已经离职了。不过强行下线居然会在下线位置的保存上也出现纰漏，这情况叶小五倒也是第一次遇见。一下子被传送到三城之外这的确让人火大，叶小五可以理解，但问题是，他听这个家伙话里的意思，他是频繁使用强行下线的，装备、钱、等级、技能肯定都是被没收过，这些都没在乎，这次被传送一下，怎么会这么大脾气？比起那些，传送一下根本不算是什么损失呀！
　　叶小五诧异着，却感觉到喉头一松，是顾弦稍放松了手中力道让他开口说话。
　　叶小五当即摇了摇头：“这不可能。”
　　别说叶小五现在已经离职，就算在职，心中有这权限也不可能这么做。强行下线造成的任何后果玩家自己负责，这是游戏公司一直在强调的，不可能给任何人开后门。
　　断水箭他们望着顾弦，已经得到了否定的答案，他们想听听他会怎么说。结果顾弦什么也没说，重新捏了叶小五的脖子随手一抛，叶小五像个垃圾一样被抛弃，跌入了那桌椅乱堆很像是垃圾堆的角落，众人的目光紧盯着他想看看能摔出个什么狼狈样，不想白光就在他跌落的一瞬升起，叶小五竟然直接就被挂了。
　　普通玩家惊诧于这一记抱身投的伤害，想不到这个胡乱出现的家伙居然是个狠角。
　　这家伙的确是狠角，但普通玩家的思路却是错的，他的狠是狠在将叶小五抛出来的瞬间还对着他身上补了拳脚，普通玩家没注意到，顾飞他们这种眼尖的高手怎么会没看到。
　　“啧啧啧！”顾飞摇着头从桌子堆里翻了出来，鄙视地望着顾弦说：“迁怒是不好的行为。”
　　顾弦的目光意外的很无助，长叹一口气道：“三城的距离，我心已死……”
　　“你就懒到死吧！”顾飞也没再理他，反倒是望向断水箭等人，“怎么着，咱还要继续吗？”
　　说起来顾飞对这帮老兵倒是没啥恶感，看得出都是一群爽快的汉子。红尘一笑是断水箭的朋友，他们这种人为了朋友自然是两肋插刀，讲求的是自古以来被传为美德，在当今世道却时常被人嘲弄的“忠义”二字。
　　世人做不到这二字，于是就对这二字多加批判，什么封建观念遗害云云，无一不是站在大是大非的至高点，阐述着这二字的破坏性。
　　但即使是法律也无外乎人情，一味地只强调规矩曲直，一点人情不讲，那就不是人了，而是平行世界的系统……
　　顾飞望着这群老兵，心知他们绝不可能就这么放弃。战友牺牲本是让这些人最痛苦的一件事，但此时在游戏里，一想到牺牲的战友立刻就可以在复活点重生，这帮老兵竟然体会到了一种莫大的幸福。只不过每当这个时候，大家总会想到在真实的残酷战场上付出了生命的战友，一时间神色也会有点黯然。但很快众人都已经调整好心态，顾飞问话刚毕，他们立刻端弓的端弓，举弩的举弩，投弹的投弹，一起发动了攻击。
　　开山斧这个自认近身格斗比较有水平的，看出顾弦显然也是个练家子，当即放弃远距离射击勇猛地扑了上来。
　　顾弦和顾飞同出顾家，功夫上自然一脉相承。而在游戏里二人却有了显著的差别：顾弦有力量，顾飞没力量。
　　由此一来二者的打法就有了截然的不同，开山斧也是选的格斗家，在力量上对顾弦没有什么压制性，这二人拳来脚往，和早上百世经纶与开山斧的对阵颇为相似。但顾弦这家伙虽然懂功夫，但其实并不是练功夫的，像顾飞他们学武过程中养成的那些根深蒂固的介意，这家伙根本就没有，就看他刚才一出手就把叶小五锁了喉，可知这家伙用起功夫来是很暴戾的。
　　这一点开山斧更有直观的感受，眼前这个功夫者和顾飞、百世经纶很不相同，这家伙插眼掏心踢下阴，这他娘真是什么歹毒用什么，这如果拿到现实里去，根本就是要往死里整啊！开山斧上午虽败在顾飞手上，但和顾飞交手其实就几回合，了解不多，反倒和百世经纶的一番激斗，让他对百世经纶更了解一些。
　　就是在和百世经纶交手的过程中，让他发觉习武者的招式大多避重就轻，技巧十足，但伤害性较低，即便之后顾飞驳斥了他的观念并将他打败，但由于“含葡萄”这么不严肃的事，以及顾飞最后击毙他的一招还是靠了游戏中技能的突然变化，所以他对于功夫还是心存怀疑。
　　这份怀疑在和顾弦交手的过程中终于被打没了。
　　顾弦知道顾家所有的招式，但在生活中并无练习，也无交手，自然没人对他有什么训诫，自然没有顾飞或是百世经纶他们的那种念头，他可是真正地该用什么招就用什么招，不放水，不客气，一切以弄死你为目的。
　　五回合时，二人互有攻守；十回合后，开山斧已落下风；十五回合后，开山斧心生寒意。他和顾飞一样，在与人交手时常会想到“如果是现实，会如何如何”，这想法在平时想想也就罢了，但此时和顾弦交手时还这么想，越想越是心寒。和这人打完，如果自己能不死，剥皮折骨瞎眼掉耳朵断鸡鸡都是肯定的，这根本是比死还要可怕嘛！
　　和百世经纶对抗时压倒性的气势，在此时因为心头的寒意渐渐消了。开山斧终于亲眼见证了功夫在实际格杀中的可怕之处，他彻底信了之前顾飞所说：你们所掌握的只是速成的手段，真要你们花精力在这上，你们没时间。
　　二十回合，开山斧终于被顾弦一招拿出，振臂一甩又是用抱身投丢了出去，这一次却没把他摔死，而是当暗器砸向了投弹的老雷大雷。老雷大雷为躲闪暂停了法术轰炸，顾弦鄙夷地望着被二人轰出的火海：“出息，你敢出来直接和人对敌不，顾家的脸全被你丢尽了。”
　　“靠，敢情你是只要对付一个。”顾飞的声音从另一处传来，老兵们再度抓狂，盯得够紧了啊！咋又转移了呢？瞬间移动这种技能太赖皮了，什么拟真游戏！一点都不科学啊！
　　而顾弦老兵们也看出是不输给顾飞的狠角，但毕竟他们的首要使命就是对付顾飞，不相干的人他们并不想多生事端，所以攻击的重心没放在顾弦身上，开山斧过去主动招呼，其他人就没再帮什么忙了。
　　此时开山斧落败，顾飞又在桌子堆里穿梭不定，这太难搞了。
　　“逐个击破！”频道里狙神发了个消息，众人点头领命，并不再执着于和顾飞纠缠，所有人调转箭头指向了就站在大家面前的顾弦。结果就见顾弦一个飞身鱼跃，极其流畅地也跳入了一边的桌堆。
　　“出息……”另一边顾飞看到顾弦和他一样的举动，非常鄙夷。


第六百三十章 钱袋飞啊
　　顾弦飞身翻入桌堆后斜眼一瞅就看到另一旁同样缩在桌子下的顾飞。桌堆此时宛如长城一般守卫着二人，长城的另一端是气急败坏的断水箭等人。上去搜吧！怕顾飞突然又从哪个角落闪出来秒人，不上去的话却只有老雷大雷两个人的投弹有点威胁，但经常还投错地方。
　　“先对付那一个，他不会瞬间移动！掩护，准备冲锋！”断水箭说着，老雷大雷应声而出就开始扔弹，两人交替使用法术把顾弦藏身的地方烧成一片火海。顾弦不会瞬间移动，不可能像顾飞一样无声无息地就地转移，断水箭他们死盯着那边的动静，板凳桌子稍有晃动都不会逃过他们的法眼。
　　“朝那边动了！！！”狙神不愧为狙击手出身，拥有最犀利的锐眼，瞬间看到桌椅堆的轻微晃动，伸手指着提示大家。当然，为了不暴露己方意图，这种话是不会喊出来的，都是在频道里发消息。
　　其他人顺狙神所指方向也看到了桌椅晃动，但很快已经停下，显然对方不想弄出太大动静被注意到。老兵们此时用手势一阵交流，定下了方案。老雷和大雷两人继续对原位置进行轰炸，而其他人却慢步朝有动静的位置靠近……
　　“小心，他们看到你了！！！”这时竟然从围观党里爆出了一嗓子。老兵们声东击西的举动藏在桌堆里的顾飞和顾弦可能不知，但同在外围的观众却看得清楚，虽然看不懂他们交流的手语，更不知道他们频道里的对话，但最终到开始行动时，终于还是可以看出他们的意图。
　　老兵们郁闷得非常，这就是执行任务不清场的后果啊！此时观众很多，他们也不知道这一嗓子是谁吼的，只能无奈地干瞪眼。
　　有这种添乱的家伙，老兵们也只好加快动作，冲上前的数人不再蹑手蹑脚，瞬间扑向目的地。老雷大雷两个法师也在这一瞬间突然调转了攻击的方向，各扔了一个法术在众人冲击的区域。就这两个法术也可以看出这二人虽然不擅游戏，但对于和他们技术挂钩的东西还是掌握得相当熟练。比如这两个法术，被他们当投弹扔出来后，丝毫没有伤到冲上去的自己人，法术范围全然笼罩在指定的区域。
　　一队人马仿佛翻箱倒柜一般在这片区域里冲杀，结果再次傻眼，桌堆里分明是空无一人。
　　“不可能，我没看错啊！”狙神诧异，他相信自己的眼神。
　　“幸亏你有这么好的眼神。”一个声音在几人身边响起，顾飞和顾弦二人突然一起杀出。拥有瞬间移动的顾飞位置飘忽，老兵们已经不敢奢望能掌握住他的位置了，但顾弦现身的位置赫然就是原处，原来这家伙根本没移动，只是用不知什么方法在这边制造了一点轻微动静而已。
　　“中了他们的声东击西了！”老兵们泪流满面，他们还想声东击西来着，哪知道从一开始就中了对方的声东击西。
　　从桌堆中抢出的二人并没有攻向这群过来找他们晦气的家伙，而是一左一右抢向了酒馆的两个出入口。
　　顾飞横剑一挥，旋着七百二十度的双炎闪就这么飘了过去。守门的老兵们也知道顾飞的法术伤害彪悍异常，碰碰可能就得死，实在也不敢直掠其锋，只能无奈地选择退避。有人还想看看有没有什么空当可以直接将顾飞擒下，结果看顾飞这圈转得流利无比，火光全面的烧在身遭比抗拒火环还要抗拒，等火光没了的时候，顾飞早已经转着出屋了。
　　而另一门的顾弦比顾飞还要潇洒，跑出桌堆后随便借了一边的一张椅子搭了一脚，直接飞身想从守门的二人头上飞过。两人哪会这么轻易放他离去？一起伸着手想抓他下来，结果正直线飞行的顾弦突然半空垂直降落，一脚踢趴了右边一人，手一抓又拿了左边一个，回手一甩就朝后面的追兵丢了过去，跟着自己已经闪身出了门。
　　“这……这……”看着这两人出手的玩家们都痴了。老兵们对于真实格斗有能耐，但对游戏技能的理解和运用却比较菜，比起很多普通玩家都不如。此时法师玩家们很惊叹顾飞刚才出门前那双炎闪甩得那么荡漾，而格斗家玩家们则对顾弦冲出时的技能使用惊讶不已。
　　顾弦踩着椅子跳出，其实不是一般地跳，在跳的过程中还使用了格斗家的技能策马流星，掠至中途后精准的技能取消，使用了飞燕斩，于是就出现了那突然的下坠。再之后的抱身投普通玩家看着挺平常，但被扔出去的那位却更加有体会：那一抓过来正好迎合他冲上来的角度，弄得他根本闪避不及。
　　眼看着二人就这么逃走的老兵们异常惆怅，因为眼神太好而判断失误的狙神更是窝火，此时望着顾弦原本的藏身之处怔了片刻后，突然道：“老雷和大雷对这里进行不间断的轰炸，那家伙既然没动，他怎么会没死？他的生命值有多少？”
　　这个问题就很游戏了，在场的没一个对游戏数据在行的，一时都被问住。断水箭这个游戏资历最久的意识到这个问题也觉得不该，当时老雷大雷对这里扔了法术若干，的确无论是谁藏在这里硬挺着不动都应该足够被耗尽生命了。
　　众人纠结着这个问题，断水箭还向叶小五去发消息请教，却听到围观党里有人嘿嘿地笑着。此时热闹已经结束，围观党还留下的那都是在欣赏着这一帮人失手后的窘态，这就好比是一部大片高潮过后留下的一个滑稽结局，不看一下终归有些遗憾。
　　围观党们讨论着刚才的战局，而发过嘿嘿笑声的家伙，一边瞥着老兵们，一边指着方才顾弦藏身之处手舞足蹈地给身边的人讲述着。断水箭他们一看此人位置，就知他们那里的一簇人方才可能正好可以看到顾弦藏身的情况。
　　老兵们也看得出围观党对于人多势众的他们一方并没有好感，直接上去问可能会碰钉子，断水箭打了个眼色后，一个盗贼心领神会，施展潜行后靠上去侦察，一边听着那边玩家的议论，一边在频道里给大家飞速转播着。
　　听到真相的老兵们又吐血了。原来那顾弦在法术攻击的时候手脚勾挂桌子悬在半空。如此一来天上掉下来的天降火轮被桌子挡了，地上燃起来的火树千重焰却也因为他没有触地而没有伤害。
　　“这这这……赖皮啊这！！！”老雷和大雷听闻这个答案实在无语了，老大不小的年纪，最后竟然用了“赖皮”这么孩子气的字眼。
　　其他人也只能苦笑着面面相觑。现在是彻底了解到游戏是游戏，现实是现实了。瞬间移动不说了，现在拿个破桌子就能挡了看起来气焰那么嚣张的法术攻击，还有最后顾弦离去那下，一个技能取消就能无视物理惯性直线下坠，这些全都是现实中不可能的事嘛！
　　“吃一堑，长一智，大家好好学着点吧！”断水箭说。
　　“老断你可玩得比我们久啊！”有人说。
　　“上了年纪了，不比年轻人……”断水箭说。
　　“唉，看来我们真的是老了。”众人很是消沉，他们只是一群退伍的老兵，年纪都摆在那了，虽然游戏可以让他们重拾年轻时的体力和身手，但接受新鲜事物这种精神层面的东西却让他们很无奈，这可能是每个上了年纪的人的悲哀，新鲜事物总是年轻人上手比较快一些。
　　“先撤吧！”老兵们垂头丧气地准备离开，结果这时门突然被人推开，顾飞探了个脑袋进来，望着他们道：“干嘛呢？半天还不出来。”
　　老兵们木了，围观党木了。听顾飞这话里的意思竟然是在门外等他们吗？难道他们不是好容易才冲出酒馆的吗？
　　“你你……”老兵们不知该问什么。
　　“快出来，屋里动手碍手碍脚的，咱出来打。”顾飞说。
　　“好小子啊！让我有点欣赏你了！！”狙神立刻来了劲，挽着袖子就准备杀出去再战江湖，结果走出没两步，一人一溜烟闪到了他身前将他拦住，说了几句话后狙神瞪大了眼：“啥？赔钱？？”
　　说完又绕着那人转了几圈上下打量，末了问：“你是NPC？”
　　NPC大概一辈子也没遇到过这么低智商的问题，这和它们所鼓吹的高人工智能非常相悖，一时间也有些短路。倒是围观党们已经哄堂大笑起来，这当然是NPC了，酒馆里的NPC招待，竟然还有人不认识吗？
　　断水箭苦笑了下，他这帮兄弟都是被他拽进游戏来帮手的，一进来就荒郊野外的疯狂冲级，此外就是在叶小五组织下进行过几次团队任务，那NPC也都是叶小五一路打点的，弟兄们只是奔波、打怪，游戏生活单调的非常，以至于都没和NPC打过什么交道，连酒馆依稀这也是头一回来。
　　狙神闹的这笑话，断水箭丝毫没觉得尴尬，反而有些歉意。游戏的内容是很多的，兄弟们却只顾得杀怪冲级，实在是忽略了许多乐趣，全都是为了帮自己的忙。
　　“是的，要赔钱。”断水箭这时拍了拍狙神的肩。
　　“赔多少啊？我可没钱。”狙神一脸无赖的表情，断水箭一下子陷入回忆了，当年一帮战友打牌，虽然理论上是严禁赌博，但私下里大家都是会玩些彩头的，这家伙每回输了就是这么个无赖的样子不肯认账。
　　“这钱……可能得赔不少呢！”顾飞依然在门那探着脖子，看到这边发生的事后插话。酒馆理赔，这方面他可是专家，通缉任务中他出入酒馆不少，掀桌子踹椅子都是常事，顾飞不知道系统什么规则，反正大多是找着他索赔。像小雷酒馆那种玩家经营的还好，帮着收拾打点一下，随便给几个小钱意思一下，对方也不会太为难你，玩家做生意，当然要讲究和气生财了。但遇到系统酒馆那就是一个铜币都不能少了，绝没有通融的可能。
　　顾飞出手快准狠，灭人一般都没太大动静，最高一次记录也就是掀了三张桌，但老兵们现在牛逼大了，把人家整个酒馆收拾得乱七八糟，而且这家酒馆大得非常，在云端城都没有这么大的酒馆，这要赔起来，连顾飞都估计不出要多少钱。
　　“多少钱？”一堆人这时竟然都顾不上理会顾飞，一起问狙神，NPC刚才是和他说的话嘛！其实大家这时还有好多疑问，比如此时如果再来场PK，所有人都死去复活点，这NPC会不会追到复活点去要钱呢？比如大家现在立刻强行离开游戏，从此不再回来，这钱是不是就成了一笔烂账呢？
　　“多少来着……我忘了，多少？”狙神又问了NPC一下。
　　“3216金币14银币54铜币。”NPC宣布。
　　嘘声一片，想不到系统竟然如此黑暗，也不知这零零碎碎的钱是怎么算出来的。这下大家可就都同情起老兵们来了。得罪了系统那还有得好受吗？这帮家伙看起来可不像有钱人，不知道能不能凑出这三千多金币，如果没有会怎么样呢？大家都没遇到过这种事，开始了激烈的讨论。
　　“谁有钱？”狙神问。
　　所有人看天花板，一进游戏就只顾练级，哪会有什么钱？打怪掉的钱？那点以铜币计的小钱，现在都被玩家视作垃圾，好多人连捡都懒得捡。
　　有心理阴暗的家伙此时看到顾飞旁若无事地又和这堆人打成一片，心里起疑，心道不会是这家伙无耻地算计了这些穷困玩家吧？仇富是好多人都有的心理，一时间有些想到这方面的人开始不待见顾飞了。
　　“没钱怎么办？能走吗？”顾飞继续伸着脖子问。
　　“你……”众人一时间都无语了。
　　三千多金币，绝对算是巨款了，如果是几天前顾飞也会这么认为，但现在，虽然在学费收入上他只是随便拎了几袋，但只要单位是以千计的数目却都已经不在他视线之内了。此时看出了这帮人没钱的窘态，顾飞随便抽了袋金币丢了进来：“先把钱赔了吧！”
　　“……”众人再度无语。钱袋是冲着狙神丢过去的，他没来及细想钱袋已经飞到面前，顺手就已经接住，结果就发现众兄弟齐刷刷地瞪着他，狙神连忙一抬手又把钱袋扔了回去：“用不着。”
　　几千金币这样丢来丢去，围观党们眼珠都快掉出来了，实在搞不清楚这双方到底是什么关系。敌人？敌人这么痛快地就掏几千金币给人家？
　　“拿着吧，最近发财，钱多得用不完。”顾飞说完又丢了回来。发财这种事，一般人就算说也会说得很低调很谦虚，但顾飞非但没这样，还加个“多得用不完”的形容，简直就是一副暴发户的嘴脸。他这是的确没把钱当回事，但在群众的心目中，他的形象则是在被他自己狠狠地糟践着。
　　钱袋飞来，狙神又给接了，没等众兄弟瞪过来就已经飞快地丢了回去，口气坚决地道：“不必了。”
　　顾飞挠头：“那怎么办？”
　　老兵们抓狂：“不用你操心吧？”
　　“我等你们半天了。”顾飞说。
　　“你进来，咱就在这过招。”老兵们说。
　　“施展不开啊，而且打乱东西又得赔钱。”顾飞说。
　　一说赔钱老兵们的眼神又黯淡了，这事怎么结还没个说法呢！断水箭连忙给叶小五发消息说明情况，叶小五正往这边赶路，三千多金币他倒也拿得出来，断水箭终于是松了口气。但叶小五问起这边的情况，断水箭真不知该怎么说了。怎么说？告诉他顾飞本来跑了，但现在又回来了，正倚着门和他们聊天，还要借他们钱吗？
　　围观党们一看这事似乎还有得继续，有些准备散了的又都停下了脚步。不过还是有些人跑到酒馆外转了圈，他们觉得这二人不至于是真要和这一队人在外面拉开场子互P，肯定是已经布置下了什么圈套，结果出来走了一圈，就见之前那个格斗家在外面蹲着，除此啥也没看见。
　　“难道有大量盗贼潜伏着？”这些围观党们嘀咕着，有的继续四下踅摸着，有的又回到了酒馆里。
　　正耗着呢，突有围观党从酒馆外冲了进来，瞅了老兵们一眼，想说什么却没敢开口，而转向了他的同好们，大声宣布：“那个牧师回来了，但刚到门这又被那个格斗家揪住干掉了。”
　　“什么！！！”断水箭等人目瞪口呆，眼下这是怎么个意思，好像是他们被耗在酒馆不能离开，而后勤补给已经被切断了吗？
　　正不如如何是好，顾弦也一推门进来了，很是不满地道：“怎么还没出来。”
　　“你怎么又把红尘一笑给挂了？”顾飞问。
　　“我跑死他！”顾弦说，末了又问，“这离牧师学院远吗？”
　　“不远。”有人回答，顾弦脸上很失望。
　　“你这么怨念，这么想回去的话，其实我可以帮你。”顾飞忽然说。
　　“哦？你有什么办法？”顾弦连忙问。
　　“砍死你。”顾飞说。


第六百三十一章 死来死去
　　顾飞的“砍死你”方案倒是可行的，游戏里死亡复活的复活点按户口算，顾弦一上线就被移动到白石城来了，理论上应该是没在白石城上户口，只要一死自然就回到霞雾城了。
　　顾弦皱着眉盘算：“这样回是回去了，但是要掉级，而且回去也不是我下线的地方，说起来还是不划算。”
　　“掉级这种事你还在乎吗？你一个经常强行下线的人。”顾飞说。
　　“你看你没经验了不是？强行下线我还没遇到过等级被直接削的情况，一般是经验发生出入，不过最常见的还是丢装备。”顾弦说。
　　“钱不是也会掉吗？”顾飞问。
　　“钱可以存银行。”顾弦鄙视。
　　“对了，刚我进来前听到你说你最近发财了？”顾弦问。
　　“嗯，我弄了个工作室，开发效率练级法。”顾飞比划了一下拳脚。
　　顾弦作为功夫使用者，一听就明白效率练级法会是个怎么回事。事实上效率练级法就算不主动去开发，他们这些人在拿机器小怪练级的过程中也会自然而然地就生出这效率的打法，只是无心之时不会有意去总结罢了。
　　“难怪最近好多人问我会不会什么效率练级法，原来是你这家伙在搞事。”顾弦说。
　　“怎么会有人问你？”顾飞说。
　　“你哥哥我在霞雾城也是有名的功夫大师。”顾弦说。
　　“切！”顾飞不屑一顾。他心目中可不会把顾弦当作是会功夫的人，只不过网络这个虚幻的载体让他有了表现的机会罢了，现实里这家伙顶多在脑袋里过过干瘾，他已经没有使用功夫的身体条件了。
　　两人这站在门口就闲聊上了，老兵们在这上去打也不是，不打也不知干啥好，围观党们起哄的声音都出来了。而断水箭正在紧急向叶小五打听如果没钱付，硬要离开会怎么样，此外他们这十多号人，这帐到底怎么算？三千多金币是平摊，还是某人支付，还是如何？
　　叶小五刚被顾弦又杀回去，这会也正郁闷着呢！而此时断水箭打听的这个设定是相当复杂的，一时半会真说不清楚。当时在设计这个段落的时候，有人就认为索性就把酒馆的一切完全设置成无敌状态，不可变动不可破坏，再或许直接把酒馆也弄成安全区，也可以省却不少麻烦。
　　可后来因为游戏就是打着拟真的旗号，这种比较生活细节的地方老板不允许这么含糊带过，酒馆这种生活场景的东西，必须和现实一样，可以弄翻可以弄坏。
　　但问题这不就来了，弄翻弄坏以后怎么处理？像练级区的小怪地上的垃圾一样，到个点就全刷回原样，还是如何如何？
　　这时老板资本家敛财的本性又来了，弄坏东西，当然就要赔啊！弄个赔偿机制来。老板这振振有词地甩下一句话，不知难倒了多少策划。反正他是不管，老板从来就是制造困难，然后靠员工来解决困难的。
　　这个事，坦白说只是弄个制度那也容易，难就难在这个制度怎么让玩家去接受。所以这个制度最开始制作出来时，设计的策划一直都是心怀忐忑的。不过在公测阶段公布了酒馆里的规矩时，却没有看到玩家有什么太大反应，大家似乎对于“弄坏东西要赔”这个人之常情的规矩非常理解。
　　看到玩家的这份心态，策划们算是有了底气，于是越弄越大胆，最终就出现了现在不给钱就由系统强制执行的规定。当然，为求真实系统这“强制执行”也不是直接就从你口袋里把钱修改为零，也会象征性地出动一下士兵，对你打烂不赔的恶劣行径思想教育一番，然后再强行从你口袋里划钱。如果钱不够，就会严肃通知你现在欠钱了，以后会不断从你口袋里没收，收够为止。
　　这条规矩就狠了，策划又一次忐忑，心想这不会把欠账玩家逼急了直接就不玩游戏了吧？结果事实证明策划们就是习惯性地低估玩家们的智商！既然都知道了酒馆这规矩，知道系统罚起钱来六亲不认的手段，谁还会这么没轻没重地在酒馆里捣乱生事呢？敢在酒馆里叫板PK，现在在一些主城已经成了一种斗富的手段。你掀一张桌，我掀两张，靠，这么狠，那我掀三张。这种人，那也是出手前就考虑清楚后果的，最后被罚多少也是心甘情愿，出门还在论坛上吹牛逼呢：“今天心情不好，一口气在系统酒馆掀了十张桌”，然后下面一堆回帖“楼主有钱淫”。
　　结果弄到最后真因这条规则被限制住了的，反而是总策划大人带队的人马，你看这事闹的。
　　而那边的情况叶小五现在也了解了，断水箭他们是想出去和千里一醉那二人交手，但问题是现在就算出去也没机会交手，因为一出门系统卫兵绝对会杀到强制他们交出罚款，想有个安生的交手环境，赔偿这关得先过。
　　叶小五悔啊！早知道会惹上这麻烦，何必要选在酒馆里动手呢！他也实在没想到酒馆里动个手也需要把整个酒馆翻一遍，他以为顶多翻几张桌罢了。
　　“那个牧师是送钱来的，再来你不要杀他了。”顾飞这会正叮嘱顾弦呢！
　　“你不是发财了吗，你先借他们，我今天非得给他练练腿不可。”顾弦固执。
　　“他们不肯借啊！你等他把钱留下再杀不也是一样吗？”顾飞说。
　　“那行。”顾弦点点头。
　　断水箭们抓狂，这两人旁若无人的在那决定他们的生死，虽然作为军人他们很明白“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”这句话，但受到这种当面的无视还是让他们痛苦非常。有人又在酒馆端着弓弩朝二人开火，二人连忙闪到屋外，有人想追被断水箭拦下，罚钱他们不觉得可怕，但不能忍受现在出去就有系统卫兵出来瞎搅和的事发生。
　　叶小五这好容易又摸回了酒馆。这次不敢直接过来了，走了街角后就探头探脑地朝这边张望，结果就看到那两个家伙正在酒馆门口交手。
　　“起内讧了？”叶小五大喜，连忙凑过来。酒馆里本身就蕴藏着大量的围观党，此时这二人交手吸引了不少目光，但二人还是都一眼就看到叶小五贼兮兮地摸过来了。
　　“回来了。”顾飞对顾弦说。
　　“看到了，但我看他好像挺高兴？他乐什么呢？”顾弦一边说一边一拳打过来。
　　“不知道啊！”顾飞闪过，反踹一脚。
　　“难道我下手不够狠？”顾弦问。
　　“够狠了够狠了。”顾飞连忙道，顾弦那毫无顾忌的出手真比顾飞认识的任何功夫者都要狠。他们这些正牌的功夫者就算到了游戏里，一时之间那些根深蒂固的顾忌也不是说去就去的，这是个习惯问题。顾飞已经算好的了，自己还能绕过弯来，看百世经纶那么纯朴的，还要经提点才开窍，而且弄断人胳膊后还会犹豫。
　　“我去问问他。”顾弦虚晃了一拳后飘了出去，正拦到了叶小五跟前。叶小五这一边往酒馆溜一边还注意着这二人，他以为那二人打得专注，都没注意到他，哪知道其中一个突然就这么杀了过来，当场就拦到了他面前，一手撑墙上就阻了他去路。
　　叶小五知道动手的话自己十个都不够给，连忙一拍追风纹章，利用事先备好的逃命任务就这么传送走了。
　　“靠！”顾弦目瞪口呆，他张了嘴一个字都还没说呢！
　　“你看你，把人吓跑了！”顾飞气急败坏，他估摸着红尘一笑是传送到通缉任务处去了，那离这酒馆可就远了，他一个破牧师，跑过来可需要不少时间。
　　“我还没说话呢！”顾弦郁闷。
　　“唉，我事先告诉他一声好了，他肯定以为你又要扁他。”顾飞郁闷地拉开好友栏给叶小五去了条消息：“别怕，不是要杀你，老断他们等你回来送钱呢，好像不赔钱出不了酒馆。”顾飞对游戏规则没啥研究，他可是规矩人，而且在游戏里也没缺过钱，在酒馆闯下祸时老板要多少他就给多少，从来没有萌生过不给钱跑掉会怎么样的龌龊念头。
　　叶小五这会是真的快哭了！他这传送到通缉任务处，白光还没散完呢！当场就两眼一黑，再睁眼时已经是牧师学院了。叶小五稍一怔，随即反应过来，正吐血呢！接到苹果醋消息一条，这家伙激动地在呐喊：“哈哈哈哈，千里一醉终于还是灭在我的刀下了。”
　　叶小五这真是哑巴吃黄连了。苹果醋在那里埋伏是他的布置，因为他推断顾飞也是有追风纹章的人，情况不妙时很有可能就会紧急传送，这时候他生命不饱满，苹果醋潜藏在侧很有机会一刀就挂掉他。
　　苹果醋那是什么人？PK值累积过千的杀人魔王，他会在乎一个普通玩家的等级吗？所以这家伙打定的主意就是一起白光就上，管他是谁杀掉再说。但想到对手有可能是千里一醉，苹果醋哪敢丝毫大意，绝对是十二分的精神，出手那叫一个果断，那叫一个利落。
　　结果顾飞还没用追风纹章传送呢，叶小五先用上了。苹果醋那也不是吹牛吹出来的人物，一看白光反应极其机敏，各种大招飞速招呼。结果就是白光接着白光，叶小五就是过来一数据，人形都没刷出百分百就被苹果醋给灭了。这家伙也没看清人是不是千里一醉，但追风纹章这东西拥有的人很少，苹果醋虽然决定有白光就杀，但其实也觉得这个时候会传送过来的只能是千里一醉，所以也就立刻咋呼着向叶小五吹嘘去了。
　　“老大，你杀的那个是我！”叶小五郁闷啊！
　　“你？你过来干嘛，添乱吗你这不是？”苹果醋正在天堂欢乐呢，听到这消息也郁闷极了，但杀人王对杀了叶小五是丝毫没负担的，他只介意这次杀的居然不是千里一醉，白高兴了。
　　“你看清人再下手呀！”叶小五说。
　　“看清个毛，那是千里一醉啊，看清了我还能杀得了吗，真废话！”苹果醋十分不满，这家伙是比较没有高手气节的，他只要能把想灭的人灭了就很有成就感，并不像剑鬼这种高手比较追求价真价实地技术上压你一头。
　　“你下次要再传送先说声。”苹果醋说着。
　　叶小五被人误杀，完了还落一身埋怨，郁闷得只想撞墙。就这时顾飞的消息也到了，向他解释着顾弦并不是要杀他，只是看他来了迎接一下……
　　当日，一个三十来级的小牧师呆立牧师学院门口五分钟，风吹雨打都不动，蔚为奇观。
　　顾飞他们这边等得也烦啊，无奈又进了酒馆，朝断水箭等人一摊手：“得，他刚来，一看我俩就又被吓得传送跑了，你告诉他一声，我们先不杀他。”顾飞说话和他做人一样很认真，“先不杀他”，意思是保留以后杀他的权利。
　　这时围观党们已经开始吹口哨了。除了围观，起哄同是他们的一大功能，或许可以把这当作民众的呼声。随着口哨声起，已经有人扯着嗓子喊：“到底打不打啊？”
　　“大家不要急。”顾飞这还很有心情解释呢！“因为出了点意外，所以还需要再多等会。”然后又去问白石城土著玩家：“通缉任务处到这里大概需要多久啊？牧师的话。”顾飞这还不知道叶小五又被送回牧师学院了呢！
　　就这叶小五来来回回的功夫，之前阵亡的俩战士和格斗家开山斧都已经回来了。俩战士是被顾飞偷袭挂掉的，心有不忿，但此时了解了情况，也是服从了组织的安排。而开山斧现在是真有点被打怕了，战场上将生死都置之度外的坚强战士，此时因为对方真实功夫那颠覆性的强大感到惊惧。这种惊惧你要拿个普通人那真没资格体会，因为普通人根本理解不了和高手对阵时那种奋尽全力却依然无济于事的无力。普通人上来就被人秒趴了，有啥可无奈的？
　　“咱继续出去练练吧！”顾飞拉顾弦，他发现在游戏里这个堂哥实在是个不错的练拳对手。
　　“不去了，没意思。”顾弦说。
　　“怎么会？”顾飞说。
　　“对功夫狂热的只是你好不好？我现在在游戏里拿功夫是欺负人用的，如果你出去随便任我扁，那我就陪你练练。”顾弦说。
　　顾弦虽猛，但顾飞游戏这么久也开化了，在游戏里不像百世经纶那么木。顾弦再有天分，但也架不住顾飞二十年的苦练，更何况顾飞那也不是普通人，算顾弦资质100分的话，顾飞也有95分，但后天努力顾弦0分，顾飞100分，合计顾弦还是100分，顾飞195分。这是现实差距。游戏里虽然靠设定数据帮顾弦弥补了身体条件，但二十年的苦练练的可不只是肌肉，其他方面游戏就模拟不到了。
　　如此一来就算游戏给顾弦补个几十分，也超不过顾飞。这还是因为顾飞职业法师，没力量，总分要扣，两人这才比较接近。如果两人同职业同属性，那顾弦也是被顾飞欺负的命。
　　“你这么想练，找他们练啊，这么多人呢！”顾弦指着老兵们说。
　　“这不组织着吗，一会那谁回来了就开练。”顾飞说。
　　老兵们郁闷啊！在顾弦嘴里他们是“被欺负的”，在顾飞嘴里他们是“陪着练的”，这两个家伙怎么不去死啊！
　　狙神这拍着桌子想说两句，结果断水箭脸色突然一变：“怎么又挂了？”
　　“谁？”众人惊问。
　　“还能有谁？”断水箭说。
　　“红尘一笑？怎么搞的？这还能过来不？”顾飞比谁都关心。
　　“……”
　　叶小五的这一挂，并不是苹果醋的那一下。在牧师学院调整好心情后，这家伙又重整旗鼓朝白沫酒馆去了。结果这次离开牧师学院还没走过一条街，不知何处飞来一枝箭矢，当场就把他给挂了。
　　四次！！短短不到四十分钟里，叶小五已经挂了四次。就算当初的不笑也绝没有他这么悲催。不笑被追砍十级那也是顾飞忙碌了一个晚上的结果，人送绰号一夜十次郎，再保持这个节奏挂下去，叶小五十分有望破了不笑的掉级最快记录，会不会也有个什么绰号就不得而知了。
　　被人盯上了！第四次在牧师学院重生的叶小五第一时间产生了这个念头。至于是谁他一时间真想不到，他现在三十多级一个小牧，高手流派的黄金分割加法，他还分出来了部分点数加敏捷，游戏里能秒他的人一抓一把。
　　叶小五一边给断水箭发去这个噩耗，一边站在牧师学院门线上打量周遭。他肯定这里有人盯着他，所以一出去没多远就被人给灭了。
　　是谁呢？
　　安全区门外总是热闹的，这个玩家每天的必经之地有大量人流，是不输给专业交易一条街的热闹街区。在这样人流复杂的区域，凭叶小五那点道行想发现盯梢的人实在强人所难。他只是对游戏设定比任何人都熟悉，仅此而已。


第六百三十二章 躲来躲去
　　酒馆里的断水箭等人不知如何是好。叶小五一出牧师学院就被灭，看来是被人盯上了。具体是谁先不用操心去想，关键是他现在肯定是没法送钱过来了。
　　“走！”断水箭一咬牙，领着众人就出了酒馆。
　　“咦，不赔钱也可以走吗？可以的吗？”顾飞在后面嘟囔个不停，老兵们快烦死了。
　　酒馆的招待的确没有阻拦，只是看到老兵们朝外走，于是站在门边大声宣布着喝酒不给钱以及弄坏东西不赔钱会受到的处罚。顾飞听得挺仔细，因为他觉得这规则自己可能需要知道一下。
　　系统卫兵也不知是不是瞬间传送来的，总之断水箭他们出了酒馆门就被大队的系统卫兵给截了。顾飞这时也化身成了围观党，挤在其他玩家的人群中一起过来看热闹。这样大队的系统卫兵普通玩家没见识过，顾飞倒是见过，当初在夜光村纵横四海他们就被这样一队卫兵踩得人仰马翻，老兵们虽彪悍，但估计也奈何不了这城管大队。
　　大家都指着看热闹呢，谁知道城管大队没有要动手的意思，断水箭他们也很冷静，武器都没拿，他们已经从叶小五那知道了规则，杀人才偿命嘛！大家不过是欠了点小帐，不至于拿命来偿，系统卫兵出动也就是象征性地走个过场，因为老板觉得凭空把玩家口袋里的钱就变空，这不科学！
　　卫兵又在宣布规则，让所有玩家对酒馆规则有了更深入的了解。之后就开始强行征收罚款，为求真实，卫兵过来抓人直接摸口袋。老兵们还是没抵抗，叶小五告诉过他们了，抵抗反而没好果子吃，这都是为求逼真，大家配合着点就是了，反正系统卫兵又不会从你口袋里顺走其他东西。
　　十多个人的口袋全被摸了一遍，然后系统卫兵又宣布强行收到了多少罚款，还剩多少余款，将会用何种方式收上来，玩家们真是大开眼界。
　　就这么也折腾了近半小时，系统卫兵们才执行完任务撤离，老兵们这下算是自由了，忙着就要朝牧师学院方向赶，顾飞连忙蹿出来拦了，摇头晃脑：“早知道是这么处理，大家早点出来不就不用等这么久了？我还以为不付钱就会被系统强行留在酒馆呢！”
　　“咱们以后有空再切磋，我们赶着去救人。”断水箭黑着脸说。
　　顾飞哭笑不得：“你是不是急糊涂了？切磋那不过是个场面话，咱不是敌人来着吗？”
　　老兵们面面相觑，他们原本人多势众，觉得自己是主动一方，想打就打，想撤就撤，现在怎么形势逆转了？对方区区两人也敢主动向他们叫板，揪着他们不放了？
　　“别说我了，现在随便放你们走，观众都不答应。”顾飞说。
　　“说得好！”掌声一片。围观党们手都拍红了，对如此照顾他们情绪的顾飞好感度狂升。
　　“谢谢，谢谢。”顾飞朝众人抱拳致谢。
　　断水箭他们那也是爽快的作风，这局面也不想多话了。
　　“掩护，撤离。”一句话，老兵们也收敛了一下之前被顾飞二人气得半死的心情，迅速调整到作战状态，分成两支人马，盗贼弓箭手机动性强的人开始撤离，余下的人留下对付顾飞和顾弦。
　　但顾飞早看穿了他们这意图，抬剑一挥一个电流墙壁截住了想撤离那几人的前行街道，箭步朝他们杀去。
　　老兵们郁闷啊！又是这种超现实的玩意，他们已经越来越讨厌这种东西了。
　　“能突破吗？”老兵们没见过电流墙壁，想尝试。
　　“不能，会被麻痹。”断水箭忙道，他毕竟和叶小五一起挺久，顾飞这点玩意了解挺多，“这就是他的电流墙壁。”
　　老兵们其实也有被补过课，知道顾飞会个叫“电流墙壁”的玩意，但不见一下，谁知道这是个什么技能。这帮大叔的网游知识那真的是零，就算是火球术这么普及的玩意你不给他们见识一下他们也是想象不能，比早期刚进游戏的顾飞还要菜得多。
　　“绕过去。”狙神一声令下已走到墙边双手托在身前，其他人也心领神会，冲过来踩他手掌，狙神抬手一托，那人借势跳起，扒在墙头三两下就爬上去，全过程不到两秒，之后第二人，第三人……
　　“啊呀，专业啊！！”顾飞赞叹着，对方共五弓箭手两盗贼，顾飞冲过来时人家都已经上去四个了，第五人出了点问题，中年发福身材走样，往上爬时被啤酒肚挡了一下，这肚子很有弹性，这一挡人差点被弹飞，还好断水箭等人已经在上面揪住了他，七手八脚把他拖了上去。
　　这人大感惭愧，其他人也很是感慨：“机关饭不好吃啊！”
　　“唉，天天应酬。”这人叹着，下面狙神和另一人已经来不及再上了，朝他们甩甩手：“你们先闪。”
　　说完狙神一边跑位一边掏弩朝顾飞开火，这弩说实话他真没心情用，觉得慢死了，但没办法啊，除了这个还有什么能更像枪呢？
　　断水箭五人没犹豫，立刻沿房顶撤离。顾飞也没纠结这走失的五个，只是挺可惜用了一个电流墙壁结果就拦下两个人，电流墙壁是顾飞目前最费法力的法术，几乎要用掉一半。
　　其他老兵这时也四散开去，各找掩体掩护着弯弓掏弩朝顾飞和顾弦射击。
　　顾弦一时间有点不知所措，他还等着人冲过来和他比划拳脚呢，结果这帮人全散到四面八方玩枪战去了。
　　“怎么个意思？酒馆里咱俩藏，现在改他们藏了？这帮人还挺记仇啊，小气劲！”顾弦对顾飞说。
　　两人这时离得不近，顾弦是用喊的，老兵们都听得见，自然又是内伤啊！咱这多专业的街道战啊，怎么就成小气劲了？谁记仇了！！！
　　一时气苦，所有人的火力都集中向顾弦了，啪啪啪一通乱射。
　　老兵们此时的走位自然有他们的道理，火力交叉控制的范围也相当辽阔，如果手里真的是枪，八个顾弦也逃不出这圈。但最后又是被游戏害了，现实里无论什么人，那枪一扣扳机，子弹射速完全一样，而且即便是手枪出枪射速也超过音速，枪战片里英雄主角经常听声辨位躲子弹，这不扯呢吗？那就二三十米的距离子弹比声音还快，头都爆了声音才到，还躲个毛。
　　而在游戏里，弓弩射速远比不了射速最慢的手枪不说，因为各人职业不同，属性不同，装备不同，这射速还有差距。要弥补这种差异老兵们就得重新修正他们的配合套路，但目前他们还没演练到这程度，一切都还是按照他们当年当兵时玩枪的习惯。多年没玩了，生疏难免，再加上这游戏设定产生的差异，这配合出来就有很多瑕疵了，射出来的火力交叉他们自己都觉得乱七八糟漏洞百出，一个个叹息着看着顾弦从火力中又躲又闪的，也跑到一个掩体后面藏了起来。
　　完了就见这小子突然举了下手，嚷嚷：“我就躲这不出来了，要打我的自己过来。”
　　“靠，你也太懒了吧！”顾飞郁闷，他这还在和狙神与另一个没来及走脱的弓箭手纠缠。这二人拿弓弩那又是另一番光景，他俩同职业，属性相同，装备近似，就算射速同样不及枪，至少在配合的时候不至于发生我的都射到目的地了，你的还在半路上的笑话。二人注意着保持和顾飞的距离，对他进行着夹击，把顾飞也弄得一筹莫展。这二人是速度不输他的弓箭手啊！干跑是追不上的。
　　顾飞只好一边躲闪着二人的攻击一边朝其他人杀去，他想找个近身肉搏的对象，看到开山斧此时伏在那边一堆木桶后面，心想这位是热衷格斗的，咱找他去。
　　但开山斧所想却和顾飞不同，他热衷格斗，是因为格斗是他最擅长的击杀目标的手段，是他完成使命最有力的武器，但此时明知这武器是完成不了使命的，他当然不会再去使用。此时再去和顾飞缠斗，反而让其他要向顾飞射击的战友诸多顾忌，所以一看顾飞是朝他这边移动，这家伙想都没想拔腿就跑。
　　“唉，你怎么也跑了……”顾飞郁闷啊！揪头发啊！以为找了一堆很好的练拳对手，但这些人好像并不热衷这项运动啊！他们就喜欢远远地躲着打枪……看来老爹的话还真没错，最有效的击倒对手的手段，就是枪！这帮上过战场杀过人的家伙，显然非常明白这个道理。
　　如果是单纯跑赛跑，顾飞追上开山斧是没问题的，但现在其他人也不是摆设，他们由于游戏设定火力配合是有些问题，但射不死顾飞也可以制造诸多阻碍，这种情况下顾飞根本没法追上开山斧。调头去追其他人显然也只能是这样一个结果。想用瞬间移动抽冷子靠近一个，但在酒馆里老兵们可是被这技能折腾得够呛了，此时还想不到顾飞这手段未免有点侮辱他们的智商。瞬间移动五六米！所有人牢记着这个数据，根本不会给顾飞接近任何人身边这个距离的机会。
　　顾飞在场子里东奔西跑，半天了一招功夫都没用上，自己不小心还中了两箭，好在不是那两个弓箭手射的，伤害低也没大碍，但心情之郁闷和之前酒馆里的老兵们十分近似。
　　“控制局面，顺序撤离！”狙神是射击最有造诣的一个了，已经完全体会到大家的火力配合想在游戏里打出风格打出水平，需要磨合。早知道就不听那个叶小五的鬼话，说什么游戏里必须要各职业的配合，所以最好每个职业都选点……如果现在清一色的弓箭手，局面不知道要好多少。眼下虽然控制着局面，但想把这千里一醉收拾了也很难。他只是执着地想找人砍罢了，如果放弃这念头，想走的话大家的火力真封不住他。机动力有差距啊！这家伙机动性挺强的。早知道都选弓箭手了，现在白瞎了这帮家伙那么好的身手……狙神又念叨了一遍。
　　老兵们听从指挥，从距离顾飞最远的那位，逐个开始撤离，先闪的是两个牧师，其中一个就是当日被剑鬼挂掉的小陈，这刚一转头，就看到另一牧师身后鬼魅般地飘着个人。
　　“老吴后面！！！”小陈连忙大叫。
　　那叫老吴的牧师不及回头，已被身后来人按住脑袋，直接就朝一边墙上撞了过去。老吴的身手比小吴还要差，这家伙是炊事兵出身，小陈有时还会随队出个任务啥的，但出任务显然是没必要连做饭的都带，所以老吴这战斗素质当真是不提也罢，结果此番被人拿了，被打死时都没来及回脸看一下到底是什么人。
　　其他人回过头来的时候，老吴已经不在了，顾弦乐呵呵地站在那里，众人抓狂：“你不是躲那不出来了吗？”
　　“一个个老大不小了，没被人骗过吗？”顾弦不屑一顾。
　　顾飞汗了一个，这是顾弦的注意力转移大法啊，自己小时候常上这当，被骗走了不少加餐。
　　“你们不是赶着去牧师学院吗？这个方法不是最快？”顾弦笑着疾步朝小陈杀去。老兵们只是防着不让顾飞接近他们五米，他们之间的距离当然没什么忌讳，这小陈和老吴已经准备撤离，两人相隔很近，顾弦一个策马流星直接杀到。其他人箭矢飞来援救，顾弦索性也不躲了，吃了几箭一把把小陈拖过来当了盾牌，余下的火力全射到小陈身上，然后随手抱身投摔墙上，吧唧摔堆白光出来。两牧师就这么都坐了特快专递去牧师学院了。
　　“操！！”狙神很是暴躁地跳起来朝顾弦疯狂开火，顾弦一缩脑袋又藏起来了，还不忘又喊一声：“这次真不出来了。”
　　还有人敢相信吗？老兵不光不信，索性直接组织人手开始对顾弦这点进行围剿，老雷和大雷俩投弹手又轰上了，结果就见那墙根下的麻袋堆开始耸动，顾弦这小子是钻进麻袋堆了，上不顶天下不着地，法术又白瞎了。
　　“作茧自缚！”狙神一看他这举动反而乐了，一边和人继续火力控制顾飞，一边朝顾弦藏身处移动。
　　麻袋一堆，果然不见顾弦人影。大家都知道他是把自己堆在当中了，但接下来又尴尬了，这是游戏啊！这些麻袋法术伤不了，箭也射不穿，想攻击到他还得搬开麻袋。
　　老兵们频道里略一交流，四个人暂放下手中的弓弩一起围了上去，眼看走近，突然麻袋堆暴起，顾弦拳打脚踢地把麻袋当暗器一个个摔了出来，上去的四人被弄得手足无措，顾弦纵身飞燕斩踢墙，用和百世经纶一样的法子飞身直接上了墙头，叹息着：“好好待一会也不成吗？”
　　狙神大怒指挥众人开火，但已经在墙头上的顾弦朝后退了几步就没人影了。
　　四个被麻袋的同志心有不忿，立刻上前也是搭人梯，两个人一起被送上去，这刚露头顾弦又现身了，左脚一抬踹下去一个，另一个大惊不想上房了，却被顾弦伸手抓住，没推下去，而是用抱身投直接拖上来一个过肩摔就扔在房顶上了。
　　之后的事情房顶下的诸人都不知道了，只是看到又一簇白光在房顶上升起。
　　这边过分集中火力在了顾弦身上，顾飞得了空，飞速杀近距离，老兵们反应过来已经不及，顾飞直接瞬间移动飘到一人身前，抬手就劈。老兵们身手还是有的，不至于一点防备都没有，一闪身倒是避过了这一剑。
　　顾飞早料到如此，这一剑就是故意放他躲的，左手早已捏了个掌心雷，这时已经拍到他闪避露出的空当了。
　　一掌推上，电光释放，这人却没有立毙于掌下，掌心雷的推开效果却在此时发挥，这人身不由己就倒飞出去，直接撞了站在他身后不远一兄弟。顾飞手快，用剩余一点法力连忙又补一雷电术。那人这会倒飞出去能不能站稳还两说呢，哪还能躲得了这个，雷电从天而降，又是白光。
　　至此顾飞法力全部用尽，看旁边正好有个非常不错的墙角，立刻闪了进去，拿了水果就啃，一边探脑袋出来看老兵们什么举动。
　　此时顾飞和顾弦都已经不在他们视线之内，按最开始顾飞顾弦主动，他们被动的立场原则，这会倒是他们立刻前往牧师学院的好机会。但经受如此打击，顾飞觉得他们很有可能一时冲动留下来继续火拼，结果探头一看，对方正有条不紊地撤离着。
　　“不愧是专业的，很冷静啊！”顾飞赞叹，默默看了两眼他们撤离的路线，也没跳出来阻拦，认真把这苹果啃完。法力少的人的好处是法力恢复的时间也少，顾飞也不需要尽善尽美，看法力补得差不多了也就动身了。按照他的计算，自己虽然起步晚了一点，但完全有时间可以绕到这些人之前再拦截他们一次，谁叫咱是全敏法师呢？
　　※※※
　　『蝴蝶小结：最近老有人问我顾飞的法力以及法术的消耗问题，我感觉文里已经介绍过多次了啊！但既然还总有人问就在这再给大家算一下。“天降火轮”和“火树”这种范围法术同熟练度下是比“双炎闪”消耗法力要多的，但顾飞因为“双炎闪”使用十分频繁，而另两个使用很少，所以“双炎闪”熟练很高，所以他的“双炎闪”耗法很多，相当于一个范围法术（因为高熟练顾飞的双炎闪威力也比普通法师强许多），所以顾飞的法力是够四个双炎闪或四个范围，剩余一点够一个雷电或火球这样的小法术。此外电流墙壁相当于两个范围法术，瞬间移动文里也介绍过的，消耗法力不同，移动的距离是不同的，最大距离的移动，也要接近一半的法力，所以这技能法力消耗会因为情况不同而变化。嗯，大致就是这样了。』


第六百三十三章 伏击
　　牧师学院数十米开外的一片房顶上，韩家公子正举着望远镜朝牧师学院方向观望着。身后两米外御天神鸣连滚带爬地艰难攀上了房顶，连蹦带跳窜到韩家公子身边索要望远镜：“快，给我看看。”
　　“看什么？”韩家公子不给。
　　“我要看他的表情，快给我。”御天神鸣拼了命把望远镜抢过来，立刻拿起朝牧师学院望去。正常这距离不用望远镜也能找到人，但御天神鸣此时的目的正如他所说，他想看看被他一箭秒杀后的叶小五的表情。
　　“哈哈哈哈，看他吓得不敢出来了。”御天神鸣得意，他看到叶小五小心地站在牧师学院门后那小心翼翼张望的模样，心理得到了极大的满足。
　　“我接着埋伏去！！”御天神鸣兴冲冲地把望远镜还给了韩家公子，结果回头跑了两步，站在房檐边上却开始发怔。
　　“左边。”韩家公子头也没回地说。
　　“切，我知道，用你说啊！”御天神鸣跳下房顶，朝左边他的狙击位跑去。
　　“我看他是不敢出来了。”韩家公子放下望远镜，对身边的佑哥说着。
　　佑哥顺手把望远镜也抄了过来张望了两眼，嘴里嘟囔着：“那就继续呗！”
　　“嗯，你盯着他，我去安排。”韩家公子扭头也从房顶上跳下，穿出一条街道后，剑鬼、战无伤、百世经纶还有剑南悠七人众等人都早在这候着了，一见他来立刻上来问：“怎么样？”
　　“顺利。大家准备吧！”韩家公子说。
　　“汗，千里真是猛啊！”大家嘟囔着四散。韩家公子一早就断言说红尘一笑必然会被顾飞送到复活点，大家都不太相信。毕竟那群老兵身手不凡，而红尘一笑未必会直接参与战斗。不过韩家公子的推断依据却是两方谈话肯定是面对面，谈崩之后以顾飞爽快的性子第一下肯定就是直接劈向对面最近的红尘一笑。红尘一笑大家都看得出来，和佑哥很像，知道得虽多，但实战却就那么回事，他想避过顾飞的一剑那基本不可能。
　　这个推断的确拥有太多的变数，而发生的事实也证明如果不是顾弦出现，顾飞是否能击杀到红尘一笑还很难说。但不管怎样，埋伏牧师学院还是几大复活点中最佳的选择，一来红尘一笑有上述推断的很大被挂机率，二来那团队毕竟是因他而凝聚，以他为饵也是最好的选择，第三相对那些老兵来说他实力最弱，最容易欺负。
　　这事如果找顾飞寻求合作就更方便了，不过顾飞一直表现出不需要他们帮忙的态度，大家也很无奈，所以也就没有知会他。
　　要布置埋伏，光知道对方会来牧师学院还不行，还得掌握对方从哪条路来，如此就需要掌握他们碰面的地点。所以顾飞一上线这帮家伙就打听在哪碰面，结果顾飞也没说。无奈，众人只好另作安排，他们抢先在牧师学院附近埋伏好，一直期待着红尘一笑的到来。
　　红尘一笑果然没让大家失望地出现了。而剑南悠七人众打劫党出身，跟踪是大行家，毫不费力地就跟上了这家伙。大家原是准备在弄清楚是哪家酒馆后就立刻把红尘一笑送回牧师学院的，结果刚到白沫酒馆，还没看到红尘一笑进去，他就被门口一格斗家三拳两脚给干掉了。
　　韩家公子又一次在牧师学院看到了红尘一笑，还以为是负责追踪的黑水干的，哪知一问之下才知又杀出这么一个程咬金。黑水不认识顾弦，当然说不上他的来历，大家一时间也都很茫然。于是牧师学院那边也没轻举妄动，任由红尘一笑又一次离开，而黑水被授命摸清这到底是怎么回事。
　　这黑水还犹豫着要不要进酒馆去看看，结果看到那格斗家进了酒馆，黑水也想跟进去看看，但还没到跟前就见那格斗家和顾飞一起出来，结果一出来两人这就动上了手！
　　黑水哪知这两人是在切磋，只当又是一个强敌，但这强敌又怎么会对红尘一笑出手呢？这事把所有人都给搅迷糊了。最后解开谜题的是红尘一笑的又一次返回，顾弦又一次冲过来，结果直接把红尘一笑给吓飞了，随后黑水看到顾飞和那格斗家随意地交谈，这才弄明白这两个人原来是一起的。
　　“那个高手格斗家是千里的朋友！！”黑水火速把这个消息告知了众人。
　　收到消息的人都下意识地看了眼百世经纶。这人不是在这呢吗？还有什么高手格斗家朋友啊？
　　“我想起来了，那人是不是长得和千里有点像？”剑鬼突然反应过来，问黑水。
　　“呃……你这么一说，好像是有点。”黑水说。
　　“我知道这个人，这是千里的堂哥！”剑鬼说。
　　“堂哥？？？”众人都有些发懵，半晌后战无伤嘀咕了一句：“千里这次砍人不用朋友帮忙，改带家属了？”
　　同时黑水也看清这一次顾弦根本没对红尘一笑出手，但他依然白光消失，显然是传送了。就在他把这个噩耗告知众人的同时，众人却已经在牧师学院看到了第三度复活的红尘一笑。红尘一笑传送到通缉任务处真没耽误几秒钟，他这转道回牧师学院，比黑水这条消息来得还要快一些。
　　众人一时间也弄不明白他明明传送了咋又突然死回来，但此时情况终于已经全部掌握清楚，韩家公子做出了下手的指示后，早已经急不可待的御天神鸣在叶小五离开牧师学院后没几步就狠狠将他秒掉了。
　　虽然颇多曲折，但最终到底还是走上了韩家公子心中的那条路，而且这之前叶小五就接连被挂三次，当真是意外的收获。虽然知道这人存在的威胁并不是来自于他的等级或是装备之类，但能将他如此蹂躏依然是件很出气的事，也难怪御天神鸣会如此开心了。
　　韩家公子他们在这边着手准备，而黑水此时混在白沫酒馆天然的那些围观党中，目睹了老兵们被系统卫兵强围强掏罚款，而韩家公子他们则是干等了这半小时，要不是有黑水向他们转述这边的情况，真要以为又出什么岔子了。随后老兵与顾飞顾弦那场大战爆发，黑水进行了更加激烈的现场文字直播。
　　“五弓二贼从白沫街道往牧师学院过来了！”
　　“嗯，果然是这条路。”这条是从白沫酒馆过来牧师学院最近的路。韩家公子虽然对白石城也不熟悉，但别忘了这是酒馆，这是他到任何一座主城都会率先摸清的地方，此时的他闭着眼睛都可以找到白石城的任何一家酒馆。
　　“啊呀，千里电流墙壁阻拦！！！”
　　“啊！他们搭人梯上墙，动作好快！上去四个了！！！”
　　“哈哈哈，第五个肚皮太大，差点弹下来。”黑水看得无比欢乐。
　　“走了五个，两个被千里拦了。”
　　这最终结果就是韩家公子他们所关心的，这就是接下来他们所要面对的敌人。
　　“剩下的千里他们能拖住吗？”韩家公子问。
　　“局面僵持，他们开始要撤离了。”
　　“靠，千里堂哥怎么跑到那去了……”此时是顾弦突然摸到牧师老吴身后将他们捶死在了墙上，身为围观党的黑水都没注意到这家伙是怎么偷摸绕道溜过去的。
　　随后又捶另一牧师，上房，踹人，又摔死一个，千里爆发砍死一个……老兵们被折腾得团团转，就在黑水都觉得他们肯定要豁出去拼了时，却见顾飞退下来吃水果补充法力之时，这帮家伙没一个上来围追，直接选择了撤退。
　　“靠！！！”黑水和其他围观党一样对于老兵们看起来很没骨气的举动表示了鄙视。
　　“居然跑了，妈的这么多人呢，两个收拾不掉。”黑水旁边一玩家骂。
　　“法师吃水果去了，没法力了这是，多好的机会啊！”又一人说。
　　“没出息！！”黑水也跟着喊，大家纷纷交流着感想。
　　顾飞补好了部分法力，老兵们的走向他已经看清，此时迈步飞奔，准备绕个道去他们前方再截杀他们一波。
　　牧师学院外的某街道，正值晚上游戏高峰期，买卖以及上下线赶路的玩家不计其数。这条街是断水箭他们赶往牧师学院的必经之路，韩家公子等人早已经各据一方站好了位置。
　　“有两个牧师被千里他们干掉了！”望远镜监视牧师学院的佑哥看到两个牧师出现后就和叶小五搭上了话，依稀觉得好像是早上对阵的老兵成员。坦白说早上混战几分钟，对对方的长相真来不及有什么太深的印象，只是这群人年纪都偏大，这在年轻人为主的网络游戏中算比较少见，看着那两张老脸，佑哥才敢如此大胆断言。
　　“很好，没有牧师更加有利于我们的计划。”韩家公子说，“大家都准备好了吗？”
　　“没问题！”所有人回答。
　　“出现了！！！”剑鬼发出消息，众人侧目一看，街道彼端四名弓手一个盗贼正飞奔而来，领头玩家正是断水箭，五人高速移动但步伐一致，相互之间的距离更是始终如一，这份默契玩家群中少有。
　　“准备！！！”韩家公子再次提醒。
　　所有人凝神待命，对于这帮老兵他们不敢有丝毫小视，他们的机会只会有一次，一击不中局面就很难说。再怎么样，老兵们想全身而退绝对没有问题。
　　“注意了！！！”随着五人的步步逼近，韩家公子又一次在队伍频道中提醒，显然他也相当紧张。
　　“倒数！”韩家公子一声令下，所有人开始在心中默数，但如果把所有人默数的速率列出来，却会发现一人有一人的数法，有的数三二一，有的数四三二一，还有的数五四三二一，就是同数三二一，在节奏上似乎也是快慢有别。
　　唯一相同的是，凡是数完一的人，立刻从人群中跳出，不顾一切地扑向了踏向身旁的五人。
　　断水箭等人一惊，第一时间做出的反应当然是应敌，然而就在他们的箭弩纷纷指向这一人时，紧接着又不断有人跳出。韩家公子同一时间开始倒数，数法却不一样，最后的出现也就有了先后。
　　断水箭五人第一波攻击已经放出，但指向的这人一盾顶在身前，完全没把五人的攻击当回事，第二人、第三人、第四人已经紧接着冲出，他们职业不同，移动速度不同，出现的时间也不同……但是结果却是一致的，在同一时间他们全部冲到了断水箭五人的身遭。
　　没有攻击！一圈人只是蛮横地收缩着他们的圈子，圈内甚至还有其他正巧在过路的玩家，此时却也一样被他们拢在了圈内，一圈人不断地向内靠近、挤压，断水箭等人反击，他们视若不见，只是纷纷张开双臂，形成了一个没有人出得去，也绝没有人进得来的圈子。
　　“不惜一切突围！！！”有些游戏经验的断水箭突然已经意识到了这帮家伙想做什么，可惜此时为时已晚，韩家公子他们一圈人已经连手臂都不用张，肩并着肩围成了一圈，圈中央有断水箭他们五人，还有两个过路玩家，这二人已是呆若木鸡，完全不知道发生了什么事。
　　没有犹豫，所有人的武器已经朝着圈内五人招呼过去。
　　无赖般的包围，压缩了的空间，没有躲闪，没有技巧，只有攻击与被攻击。
　　人数占下风，装备占下风，无牧师，硬拼，胜算机率零。
　　即使断水箭这个具备一些游戏经验的玩家，此刻也想不出什么方案，只能不甘地死在一圈人的乱击之下。
　　五人先后化为白光，一圈人却还凝立原处不动。实在是太激动了，老兵们的弓箭手是具备最大威力的，有杀伤，有移动力，和他们有过正面对抗的众高手深知这些人的可怕，想不到此刻却成功被他们一次性全歼，虽然他们人数更多，装备更强，但在他们心目中却觉得他们是完成了一次以弱胜强，半晌后，才终于有人说了一句：“成功了！！！”
　　一圈人互相击掌相庆，而圈内另两个呆若木鸡的玩家此时才渐渐回过神来，他们不敢相信刚才就贴着自己身子发生了一场这么惨烈的厮杀，而他们两个竟然毫发无伤。望着这圈打法粗野的家伙在那欢庆胜利，两人突然腿一软，一起坐倒在了地上。
　　“下一波也快到了吧！！”战无伤摩拳擦掌自信十足。之前他心中还是很忐忑的，谁知胜得这么轻巧，不由地又意气风发起来，那顶尖高手的牛逼风范又开始显露了。
　　“这个恐怕很难再复制一次了。”韩家公子说。
　　“为什么？”战无伤显然是没过够瘾。
　　“因为下次不一样，对方阵中会有战士，有格斗家，而且，会有准备。”韩家公子说。
　　战士显然对这打法具有很强的破坏性，无论是冲锋还是旋风斩，这都是包围战术的克星。而格斗家的策马流星同样具备部分冲击力，抱身投可以将包围撕开缺口，飞燕斩更是有可能直接飞出圈外。
　　至于有准备……当然是因为已经壮烈的断水箭等人会立刻把这情况告知其他战友。如果说他们的战士和格斗家在仓促遇到如此局面时会因为游戏经验不足而一时反应不过来用游戏技能破解的话，此时却有着充分的思考时间，如果再想不出来，还有脸吹是拥有丰富作战经验的老兵吗？
　　“如果断水箭向他们传递消息，或许他们甚至不会从这条路走了。”剑南悠推断。
　　“嗯，黑水有没有盯上他们？”韩家公子问。
　　“没有。”剑南悠摇了摇头，“他潜行跟不上他们的速度，不潜行的话……我想追踪与反追踪这些人的专业程度跟咱们更不是一个级别了，没必要做无用功。”
　　韩家公子点了点头，倒是认可剑南悠这个判断，老兵不是红尘一笑，想要跟踪他们怕是自寻死路。
　　“叫佑哥看看能不能观察到。”剑南悠建议。
　　韩家公子摇头：“他那位置观察不到这个方向。”
　　“那怎么办你赶紧说，急死人了！”战无伤烦躁，他就不相信韩家公子预见不了眼下这种局面，偏偏这家伙不赶紧说怎么做，就要在那慢慢悠悠地和剑南悠讨论。
　　“去牧师学院门口等着就行了，那里他们总是要过来的。”韩家公子说。
　　“到时怎么打？”战无伤问。
　　“不用打，看戏就好了。”韩家公子说。
　　“看什么戏？”
　　“难道你认为千里会放任他们离开连追都不追吗？”韩家公子说。
　　“呃？”
　　“以千里的速度，大概可以绕到那帮家伙前面再截他们一次，这种机会他怎么可能放过。”韩家公子说。
　　“我估算了一下，千里吃水果恢复法力，之后需要绕一点远路，以他的速度，大致可以截杀到他们的位置基本靠近牧师学院门外，我们就埋伏在那里，配合千里进行攻击！”韩家公子最终说。
　　“千里会愿意吗？”战无伤说。
　　“由不得他了。”
　　“为什么？”
　　“难道你没发现我刚才这句话是在佣兵频道里讲的吗？你这个白痴！”


第六百三十四章 比拼的内涵
　　顾飞此时只有无奈的份。韩家公子那话刚才果然是在频道里吼了一遍，这等于是向顾飞下发了一下通知，顾飞再不情愿，双方如果真的大打出手也势必要帮忙，总不能干看着吧？所以这又是一次韩家公子根据顾飞的性格做出的大胆推测。
　　除了战无伤，也没人多问，大家立刻调头赶回牧师学院门外。众人深知太近有可能会被就站在门线那的叶小五等人看到，所以接近得差不多后，就各找方位装模作样地混了起来，在这么一个人来人往的地方，这种事容易极了。
　　他们也没有等多久。这第二队人虽然之后和顾飞顾弦有过一段时间的对敌，但交手那也就是瞬息间的事，两队人依然可说是前后脚过来的。只不过这第二队人在速度上无法和第一队的五人媲美，这才落下了这么一大截。尤其是行至中途收到断水箭的消息，得知对方会有如此一个卑鄙的埋伏，第二队人更是上了心，更改了前行路线不说，一路上更是严加防范。以他们的专业水平，真没什么人能在此时怀着异心靠近他们。如此一路相安无事，此时牧师学院的大门就在眼前，已经可以看到学院大门线内的叶小五和老吴小陈三人了。
　　韩家公子等人也已经看到了他们，纷纷沉住气等他们接近后就动手，同时更四下张望着，想知道顾飞会在什么时候出现。但这队人就在此时突然停下了脚步，在街区的某处开始四下注意起来。
　　狙神看看左，看看右，上下前后。
　　一队人停在此处，静静地等着这家伙打量四周，而狙神瞥到某个位置时，正看到一个人影突然缩进了墙后。
　　“那边！”狙神只是暗示性地一指，队中一盗贼立即潜行，朝狙神暗示的方向移动过去。
　　这帮家伙突然停步本就引人生疑，此时再看到他们颇有些一致的一个朝向，韩家公子突然心念一动，连忙给御天神鸣发了个消息：“快转移，他们发现你了。”
　　“我知道！”御天神鸣不傻，刚才缩在墙转角偷窥时，已经看到狙神东张西望的目光划过了他这一边。这人不愧是狙击的专家，他们现在所停留的位置正是叶小五之前被狙杀的坐标区，而这人东张西望，目光指向之处无一不是游戏内弓箭手进行狙击的最佳位置所在，御天神鸣所选的位置也在其中，看到狙神的目光掠过，心知已经被发现。这帮人特意停下脚步，难道只是无聊地想知道一下凶手的位置？御天神鸣可没这么天真，一看到不对劲，立刻就扭头闪人，韩家公子给他消息的时候他早已经离开了原位。
　　盗贼老兵大勇潜行后到了狙神所指的位置，却已经没了御天神鸣的踪迹，很遗憾地通知了狙神。狙神无奈，知道可能是刚才的举动被对方察觉了，己方同时停步的动静可能有些过大。但这也无可奈何，狙神知道对方既然能做出那么完美的埋伏，周围必有眼线，就算是其他人掩人耳目继续行走，自己独自留下侦察，怕是也逃不过他们的眼睛。
　　尤其自己因为弓箭手的职业，实力还拔出了其他战友一截，对方可能会重点监视自己……狙神的念头中一不小心还带上了点自恋。
　　队伍只能继续前进接应叶小五三人出关，而每踏近复活点一步，这些人也知道危险就更近一分。这是他们的必经之路，在这口上埋伏命中率百分百，这个道理韩家公子他们知道，老兵们也知道。
　　尤其是从断水箭那边得知了韩家公子他们的包围方式后，狙神这队人也做出了相应的调整，他们一队人之间的站位非常开，不过十人，却占据了N个坐标区域。如此散开的阵型，以韩家公子他们同样不多的人手，完全不可能将他们一次性全数包围。老兵们似乎还是没有想到战士和格斗家的技能对于这种无赖包围都有克制，但他们这种化整为零的散开方式却还是有效地杜绝了被一锅端。
　　“啧啧啧，想不到他们会这样。”韩家公子感叹着。
　　“逐个击破吧！”战无伤又忍不住提议了。
　　“逐个毛！你看他们分散的位置，整条街已经都在他们的警戒范围了。哈哈！”韩家公子莫名其妙地还笑了一下。
　　“你笑毛啊？”战无伤纳闷。
　　“因为我发现你将是第一个被他们发现，然后揪出来逐个击破的。识相的就赶紧换位置，别在那继续装货郎了！”韩家公子说。
　　战无伤这是跟剑南悠七人众他们学的，在路边设了个地摊就装卖货郎，此时抬头一看，果然狙神小队中有人就是贴着摊位逐个走过，这溜到他跟前时，难道还去指望他们不认得自己这张大众脸吗？
　　战无伤不抱这种指望，因为他觉得自己玉树临风气质不凡，不论什么人一定是过目不忘的，绝不可能从自己身边走过还识不出自己这藏都藏不住的一身气质。当即一点都不拖泥带水地收了地摊，回步转移。
　　“剑南悠，你们三个也小心了。”韩家公子继续提醒。队中每个人装模作样所处的位置，他都了然于胸。剑南悠和火燃衣、稻香牧三个人胆大包天，此时居然装作路人模样，想从狙神他们的散开阵中间穿过去直接走到他们身后。韩家公子看到他们三人都已经换装蒙面，但是否就此不会被认出来，他也不敢肯定。谁知道这些当兵的是不是有什么独特的识人技术呢？
　　结果剑南悠这大胆的企图还没来及受到检验，就见街边房顶上突然黑影一闪，一个家伙张着法袍灌着风呼啦呼啦地飞了下来，剑锋指向，正是那个沿着地摊走的老兵。战无伤一阵惊喜，这顾飞出现的太是时候了，自己这下不是不用转移了？
　　这老兵反应也挺机敏，发觉头顶光线有异就知是有人落下来袭击，一边抬头一边已经向后退去，结果一阵酥麻的感觉袭遍全身，一股斥力推着他身不由己地就要朝前飞出去，这临起飞身，后背还被人凌厉地劈了一刀，就见自己那游戏里的生命刷一下已经飘到底，可怜这老兵还没来及回头就已经去了复活点。
　　“又是瞬间移动！！！”老兵们对这个超现实的技能别提有多怨念了。你房顶上跳下偷袭就规范点不行吗？偏偏这跳一半还要瞬间移动一下，直接移到对方的身后，这谁还躲得了？以上过程说起来简单，但顾飞的跳跃，跳跃过程中的瞬移，落地的位置，出掌心雷，跟着补剑，每一下都是精准无比。瞬间移动这超现实的玩意，现在已经被顾飞成功融入他的功夫中了。
　　“PK啦！！！”街中玩家看到这里有人被一刀劈死，瞬间大乱，尤其看到杀人者法师，玩家们更是避之不及。这职业几个范围大法铺下去，谁要被误杀一下那也没处说理去啊！
　　玩家中固然有那种热衷于PK的，或是热衷于看热闹的，但也有相当一部分是非常厌烦这种动不动就当街生事的。平行世界里的攻击无论同队同行会还是同佣兵团都没有伤害豁免，这PK在野外还好，天宽地广任他们折腾，但在这主城之中到处是行走的玩家，这PK时经常就会把一些无辜路人卷入。像法师的范围技，战士的旋风斩、冲锋，弓箭手的箭等等，就是城内PK最不受玩家欢迎的。尤其是一些人员密集的地方，突然来点PK，真是烦死好多玩家了。
　　复活点就是这么一个地方，这里人员流动大，更有不少商人常驻，但这里同样是一个PK高发区。被人追杀的，得往复活点跑吧？杀了想轮杀的，得在复活点堵吧？所以这地区非但是常有PK，而且是常有大规模PK。
　　而法师、战士、弓箭手是这一区域最不受欢迎的三大PK职业。这三个职业技能无眼，尤其法师和弓箭手，那发出去的技能都是泼出去的水，目标人物闪掉了，过路的吧唧脑门中箭，冤不冤啊？
　　所以在有人看到这边法师PK，吼出一嗓子后，场面立刻大乱，玩家收摊的收摊，跑路的跑路，向东的向东，向西的向西，总之都想立刻离顾飞远远的。这就是区域性的文化了，像酒馆那种八卦的地方，一有架打立刻一圈围观党；而在复活点这边，一有架打那都是一脸厌恶地四下逃散，围观党当然也有，全部往复活点里挤，那里又安全又有戏看，多美好。
　　老兵们这刚刚才在游戏里走上PK大业，哪了解这么多，突然混乱的人群让他们一度又有了好生疏散一下玩家的冲动。复活点里就站在门线处的叶小五和老吴小东，瞬间身边就挤满了数排围观党。复活点里玩家之间无法接触，自然也无法冲撞，三人虽都是力弱的职业，却也不可能被人挤走。围观党们都很是羡慕三人：“兄弟动作好快啊！位置真好。”
　　“蹲下！前面的蹲下，懂不懂规矩啊！！！！”看到三人半天无动于衷，后面有资深围观党已经喊起来了。三人纳闷地回头，确认是在说他们三人，一看身边和他们同排的，有蹲着的，有已经席地而坐的，有的连零食都掏出来了，一边吃着一边和身边的陌生玩家谈笑风生，八卦一党总是这么容易聊到一块去。
　　叶小五虽为游戏总策划，却也不太了解游戏中玩家们的精神生活，如果换作平时倒也会觉得这场景挺有趣，但眼下哪有这心情。碍于后排看他们仨后脑勺的玩家们的大声斥责，三人无奈也只好蹲了下来。小陈同志表现出了极强的环境适应性，也从口袋里掏出了一包瓜子，递到了二人跟前。
　　“哪买的？”老吴好奇地问。
　　“下午街上看到有人卖，很便宜，好奇就买了点。”小陈说。
　　老吴抓了几个嗑了，摇头说：“不好吃。”炊事兵出身嘛，对吃还是有一点讲究的。
　　“瓜子还是交易二街的老王皮最好。”旁边有人指点，八卦党无所不知，十分威武。
　　顾飞、狙神小队，还有韩家公子等人都受到了四散躲避PK玩家的冲击，一时间哪还有机会动手？不过每个人都紧紧盯着自己眼中的目标，手中家伙都已经操好了，就等这些玩家散开后立刻出手攻击。顾飞也很奸诈，一看这一时还打不起来，立刻走个墙根下吃起了水果。
　　混乱过后，整条街道终于肃清，双方成员都别说藏身了，整条街干净的可以看清风吹过带起的尘土。
　　“御天，牧师学院，能找到吗？”韩家公子消息的问。
　　“没问题！”御天神鸣自信地回答。
　　韩家公子听这答案就知道没戏了，如果没问题的话这时间早该到了，这会谁知道又在哪条街上辨识坐标呢！
　　“唉，你们，不是说了不用帮手吗？”顾飞这时和韩家公子他们是打上照面了，自然得招呼一下。
　　剑南悠等人只是笑笑并不答话，韩家公子那当然是很不留情面的：“谁帮你啊？我们只是报答早上他们伏击的恩情。”
　　“那还啰嗦什么，开始啊！”狙神叫着，老兵们纷纷拉弓端弩，顿时箭矢乱飞。复活点里观战的围观党们觉得今天这复活点的票位真是太值了！这帮家伙不是成心捣乱的吧？不管什么职业都用弓弩，这要是站外面观战还不被他们的乱箭给飞死了？
　　狙神小队只他一个弓箭手，其他人的攻击都不足为虑。韩家公子扬手法杖一挥，冷笑道：“不长进啊！你们以为这架凭身手就可以打得赢吗？兄弟，知道什么叫补给吗？”
　　狙神神色一凛，目光不由朝某处一飘，看到复活点前排坐着三人正在怡然地嗑着瓜子，险些没吐口血出来。
　　而韩家公子这一句话说的声音很大，这三人也听到了。此时如梦如醒！这战斗就在他们身边打呢！三人怎么还能坐在这当围观党，这也得上去发挥自己的作用啊！尤其没了他们三人，老兵队伍里一个牧师都没有。
　　这其实也怪不得三人。
　　老吴和小陈两个都不是正规的战斗成员。老吴就是常驻部队驻地食堂的一炊事兵，平时实战任务难道他还背个锅随队出征不成？想也知道不会带着这么一个累赘。小陈也是，在一些比较集团化的大规模作战或是演习时，偶尔会随队进行一些紧急护理，一些比较特殊特种的任务，同样不会带着个医务人员在屁股后面，简单点的包扎护理，狙神他们自己都会。所以这二人并无什么配合作战的意识。
　　而叶小五连挂四次早就木了，此时一门心思地等着同志们来搭救，一时间也没意识到他现在也应该站出去提供一份援助，此时看着狙神他们，心里还在盘算：嗯，还有这几十米我就被救出去啦！好像是被人捆在了复活点，没人过来点击释放他就出不去似的……
　　直到韩家公子这一嗓子，这三人总算才反应过来，急急忙忙都抽了法杖冲出了复活点想要支援。
　　这一出不要紧，三人刚朝前冲出去几步，身后围观党就是一阵骚动。但这票围观党却比酒馆那帮素质要高些，况且大战刚开，还没来及投入感情，所以也不带任何倾向，眼前三个牧师朝向刚出去几步，有两个身后就浮出了两个盗贼，一大票围观党硬是一声没吭。
　　狙神他们吼叫着提示又已经迟了。身后突然现身的盗贼自然是剑鬼和黑水，黑水之前不敢跟踪狙神他们，于是从别路朝这边赶来，身为盗贼的他速度也比他们快，虽绕远却更早归位，和剑鬼一直潜行在了牧师学院外，此时三个牧师刚一出界，两人一起上去就是背刺。现在他们已经掌握和老兵们对战时所需要的伎俩，就俩字：无赖。
　　两牧师被捅也立刻反应过来，回身就施以拳脚。剑鬼和黑水早就不管这个了，一个鼻梁上挨了一拳，一个颈边被切了一掌，就当没事发生，继续捅。
　　两牧师也想躲闪攻击的，但剑鬼和黑水这种完全不顾自己生死的打法太有违常理了，平常人就算用吧，也就是极惊险时逼不得已拿出个同归于尽的气势来，哪像游戏里从头到尾就不要命一样。两牧师躲啊躲的也总躲不干净，一会蹭一刀一会蹭一刀，三两下的也快被结果了！这个过程中叶小五是想回复一下的，但他刚举了法杖还没吟唱，一箭西来他就又回复活点了。
　　复活点内是无法把法术释放出来的，更何况叶小五这一复活已经被扔到大堆围观党后面去了，外面的情况连看都看不到，正着急呢，老吴小陈哥俩伴他左右来了。
　　韩家公子斜眼看了下那三个牧师重新被送回营地，回过头来笑了笑：“看到内涵了没有？咱们这场对抗，其实比的不是战术，也不是技术，比的是补给！官渡之战袁绍怎么败的知道吗？真不好意思，你们的粮草也被断了。”


第六百三十五章 大获全胜
　　粮草一说虽然是古代的称谓，但大家都知道这意思。此时韩家公子把牧师当作后勤补给的粮草，倒也有几分道理。
　　连战无伤他们也这才明白过来，看来这才是韩家公子安排在牧师学院设伏的主要原因。目的就是想将对方的牧师封锁在复活点里，切断他们之间的联系。如果不是三个牧师都被顾飞提前送入复活点，此时的韩家公子一定也会设法不顾一切地先将这三人灭掉。
　　对方的输出并不占优势，己方拥有三个优秀的牧师等于是已经立于了不败之地。
　　而剑鬼、黑水残杀老吴小陈的打法狙神他们也都看得真切，迄今为止除了顾飞和顾弦灭掉的几人，余下几人的壮烈都是死在这种残酷的打法下。
　　老兵们心中完全清楚这其中的利害，但偏偏无计可施。对方不顾一切，就是一味地要抱住你贴住你，如果在现实中，或许可以耐心地躲闪周旋，消耗对方的体力，但在游戏里，慢慢磨耗掉的只能是自己的HP。所以要回避这种打法，除了调头就跑老兵们根本想不出什么法子。就连顾飞都很同情他们，顾飞不惧这种打法，是因为他伤害变态，如果现在让顾飞不用法术慢慢磨杀，在对手有牧师支援的情况下，他也没有可以击杀对方的可能。
　　有牧师支援的情况下……
　　场上突然间想到这点的绝对不只顾飞一个人，狙神等人也已经意识到了今天这一战的关键所在：能否抢先击杀韩家公子他们三名牧师，将成为今天这一战的胜负点。
　　狙神突然一打手势，平静的对峙顿时打破。狙神抬手一记狙击已经射向韩家公子，老雷大雷两个法师挥臂投弹，开山斧等几个近战职业大步上前，这是准备一鼓作气先将韩家公子拿下。
　　韩家公子冷笑一声，他又如何不知这一场对决的胜负点所在？一边退步一边施展着回复术，白光一圈一圈丢在自己身上，狙神的狙击，老雷大雷的法术，还有冲过来的那些人手里弓弩象征性的攻击，韩家公子竟然一下一下全都接了下来。稻香牧和林木森森真是膜拜死这个家伙了！牧师法术和法师法术一样，在移动中吟唱释放是无效的，但韩家公子节奏掌握的实在太精准，在每退一步稍停的那一静止间隙把法术吟唱出来，于是看起来像是一边移动一边回复着自己，再加上他智力精神的黄金分割加法，法术施展速度极快，对方的攻击没有一次能打断他的回复。
　　战无伤怔怔地望着，忍不住道：“还打个毛啊，你一个人挺着吧？”
　　狙神等人看到韩家公子这样装逼硬挺，心下窃喜。他们游戏水平再菜，也总知道这样硬挺法力消耗肯定很大，等耗完法力那只有死路一条。退一步说就算没死，之后这个牧师也需要一点时间来补充法力，那么在这一段时间里就相当于切断了对方三分之一的粮草！
　　开山斧等人也是念着这点，但已经冲上去的他们可不甘心只是耗尽韩家公子的法力，他们的目的是将韩家公子完全击杀当场。看到对方的战士格斗家等职业也已经冲来救驾，开山斧等人吼叫着更加勇往直前！
　　“等等，回撤！！！”冲在前沿的开山斧此时颇有几分当局者迷，而处在后方纵览全局的狙神却看得清楚。对方其他人此时好像如梦初醒般地突然也都冲出，反应更是有先有后，狙神开始还有些鄙视这些家伙到底不能和他们职业军人相比，这发起攻击一点都没秩序，但随着对方冲出数步后，狙神发现他错了，而且错得厉害！对方不是没有秩序，这混乱就是他们的秩序。他们根据每个人的不同属性，各有各的启动时间，初看杂乱无章，但到最后，这些家伙将正好同一时间就位，将冲上去的开山斧等人团团围住。
　　开山斧等人身陷局中，也看到对方杂乱地冲上来，只觉得他们再几步就可以追到韩家公子，不想放过这大好机会。听到狙神大喊这才下意识地凝神注意了一下周围，对方冲出的家伙已经又接近了他们不少，几人这才也感觉到不妙。韩家公子继续一边后退一边微笑：“不好意思，已经迟了！”
　　冲出的战无伤等人并没有很贸然地像之前围攻断水箭他们一样不顾一切地冲上去，这队对手不同，有战士有格斗家，贸然靠上去反而有可能被对手打乱了他们的阵型。此时稍留距离，对方战士无论旋风斩还是冲锋，战无伤和剑南悠都有时间和空间施展同样的技能对碰。这样碰撞就要由系统来走判定路线了，装备好攻击高的两大高手绝对大占便宜。
　　开山斧他们有过断水箭提醒，此时以为对方会冲上前来挤死他们。这些家伙到底是实战专家，知道他们和断水箭那些箭手不同，职业特定的那些技能，面对这种围杀是有方法突围的，所以早有准备。可没想到结果这帮人却没有贴上来，反而弄了这么个要围不围，犹犹豫豫的局面。
　　天降火轮！
　　就在此时天空一抹红光闪过，气焰炙人的火轮澎湃落下，开山斧等人想躲，这才终于发现对手的目的。他们这个似围似不围的圈子，虽然不能给他们造成什么伤害，但此时却刚好可以封锁他们的移动。开山斧他们想冲，常规的法子根本无用，因为你的普通攻击对方是无视的，自己一拳挥过去，人家直接拿脸挡，完了双手就拥抱你。开山斧身旁俩战士想想早上牺牲的那狼狈，此时还有点不寒而栗，下意识地就没选择战无伤和剑南悠两个同职业，两人一起施展冲锋，却是冲向了施展着法术的火燃衣。
　　这人是法师，没力量，就算近身也不会被他拿住，而且正好可以阻止他继续攻击。俩战士心中盘算着，觉得自己的决定十分英明。
　　火燃衣一看俩战士冲锋指向自己，竟然是望了韩家公子一眼。
　　真的被他说中了！！
　　火燃衣心下诧异着，法杖一挥，突地一道烽火连城已经拔起在他身前。这俩战士正冲到跟前，见突起一道火墙大吃一惊。此时想停下来唯有“技能取消”一途，这可就是正儿八经的游戏操作了，游戏里多少玩家都玩不利落呢，何况两个新进游戏不久的大叔玩家？两人手忙脚乱根本就没想到这茬，结果是一起穿越了火墙，冲锋顶到了火燃衣身上。
　　火燃衣飞了，但同时也被白光沐浴着。
　　俩战士身上着火了，但没人搭理他们。
　　火燃衣的装备不俗，两个战士的冲锋不足以秒杀他。而两个战士装备普通，穿了火燃衣这些火墙被烧得很疼。更重要的是他们没人给回复，拖着这条残命还得继续战斗，可怜无比。
　　也就是在两名战士突然冲击火燃衣的同时，战无伤这些家伙也突然大踏步地收缩了包围圈。百世经纶是在哪跌倒就在哪爬起，一个策马流星直接冲向了开山斧。如果只是普通角色，开山斧可能三两招后就能直接将其撂翻了，但百世经纶可就没那么好对付了。这上来一邀战，两人拳来脚往立刻激烈地斗在了一起。虽然顾弦给开山斧留下了很深的心理阴影，但职业军人出身的他心理素质是过硬的，就算知道不是对手，却也不至于害怕。只是之前那种极度自信的气势终归是没了，打得比较小心翼翼。
　　另外一名格斗家成了战无伤他们围杀的重点。果然不出他们所料，格斗家这技能对于破除包围也有奇效，一堆人上去立刻就被他扔飞了一个。但很不好意思的是这边足足有战无伤、剑南悠、佑哥、无敌幸运星、稻香牧、林木森森六个人！包围一个人完全留得出替补，一个人被扔飞，另一个补上，悲惨的格斗家同志始终不能脱困。想用飞燕斩跳出圈，这刚一起跳，众高手的圈一变，结果就像跳飞机房一样，从这个格子跳到另一个格子，然后就是一通拳脚，好不郁闷。
　　格斗家也不是什么生命厚重的职业，扔了几人跳了几个圈圈后，很悲剧地成为第一个被挂的家伙。
　　除了这俩战士俩格斗家，一起冲过来想拿住韩家公子的还有一盗贼俩骑士，他们这会也没闲着，他们面对的对手是最可怕的顾飞。
　　三人拳脚上也不至于输给开山斧太多，此时都是拿着匕首和顾飞在拼杀。骑士虽然是可以用剑的，但他们可没练过剑法，拿剑真不知道怎么使有效，还不如用自己更擅长的匕首。
　　街中各处开战，倒是这里打得更加好看一些。三人配合得益，进退有序，如果是一个人顾飞可以很快拿下，但一次面对三个，真没法速战速决。
　　韩家公子这边看着有些来气，忍不住吼道：“你躲什么，中了刀有老子给你回复。”
　　顾飞他们这一战也是打得比较规矩的，让三个老兵十分欣慰。自己刀子捅出去，不管是攻哪吧，对方都会闪避，寻隙反击。要换那边两个粗野的战士来，这刀捅出去白捅，人家根本不管你这一捅是捅心还是捅肝，你说气人不气人？
　　这会韩家公子高声提醒，却是想让顾飞也学着无赖一些。他都看得出来，顾飞有时因为不得不躲避对方一些攻击，而变换身形让自己本来已经可以砍到对方的剑也变了方向。照他的意思，那捅就捅了呗！自己一个回复术下去，等于没捅，顾飞剑贴到人身上，吟唱一句，世界清静了。
　　结果顾飞不理他，继续有板有眼地在那和人交手。
　　韩家公子翻白眼，连骂：“白痴！废物！”听得其他人汗颜极了，那要都是废物，那他们是什么？微生物吗？
　　结局在几处都是同时爆发，转眼间已是这么个局面。穿越了烽火连城的俩战士拖着残躯还想去追火燃衣，火燃衣可就没顾飞那素质了，仗着己方有牧师，天降火轮、火树千重焰直往自己头上脚下放。老兵们光顾提防着近身战的时候和人拼刀太亏了，浑然忘了法师也是可以用这无耻手段的，结果两人就在火燃衣这毁人毁己的攻击下又挂了。这二人也很悲剧了，这一天里也挂了三次，放在普通玩家里这是相当了不起的成就。
　　战无伤他们六人合力弄死了一个格斗家，还觉得挺神奇。此时看百世经纶对开山斧不用他们帮忙，顾飞那边虽然以一敌三，但未落下风，这人刚才刚被韩家公子骂过“白痴废物”，很有可能情绪不稳定，万一上去帮忙的时候他爆发他那转圈圈的双炎闪，大家不小心被蹭到一下那也是不得了的事，可不能上去。
　　于是最后这六人气势磅礴地冲着狙神他们去了。
　　狙神此时郁闷啊！
　　他制定了他和老雷大雷火力牵制，其他七人上去擒拿韩家公子的策略，哪知又是中了对方的圈套。
　　对方比他更清楚这一战什么是胜负点，索性就拿韩家公子当了诱饵，开山斧他们的冲击受到了对方极具针对性的应对，很明显是事先就谋划过的。看火燃衣一个人干掉了俩战士，而战无伤他们六个人才干掉一个格斗家，正是针对他们的攻击策略性应对的结果。
　　狙神他们共十人，此时已经挂了三个，顾飞那边对付的三人要不是他不肯用玩家无赖打法也早就挂了。这也就是顾飞看局面尽在掌握，己方根本没有什么危险，真要是危机关心，他也不会这么执念的不肯用无赖打法，现在大局已定，这就算是个广告时间，自己随便安排一下也没什么大碍。
　　身处复活点里的叶小五三人本来在大后方已经是看不到外面战局了，不过围观党们也知轻重，知道这三人和外面的战局相关，所以让了条道是准备让他们三人出去的。但这牧师学院门外，胶水拉着弓就等着他们三人呢！剑鬼和黑水不在战局不见踪迹，毫无疑问又是潜行在了学院门口。
　　三人出去只能是重复上一次的结果，毫无裨益。三人都盼着狙神他们赶紧快些杀到学院门口，好把他们接应出来。这其实也是狙神他们寻觅胜机的另一方式，胜负点既然是在牧师身上，自然除了灭了对方牧师，那就是救出己方牧师了。
　　很遗憾的是狙神他们两点都没能做到。随着之前三人毙命，百世经纶施展禁技火龙拳，又把开山斧的心理阴影给逼出来了。这个早上还很忠厚实诚的功夫小子，此时的攻击却也异常狠辣起来，开山斧的格斗造诣本就如顾飞所说是不如百世经纶的，就是靠一股子气势，才能以弱胜强，现在心理负担越来越重，气势越来越低，百世经纶这边却是越打越顺，开山斧苦不堪言。
　　而这边顾飞以一敌三，也渐渐迎来胜机。这又是因为三名老兵的一种不适应造成的。他们在战场上与人搏杀，生死都是瞬间立判，少有缠斗这么久的。而顾飞就不一样了，他们功夫较技，因为狠招杀招一概不用，加上又是以印证切磋为目的，所以一般不会急着分出胜负，大家拳来脚往，打着打着突然停下来聊几句沟通一下都是经常的，打着打着累了，再停下来喝个茶吃个点心，休息够了再继续，如此一来只要体力没问题，两个人打上一整天那都是有可能的。
　　这种不同境遇造就了眼下的局面。这三人呼喝着杀来杀去，这么久了却连对方的边都没摸到，这对三人来说是闻所未闻的事，这么打着打着三人的情绪就渐渐不稳定了，情绪影响着判断，进而一些出手就会出现些许的偏差，在顾飞这种行家眼里那就是漏洞，这抓了个漏洞过去，一剑递中，中招，吟唱这也是跟着出来的，火啊雷啊啥的，能用的都给招呼上，立毙一人。
　　狙神这边带着老雷大雷都是远程攻击职业，朝他们杀过来的战无伤等人却是清一色的短腿，他们倒也有周旋风筝的本钱，但对方有牧师支援，这么折腾全是浪费时间，狙神已经心生退意，指挥着两人朝顾飞还有百世经纶这边攻击，想把这边的兄弟给营救出来。结果意图被洞悉，战无伤他们索性不管他们三人，回身又去折腾这几个，围上去一通流氓，全部弄死。顾飞拎着剑长叹，他还没玩够呢！
　　狙神一看这真是一次大惨败，剩他们仨也实在是做不了什么了，那边断水箭收了消息也建议他们先撤，三人无奈地准备离开。狙神弓箭手移动优势，不怎么怕，但老雷大雷虽然加过敏捷，却比不了顾飞，就是百世经纶投入的敏捷也足以和他们不相上下，这二人倒是有些麻烦。
　　不过狙神知道断水箭他们已经又从复活点赶来接应，只要和他们那组搭上，掩护撤退应该没问题。
　　狙神带着俩法师狂奔，战无伤他们这种大短腿都已经放弃追赶了，而顾飞此时竟然也没动，他对老兵根本没啥太深的怨念，之前从酒馆追杀过来一次已足够，他倒没想着没完没了。
　　百世经纶成了唯一一个跳出去追的，结果追了几步回头一看就他一个有动，茫然了，连忙也停下了脚步。


第六百三十六章 卷土重来
　　狙神替老雷大雷两个法师担心，也不管游戏里这敏捷摆那速度就限定了，一个劲地催促快快快。老雷大雷两个也挺着急，他们可以做出无畏的牺牲，但绝对不想无谓。
　　结果狙神一边吼着一边回头，却见对手那一大帮人一个都没动。狙神有点不敢相信，下意识地又放慢了脚步，就差没招手邀请人家来追了，结果根本没人理他。
　　狙神挺茫然，但总不能贱到再回去领死吧？于是纳着闷带着老雷大雷转移。眼见就要出了这条街道，迎面走来一人，腰部以上的部位如肩膀脑袋全部是耷拉着，有气无力地在路上走着，那模样仿佛随时就准备趴地上去了。
　　对于讲求军容军姿的狙神他们这些退伍老兵来说，这人没骨头的样子着实让他们反感，忍不住望着这人多看几眼。结果越走越近，这人每挪几步也是需要抬脑袋看看路的，这脸一抬起来，狙神三人又是一哆嗦，连忙严阵以待，同时心里纳闷：“这人怎么才来？”
　　这能让狙神他们都心里一哆嗦的家伙正是在白沫酒馆内外把他们折腾得够呛的顾弦。顾弦加点虽然没有全敏，但速度也绝对不慢，40多级的他在敏捷的投入上比百世经纶还要多一些，在狙神他们撤离开往牧师学院后，虽然不能像顾飞一样绕远兜到他们前面去，但如果想追上来也是相当轻松的事。
　　但这家伙实在是懒，他这种懒已经不是怕累，游戏里耐力持久，哪那么容易累？这人的懒根本就是不想动弹，要不是留在那酒馆实在不知道干什么，他会不会挪步过来那都是个大问题。而眼下他虽然是来了，但一路磨蹭，等他到这边架早打完了。
　　这一抬头的功夫倒也看到狙神三人，他记性也真是不错，还记得三人，点头招呼了下后问道：“就剩你们三个了？”
　　狙神三人尴尬啊！这个问题实在不想回答。
　　而顾弦看起来也并不关心这个问题，立刻转入下一个：“那牧师呢？叫红尘笑笑的。”
　　“红尘一笑。”大雷忍不住纠正了一下。
　　“哦，红尘一笑，名字都这么长，累不累啊！”顾弦嘀咕了一下后才问：“他人呢？”
　　三人也不知如何回答，只是都下意识地望了牧师学院那边一眼。这本是他们的营救目标，但眼下任务失败了……
　　“怎么在复活点不出来了？”顾弦看懂三人眼神里的意思，一边嘀咕着一边就走了过去，把三人晾在了街边。
　　“我们……”老雷望着狙神和大雷。
　　“走吧！”狙神咬牙，不走还干啥？都没人搭理他们了。
　　“我来了！”顾弦走到这边人群里，朝顾飞招呼。
　　“打完了都。”顾飞说。
　　“那牧师不是还没走吗？”顾弦说着就朝牧师学院门口去了。这时PK结束，围观党也正在散场，从牧师学院里迈步出来各奔东西。剑鬼和黑水本是潜行在门口的，在如此人流下也藏不住了，在拥挤中被蹭出了身形。叶小五和老吴小陈原还想着是不是乘这乱劲也蒙混出去，一看这二人现出身形后依然眼也不眨地瞪着他们三人，连围观党都瞅出三人似乎有要出来的意思，连忙又停下脚步想看他们被杀，三人一看得，就不出去领死了吧，连忙又回复活点里歇着去了。
　　围观党挺遗憾地就这么散了，顾弦这时也终于挪到了牧师学院门口，胳膊抬起支在了剑鬼肩膀上，对着叶小五吆喝：“怎么不出来！”
　　剑鬼扭头，一看搭自己肩膀的是这家伙，也有点诧异。两人也不过一面之缘，哪有熟到这份上？但老实厚道的剑鬼当然也不会说什么，只是觉得……靠，这肩上的份量怎么越来越重了，这家伙是把自己当墙了吧？
　　叶小五看着眼前这个酷似顾飞的家伙，说不出话来。这时顾飞韩家公子剑南悠等人也陆续堆到门外来了，叫嚣着让叶小五快出来平衡他们，叶小五快吐血了。
　　“人都在这了？”韩家公子左右打量着。
　　“御天还没回来。”佑哥说。
　　众人沉默，韩家公子左右打量：“谁去接一下？”
　　“我去吧！”胶水请缨，同职业的比较喜欢互相关照一些。
　　“好。”韩家公子点头，问御天神鸣：“在哪呢？”
　　“马上回来了。”御天神鸣还在坚持。
　　“说坐标，然后别动。”韩家公子哪有耐心和他这耗。
　　御天神鸣报上坐标，随后道：“很近了吧？”
　　“去你妈的。”韩家公子骂，末了告诉胶水坐标，胶水也很纳闷：“他咋跑那去了？”说完跑去接人了。御天神鸣所在的位置和牧师学院完全不是一个方向，不知道的人绝对猜不到他是想去牧师学院迷的路。
　　“接下来我们怎么做？”众人鄙视了一会叶小五也就没意思了，询问韩家公子下一步计划。经此一役剑南悠他们对韩家公子也服了，这人没当对手实在是太幸运了，公子精英团有这么两个变态，难怪可以六胜一百赢取佣兵团对抗赛的冠军，这靠的恐怕真是实力，不是运气。剑南悠七人众虽然也挺自信，但你说让他们对抗一百人，他们真没这么大的信心。
　　“接下来……”韩家公子想着问了叶小五他们一句：“你们下线吗？”
　　三人郁闷，不答。
　　“你们如果不下线，你们的兄弟还会来营救你们，那我们可就再设埋伏了，你问问他们敢来吗！”韩家公子说。
　　“激将法对我们没有用。”炊事兵老吴还挺沉稳。
　　“不是激将法。”韩家公子鄙视，“就是问一下还来不来，我们这还有人赶着下线呢！”
　　“还早呢，我不急。”顾飞连忙道。
　　众人都看他，现在也就是顾飞还敢给韩家公子的讲话添点乱了。结果这边百世经纶凑了过来：“我今天有事是得早点下呢！”
　　“真是好同志！”韩家公子十分欣赏，随后又望向复活点里三人：“来不来给个话，看看，这有人等着呢！”
　　如此态度有谁能爽啊？当然，站在韩家公子这边的精英团成员和剑南悠七人众是很爽的，不过圈里那仨就个顶个的郁闷了，这话你说哪好意思当传话筒去转达给断水箭他们。
　　事实上韩家公子口头上这些只是他习惯性的挑衅和鄙视，队伍频道里，大家倒也很端正地在谋划下一步该怎么办。断水箭他们还会不会来？这不用问都知道，这帮人怎么可能把自己的朋友丢在复活点就不管了？如果是韩家公子领的团队的话，倒有可能这么绝情，大家坚信！
　　“相信他们已经充分意识到了没有牧师的弊端，下一次来，恐怕不会再正面对抗了。我断定他们将利用弓箭手的远距离攻击优势来和我们周旋，远远地对我们实行骚扰。”韩家公子说。
　　“那样我们也不怕啊，他们的攻击并不高。”由于在场的个顶个的高手，装备优秀，狙神他们的攻击也被判定为“不高”了。事实上他们的攻击力虽不顶尖，但也不至于说“不高”，这不高实在是相对而言的。
　　“难道就这样死耗？”林木森森忍不住道，他平时是很少开口的人，此时却也意识到这个“不怕”是建立在他们有牧师回复的基础上，如果到时开始这样的“不怕”，他们三个牧师势必会辛苦得非常。
　　“就是，这样太被动了。”稻香牧说。
　　“嗯！”韩家公子点头。
　　公子精英团诸人吓一大跳，曾几何时韩家公子也会对别人的意见如此轻易地点头了？鄙视在哪里？
　　鄙视很快就来了。韩家公子望着惊成一团的几人鄙夷地道：“老子也是牧师。”显然这家伙也不想别人都悠闲而他们牧师这么辛苦。
　　“但他们的弓箭手移动都很快……要对付的话……”佑哥说了个很现实的问题。对方的弓箭手移动起来，他们这边就算是顾飞也够呛，毕竟人家是敏捷优势职业。御天神鸣这样的同职业或许可以快他们一些，但这样就又有个很残酷，御天神鸣等人也很不想接受的现实：他们不是对手。
　　“呵呵呵……”韩家公子干笑了几声，看着一堆人一筹莫展的样子。公子精英团的人都沉默了，这个家伙显然又是早就有主意的……
　　牧师学院数十坐标区外的一片小广场，断水箭等人集结完毕。这一役已经可以拿全军覆灭来形容了，仅存的三人……三人很清楚，对方后来没动手，如果那个格斗家在街头出手对他们拦截一下，后面的追兵再支援，老雷大雷两个必挂，狙神能不能靠速度逃脱也是五五之数。
　　“同志们呐！要正视你们的对手啊。游戏并没有你们想象的那么简单！”断水箭讲话。
　　众人沉默，同时还有点惭愧。其实从这些老战友一进游戏起，断水箭就有提醒过他们，游戏里有游戏的规则，不要因为自己熟练掌握着系统的战斗技巧，拥有长期积累的战斗经验就不把普通玩家当回事。普通玩家同样有他们自成系统的战斗技巧，拥有他们的游戏经验。
　　老兵们并不高傲，对于网络游戏这个几乎从来没有接触过的东西大家还是很谦虚的。只是这个游戏运用了全息模拟，这让他们上手起来比较轻松。全息模拟技术，运用到网游里这是第一次，但这项技术的诞生可要早很多，而且最初运用这项技术的就是军方。那时断水箭他们都尚在服役，都接触过全息模拟环境下的作战演示，这份体验普通人是绝对不可能有的。
　　这个先天优势帮助老兵很快地融入了游戏，不过对于断水箭的提醒大家还是很上心的，起初大家非常注意观察其他玩家游戏的方式，战斗的方法。但看来看去，实在看不出这些人比起他们能有什么优势，他们的战斗技术是那么的粗糙，完全不可能是他们这些身经百战的老兵们的对手。
　　渐渐的，老兵们就开始有些不当回事了，觉得以自己的技术应对这个游戏绰绰有余，直至今日终于是吃了大亏，早上尚且可说经验不足，在接受苹果醋的紧急指导后，好多地方大家都有恍然大悟之感，但晚上一役却比早上败得更惨。他们以为自己已经有了充分的进步，谁知道却是对手更加充分地利用了他们的弱点。而他们从苹果醋处得知的一些内容，当运用到实战中时，才发现总是会慢几个节拍。虽是游戏，生死却也只是一瞬，几个节拍的延迟反应，死多少回都够了。老兵们现在总算是恍然了，游戏里的经验，也是经验，尤其是实战经验，这种东西根本是教不出来的，必须在实战中自己积累。
　　“同志们呐，与其强行在游戏里寻找自己擅长的东西来适应自己，我们更应该在游戏里发掘更加有效的武器来武装自己。士兵应该去适应战场，怎么可能让战场反过来适应自己呢？”断水箭继续说着，他游戏最久，的确对这些最有体会。
　　老兵们默然一片。的确，身处游戏，他们的战斗意识、战斗习惯都必须根据游戏规则进行改变，不改，就会成为对方攻击的漏洞，就像今天这样。
　　狙神此时更是脸膛发烧，断水箭的话他觉得仿佛在特指他一样，因为他是最频繁抱怨游戏里的弓弩如何如何，如果给他一枝枪他能如何如何的。断水箭说得很对，身处这个战场，那就只能寻求如何将弓弩的威力发挥到最大，而不是妄图寻求一个堪比狙击枪的装备来配合自己。
　　经验需要长期积累，不可能一蹴而就，断水箭说这些也只是希望可以纠正一下战友们游戏的态度，用合适的方式来进行他们现在的战斗。有些东西，只要意识上有调整，变化就会很大，他终究还是相信他们这帮老伙计的战斗素质的。
　　“行了行了，老断你别废话了，咱还是赶紧合计合计怎么把老吴小陈他们营救出来吧！”游戏里嘛，况且大家也不做大兵好多年，没那么森严的等级制度，现在就和普通玩家团队一样平起平坐，没了当年那种上下级之间的绝对服从。
　　“咳，还有个事说一下。我觉得这个战斗中，统一的指挥还是必要的，现在咱们还是有点杂乱，哪个有意见就听哪个的。不是我说，连普通玩家都不带这样的。对方那团队大家看到了吗？那个长得女人一样的牧师，就是他们的指挥核心，除他以外，你们见过其他人发出过什么指令吗？”断水箭说。
　　老兵们战斗中断水箭和狙神发令比较多一些，而其他人一旦有什么呼喝，大家也都下意识地遵从。事实上他们现在集结的这批人当中他们当年的大领导并不在列，否则也不会有这种问题，大家绝对会习惯性地继续听从老领导的指令。现在一票人都是一个级别，真说不上谁领导谁。
　　断水箭这话也再度得到了大家的赞同，统一的指挥这很关键，虽然现代战争很强调士兵的独立作战能力，但在网游中大家也都看到了，这游戏里的战争其实挺不现代的，自成一派，所以有个统一指挥依然必要。
　　“这没啥说的，老断，就你吧！”大家纷纷说。战斗水平大家不相上下，但断水箭胜在对游戏比他们熟络，的确是不二的人选。
　　断水箭也没客气，点头道：“我也是这么个意思。”
　　“你真不客气啊！”大家起着哄，之前的失利倒也没有给他们留下太深的阴影。还是那话，战败后牺牲的战友依然复活重新回到自己身边，这点让他们有一种莫名的幸福感。
　　“对了老断，那个苹果兄弟呢，叫他也一起来啊，大家有什么迷糊的时候他也可以提点一下。”有人提议。
　　“那家伙啊！我可指挥不动，他喜欢独来独往的。”断水箭说。
　　“哦，这可就有点像你啊！”有人开始向狙神打趣。这家伙当年以经常擅自行事不服从指挥出名，枪法如神，战绩卓著，但一个立功勋章都没有，全被他功过相抵了。若非如此，这家伙未必会出现在退役的名单上。
　　断水箭进行的军事会议，先没急着制定接下来的战斗计划一类的事，而是乘着两次败仗好生给大家打了一针。连狙神这样刺头的人物这会都觉得断水箭的话很在理，更何况其他人。大家都在用心端正态度，想着怎样杜绝自己的缺陷。
　　“大家都用点心，下面我们合计一下怎么把老吴他们弄出来吧！”断水箭说着，口袋里一掏，抖出了一张图，直接铺在地上。
　　“哟，这次是要来真的了，作战地图都准备好了？”有人又打趣了一句，结果这次却没有笑声，此人一看，一圈战友都已经很认真地围在图旁细细观察起来，此人连忙收敛了神色，凝神凑了上来。


第六百三十七章 还是我去
　　同一时间，两个地点，两伙人，各自在做着计划。
　　但一边的一圈子人，严肃紧张，手扶地图指指画画，大家相互做着讨论和协调。而另一边三言两语就已经交待完事，末了又是一人鄙视一圈，一圈憎恶一人的悲愤画面。
　　韩家公子的计划，有时其实并不是计划，只是一个简单的判断。而这个判断有时也不见得高明到哪去，但韩家公子总是反应最快，总是第一个意识到，于是他就总有鄙视别人的资本。
　　真正的计划，他到底有没有？没人知道，但大家都清楚这个家伙总喜欢留一手，然后在特别时候给大家惊艳一下。
　　但次数多了以后，大家有时又会觉得，韩家公子总是留一手不把计划说透，或许是因为开始他真的并没有完整的计划。这家伙对状况的推断每料必中，计划极具针对性，或许就是因为他都是在事发后才会迅速思考瞬间理出一个计划来。所以说，他那个开始总是隐瞒真实意图的恶劣习惯，或许其实是他在最初总是并没有什么明确意图而已。
　　大家不会幻想从韩家公子口中挖到最终答案，只能这样暗自猜度。但有一点绝对可以肯定，就是无论怎样，韩家公子就喜欢把人玩弄于股掌，所以大家多讨厌他一些也绝不会吃亏。
　　此刻，大家盼着他说出一个应付断水箭那些远距离射手骚扰偷袭的精妙战术时，他却只说了一句话：“充分利用地形！”
　　众人不解了一下。于是在狠狠鄙视了一下后，韩家公子淡淡地道：“进复活点。”
　　就是这么个充分利用地形！！！你说给任何人多一点时间，谁会想不到这么一个简单的应对呢？
　　这样的计划，让人感觉到的并不是惊艳，而是落差，完了还有懊恼：这么简单，我怎么没想到呢？又让这王八蛋给鄙视了。
　　进复活点，当有断水箭他们的远距离袭击时就进复活点，这个办法超简单，但也超级有效。
　　虽然看似又比较被动，但这一次三个人质被他们绑在手里，主动权归根结底始终是在他们手中的。进复活点或许也只是暂避，等这家伙看清楚对方的具体攻势后，或许立刻又会生出真正的应对之策吧？
　　众人如此想着，于是也就没啥疑问了，大家甚至商量着要不要现在就进复活点，给断水箭他们当头来盆冷水，让他们气势汹汹地冲来却立刻傻眼。
　　想想最后大家还是没这么做，毕竟叶小五那三人现在还在复活点蹲着呢，大家的一言一行他们一有察觉就会通告那边的兄弟，大家觉得还是把惊喜留到适当的时候给予对方比较好。
　　于是大家老僧入定了一般，静静地在复活点外候着。叶小五三人目睹这帮家伙刚才那股张扬嚣张的样，以为他们会很嚣张地说出他们的计划，没想到最后却是一声不哼，一圈人在门口堆了一会后竟然左右散去。叶小五估摸着他们没走，于是探了脑袋出去张望了一下。
　　果然没走，一堆人分散到了大门外的左右。叶小五这一探脑袋，无数人都望过来，尤其是顾弦那一抬眼皮，让叶小五心都跟着跳了一下，吓得连忙又把脑袋缩了回去，心里连忙提醒自己：“不怕不怕，安全区呢！”
　　如今玩家是否身处安全区，并不以脚底生根为准，要看整体的多半是在线内还是线外，至于一半怎么衡量那就是系统的事了。叶小五刚才探脑袋，身子也探出来了点，是不是已经出了安全区他自己也算不清，反正是吓出了一身冷汗。
　　“没走，全在外面呢！”叶小五回来后对两个同样沦为人质的伙计说。
　　两人倒是比较淡定。这对他们来说还是一次挺新奇的体验，人质见得多了，可从来还没当过。坦白说在他们正儿八经的军事战斗中这一般不叫人质，叫俘虏。妄图以几个俘虏来换取整个战争的胜利，比较异想天开。
　　外面一帮家伙等等也有些腻味了，各寻事情打发时间。火燃衣那边摸了扑克又组织兄弟们玩上了，这回人多，斗地主是不行了，玩的是时下比较流行的“德州扑克”。火燃衣也不过是在QQ游戏上输过几把豆，这会就装高手教授大家呢！玩了几把就有人疑惑了：“三加二比顺子还大？”
　　“什么三加二，那叫葫芦！当然比顺子大，而且比同花也要大。”高手火燃衣说。
　　“怎么搞的？那你刚才同花大了我的葫芦。”这边胶水听了火燃衣的注释也有意见了。
　　“有吗？”火燃衣反问。
　　所有人怒视。
　　“你把规则给我说清楚！！！！”黑水揪他领子。
　　“等等，等等，你们让我好好想想。”火燃衣痛苦，只恨游戏里不能上百度，这到底哪个大呢？一时间真有点迷糊了。坦白说，他手里拿的是什么时，他就觉得哪个像是比较大一些……
　　另一边百世经纶得知这个刚来的格斗家是顾飞堂哥，同是顾家的一员时，大为敬畏，很想讨教几招。但顾弦今天可能是路走得太多了，此时搬了块石头在复活点门口坐得很安逸，死活不肯动。顾飞也很鄙夷：“你问他干什么，他不会功夫。”
　　这话引得剑鬼、黑水还有叶小五那三人一阵骚动。他们是见识过顾弦身手的人，怎么着，这竟然还算是不会功夫啊？那功夫到底得多可怕？他们当然不知顾飞所说的不会功夫是事实，但顾弦在游戏里拿着功夫肆意妄为却又是另一事实。
　　一堆人就这么各找各的乐趣忙碌着，一墙之隔而已，叶小五三人在里面完全听得到外面他们欢乐的声音，这让他们倍受煎熬。
　　“你有扑克吗？”老吴小陈问叶小五。
　　“没有……”叶小五知道系统绝没这东西，肯定是玩家自己做的。
　　老吴小陈心痒难耐，扑克那也是他们那会经常从事的娱乐活动。
　　就这样，一边在紧张地筹备工作，一边在放肆地组织娱乐，一个小时很快过去，没怎么和大家一起闹腾的韩家公子用望远镜第一个发现了敌人的踪迹。
　　“来了！”韩家公子沉声道。
　　地上蹲着的趴着的坐着的，除了顾弦，全部都起来了，朝韩家公子望的方向望去。火燃衣连忙从每个人手中收回纸牌，黑水表情痛苦：“我的葫芦……”葫芦已经算是有机会频繁出现的比较大的牌了，黑水好容易拿到一次，正准备下大注威风一把，结果偏偏在这时候出现敌情。
　　“哦，看错了。”调动起所有人的情绪后，韩家公子突然回头甩来这么一句。
　　众人一怔，来不及抱怨，就看到黑水一个饿虎扑食冲向火燃衣：“把我的葫芦还给我。”
　　“好了好了，时间也差不多了，都别玩了。”剑南悠这时发话了。
　　所有人也就收起了玩乐的心，百世经纶显得比较焦急：“怎么还不来，我一会就得下了呢！”
　　“几点下？”顾飞问。
　　“十一点吧！”
　　“那也不早啊！”
　　“最近都玩得比较多，这算早了。”百世经纶说。
　　“反正这就是在复活点旁边，打到十一点你就跳进去下线呗！”顾飞说。
　　“嗯，好办法。”
　　众人侧目，这真是个极不负责任的办法。势均力敌的战斗正打一半突然有人消失，这不和阵亡了一样吗？何况还是百世经纶这样的高手。这两个家伙真是目无组织啊！当然众人也就是心里说说，这两人目前是他们老板，对老板的意见谁敢当面直接提？
　　当时针稳稳地指向十点整时，街道一端终于出现了大家所期待的身影。
　　“来了！！”众人精神都是一振。
　　“哎呀！我们这次都没隐蔽，会不会太托大了？”有人突然意识到。之前对敌时大家还都化装成各色玩家混于人流当中，这下倒好，全都大大咧咧张扬地站在复活点外。有经验的玩家一看就知道这是一帮守尸的。
　　所谓守尸，就是对堵复活点的一种残忍称呼。目前的被守尸记录保持者是银月……不得不承认和顾飞打过交道的，无论好坏，都是人物！
　　“磨蹭了这么半天才来，如果说他们就商量出了这么一个蒙头直接冲的战术，我就太失望了。”韩家公子镇定地道。
　　众人一听又觉有理。再观对手，此时从左街现身。牧师学院正门外是一片广场，有左中右三条街道直通此处，此时奔赴而来的身影出现在了左街。韩家公子拿望远镜随便瞄了两眼后，递到了佑哥手里：“核对下人数。”
　　佑哥郁闷地接过，自己真就一蓝领，真干苦活脏活以及累活。
　　“七人，五弓手两法师。”佑哥宣布答案。
　　“果然是想用远程攻击来骚扰吗？”众人开始幻想一会他们安然进了复活点后这些人气得跳脚的场面。
　　“注意一下另外两个街区。”韩家公子却并没有露出那种“果然如此”的得意表情，而是又对拿着望远镜的佑哥吩咐了一声。
　　“正看着呢，右街中街都没有人。”
　　“先别急，看看他们的举动再说。”韩家公子看有人已经跃跃欲试地想进复活点了，提点了一句。
　　“再进几步他们就开火了呗！”有人说。
　　所料不差，对手七人又近了一段距离后，弓箭的攻击范围已至，箭矢立即飞来。反正有牧师坐镇，对方的伤害水平大家也都了解，所以躲得也不是那么用心，有的家伙旁若无人地就中了箭，也不当回事。韩家公子一边甩手回复一边问：“伤害如何？”
　　“就那样呗！”
　　“是箭手伤害吗？”
　　“当然。”
　　佑哥恍然：“你是怕他们其他人扮作弓箭手样貌吸引我们注意力，然后弓箭手作为主力再从其他方向突袭我们。”
　　“只是怀疑有这种可能而已。”
　　“都是箭手伤害。”所有人说。
　　“我知道。”韩家公子点点头。开始问一下只是想尽快地知道情报，等他的回复术落到目标身上，治疗了多少生命系统是有信息反馈的，所以他也知道对方受到的伤害大致是多少。
　　“那两个法师转道了！”突然众人看到对方弓箭手火力不停，但两个法师却突然一溜烟进了左街上的一条胡同。
　　“那是哪里？”韩家公子连忙问。
　　所有人一抹黑……非主场作战，不熟！
　　“你也不知道？”公子精英团的人反问，他们习惯性地认为韩家公子应该无所不知。
　　“我确定知道那边没有酒馆。”韩家公子说。
　　“地图！”佑哥还是有准备的，立刻掏出白石城地图一张。
　　冒着对方的箭矢攻击，大家淡定地埋头观看地图。而断水箭五人也没敢太接近，就这么远距离放着箭。看到对方如此视若不见，撅着屁股对着他们的情景，也挺气苦的。没辙啊，这一箭毙不了他们。如果五人齐射同一目标倒是有可能，但问题是如果齐射，却又未必能命中目标。
　　他们现在是五人实现出了一个火力交叉，直接封锁目标的移动，导致目标避无可避，这才能保证中个一箭两箭的。一旦把火力全部集中到一个点上，那么对方稍一移动他们就要全数射空了。而要躲掉这一点并不难，五人枪法神是神在射击移动目标时的提前量计算，这点普通玩家绝对比不了他们，而射定点目标普通玩家在拥有系统修正后，倒也个个箭法如神。
　　所以在这方面他们的射击水平反而算不上什么了。能躲普通玩家的攻击，自然也就能躲他们的。定点射击想让对手没得躲，那需要更高的箭速。论这个的话，那是由等级、技能熟练和装备决定的，这方面五人本来就不如普通玩家，现在又很团结地掉了一级，连40级进职的神射手修正都没了，射速更慢。狙神嘴上是不再抱怨游戏里的设定之类了，但心里却还是一直在骂娘。
　　而现在的对手真是把他们的缺点完全吃透了。一旦像平日里和弓箭手对阵那样疯狂的风骚跑位躲避攻击，这反而会让这帮老兵如鱼得水，现在大家站着不动，等你箭来再闪，虽然风险大了点，但却让老兵们的箭术水平和普通玩家平级，优势根本没有发挥出来。
　　到最后他们也就只能像现在这样，打出火力交叉来确保不要那么尴尬，于是就出现了人家直接撅屁股不理他们的举动。他们倒也想着乘这样的机会齐射一下试试，结果又发现对方实在是狡诈，看着是屁股对着没看他们，结果目光却从岔开的双腿之间穿过来搞偷窥，断水箭他们想来点小花样都被对方洞悉，一到齐射人家就等你箭出来后从容闪开，真是气得没辙。
　　韩家公子等人研究地图，找到了两法师溜入的胡同，这胡同进去，走一个圈，却是可以从距离牧师学院正门更近的一条胡同再穿出来。
　　“呃，是想突然从这里出现，给我们冷不丁地来一下吧？”佑哥指着这个出口说。
　　“就这么两个法师，这么做也没什么意义啊……”剑南悠说。
　　“要不我去侦察一下！”御天神鸣请战，虽然对方有两人，但因为是法师，拥有移动优势的御天神鸣倒也不怕，反正死活不近身就行了。
　　韩家公子看了看后，摇头：“不行，这条街有岔道。”
　　众人笑，御天神鸣面红耳赤：“这么简单一条街，我不会搞错的！！！”
　　“还是我去吧！”胶水说，同样一个有移动力，有远程骚扰能力的人。
　　“行。”韩家公子点头。
　　“等等，会不会是他们故意引我们这样进去，其实里面已经做好了埋伏？”佑哥说。
　　韩家公子点了点头：“所以我们就派了一个人去。”
　　胶水泪流满面，敢情去的人是弃子啊！
　　顾飞就是十分不喜欢韩家公子的这种风格，跳出来道：“我去吧，方便的话就直接解决了。”
　　大家觉得这也不错，但韩家公子却又摇头：“你去的话，那倒很像是中了调虎离山。”
　　众人挺尴尬，好说一个团队，结果派走一个人，就可以用“调虎离山”来形容，真是视其他战斗成员如无物，但大家没辙啊，顾飞一个的确顶他们好几个。
　　“胶水，还是你去吧！机灵点，你的任务是搞清楚那两个家伙溜进这条街有什么目的。”剑南悠发话了，他觉得他们兄弟也得表现一下他们的价值，就因为怕死这点事都不敢做以后都不好意思抬头。
　　“嗯，我去！”胶水说。
　　“壮士！”韩家公子动容。
　　胶水又泪流满面了，敢情这是真没盼着他活着回来啊！
　　“算了还是我去吧！”顾飞坚持。
　　“调虎离山。”众人提醒。
　　“有危险你们就进安全区呗！”顾飞回头指了指，“我只是离开一会会，你们不用害怕成这个样子吧？”
　　集体泪流满面了。
　　这还能让人说什么？顾飞这家伙有时气起人来比起韩家公子也是不遑多让的。
　　“你死在那不要回来了！！！”众人黑着脸道。
　　“我去了。”顾飞摸了剑，冲了出去。


第六百三十八章 另辟蹊径
　　顾飞提剑冲了出去。他们口中所说的这条距离牧师学院正门很近的胡同，事实上是在众人此时的背后，也就是右街上。从牧师学院的背面绕个大圈，通到了左街胡同。游戏里主城的街道都是这样四通八达，变化极多，看佑哥手上那张地图，要不是上面注着一些字，基本就是蛛网一张。
　　众人不理会断水箭五人的攻击，目送顾飞离去，完了再回过身来，韩家公子飞快要过望远镜，举起就看那五人的反应。从他们那位置是可以看到顾飞的行动的，而他们作战布置了这么久，没理由不知道这左街和右街是如此相通的，看到顾飞进了这条街道，他们会有什么反应吗？
　　没有，什么都没有，这五人继续着一板一眼的射击，明知对目标威胁不大，却锲而不舍地骚扰着。韩家公子这时若有所思，回复工作做得不是很上心，全靠稻香牧和林木森森两个在东拉西扯。
　　一行人看似不把断水箭等人的攻击当回事，但这正应了那句话，这只是在战略上对敌人的藐视，事实上大家中箭频繁，牧师可谓相当辛苦。韩家公子又没用心工作，稻香牧和林木森森压力很大，心下嘀咕不是说好的这种时候就立刻进复活点吗？但看没人发话，却又不好意思吱声。两个人掩在剑南悠的身后，不住地回复着中箭者。
　　有个人在这时候依然是轻松的——顾弦。
　　这家伙早早就搬了个石头坐到安全区里去了，外面迎接箭矢，他则在里面翘了个二郎腿问叶小五：“你们的人来了，你们还不出去啊？”
　　叶小五三人闷不作声。他们现在也接到通知，大致知悉了断水箭他们的计划，正在寻求配合，顾弦这种气人的挑衅已无心思去理会了。
　　顾弦看这三人不说话，似乎也没啥不快，好像坐在这块石头上靠墙不动就挺幸福了似的，在那哼着小调继续耐心地候着。
　　老兵们除了五弓两法师之外的其他人物依然不见现身，韩家公子等人心下愈发地狐疑起来，不断地和顾飞保持着联系，探听着他那边的状况。
　　顾飞进了胡同就一路向前。这是胡同，比起外面的左街右街这种街道要窄上许多，撑死够五人并肩行走。这样的小旮旯当然不会有什么生意玩家光顾摆摊，而且这胡同西街绕大圈到东街，是个毫无存在意义的绕远路，除了丰富主城交通实在想不出有什么其他用途，这么一条道，此时连半个行走的玩家都没有。这倒替顾飞省了事，一眼望到底，反正这胡同里是啥情况都没有，至于胡同中又出来的分岔胡同……那要经过时瞄一眼才知道。
　　“有什么情况？”
　　“没有。”
　　“有什么情况？”
　　“没有！”
　　“有什么情况？”
　　“没有！！”
　　韩家公子他们突然开始不断地询问这个消息，顾飞却总是这一样的回复，终于他们开始不耐烦：“怎么一直都没有？”
　　“靠，没有就是没有，我给你编一个出来啊？”顾飞很无奈。
　　“到什么位置了？快从左街出来了吧？”
　　“早呢！”顾飞说。
　　“不会吧？你有全力奔跑吗？”韩家公子问。
　　“一直全速。”顾飞说。
　　于是这边韩家公子打量着佑哥那图说：“你这地图不地道啊！”
　　算术也是佑哥的强项，这地图煞有介事地还标着比例尺，很容易就可以算出这绕远胡同的距离，然后顾飞的属性已知，速度可知，利用速度路程与时间的关系，可知：如果顾飞全速，此时理应已经接近左街胡同出口。
　　但从顾飞口中得知的事实却是他距离看到出口还早，地图很显然是有问题的。
　　“妈的，假冒伪劣啊！！”佑哥愤慨，不这么精确计算一回，真不知道这地图竟然是错的。
　　“你现在的坐标是多少？”韩家公子又问顾飞。
　　顾飞报上后，韩家公子在地图上大致踅摸出来一指……按照佑哥的地图标示，顾飞这时不在街上，在墙里。
　　佑哥很是惭愧，讪讪地道：“这个……我也没太研究过这个地图的出入。”
　　韩家公子却是眉头紧皱：“游戏里各城的地图，似乎每城都只有一种版本，没有另外的对吗？”
　　佑哥点点头：“我专门注意过这问题，的确从来没在同一主城见过两版本的地图，都是原创者画出来后，其他人复制再卖。有些城连一版都没有，比如霞雾城，上次去的时候我也想搜集个地图，结果那城就没有。”
　　“这地图是玩家人力绘制，难免有些偏差，我们需要经过这种验证才能发现毛病，但如果是他们呢？”韩家公子突然提出这么一个问题。
　　“你是指断水箭他们？”佑哥说着，突然也一怔，回头下意识地朝牧师学院张望了一眼，虽然没看到那个人，却已经想到了他对游戏那更甚于自己的了解。
　　“那个家伙，或许一眼就可以看出地图的出入。”韩家公子说。
　　“有可能……”佑哥说。
　　“更或许，他手里干脆就有游戏公司手里的主城地图，这东西虽然系统没有提供，但他们游戏内部不可能没有……”韩家公子说。
　　“所以断水箭他们手里的地图一定不会是错的。”佑哥说。
　　“但是他们却知道，我们手里如果有地图，一定是有错的。”韩家公子进一步分析。
　　“这个……”所有人都怔怔地咀嚼着这句话。老兵们拥有正确的地图，而他们的地图却是错的，与此同时，老兵们同样知道他们错误的地图，于是也就等于知道他们是基于怎样的地图在指挥布置。
　　换句话来说，看到顾飞进了左街胡同，会通往哪里，老兵们有正确的指引。
　　而进入右街的两个法师，他们会走到哪里，韩家公子靠他们手中这张地图，得到的指引却未必做得了准。
　　现在看起来只是胡同长短画得有出入，但谁又能保证或许这条道根本就是画错了的？
　　顾飞跑了这许久，却也已经隐隐觉得有些不对。虽然他手中没有地图，但这条胡同的走向他看了两眼佑哥的地图已经记住了，而此时他却觉得他走的方向好像越来越偏，按照这个方向继续的话，似乎没可能出现在左街上。
　　难道自己走岔了？顾飞心下也有些嘀咕，因为这胡同走进来之后，出现的岔道比他看地图掌握到的要多。顾飞也没敢乱转，执着着一路走到底，结果就出现了现在这么个情况。
　　“地图是错的？”顾飞心中也有了这个念头了。他看了眼目前的坐标，觉得需要重新判断一下路线，当即一个瞬间移动，突然移至上空五米多。
　　旁边的房高不过两米多，顾飞这一瞬间移动移得高过了头，他故意如此也是为了尽可能在一刹那拥有高一点的视线。
　　五米多的高空，顾飞身形闪现略一停顿已经开始下落，他抓紧时间努力四下打量着，就这么一瞬，却已经瞄到某个方向似有几个矫健的人影在飞奔着。
　　“是他们吗？”顾飞刚闪过这个念头，却已经来不及多看，身子此时已经沉下落在房顶，这两米多的高度却已经看不到那个方向的状况。
　　游戏里满街都是飞奔的玩家，以此就断定那是老兵们当然太贸然了。顾飞四下一打量，看到数米开外有个更见高度的小楼，当即朝那边移了过去。
　　行至小楼下顾飞的瞬间移动冷却依然未好，于是拿了飞钩直接甩上，稳稳钩住后手脚并用三下五除二就已经攀了上去，连忙再朝之前看到身影的那方向瞧去，却已经一个人都看不见了。
　　此处小楼视野也好了很多，顾飞再次俯看自己一路走来那胡同，曲曲折折地，最终的走向……淹没在一片房屋中，还是看不出会通到哪，但却真是离牧师学院右街越来越远，这要还能绕回去那可就真够曲折的了。
　　这时候正赶上那边韩家公子他们问过顾飞的坐标后研究地图，察觉地图有异，于是又连忙问顾飞情况。
　　“前路很是曲折。”顾飞这还装高深呢，韩家公子他们的回应就直白多了：“地图有错。”
　　“咦，你们也知道了？”顾飞诧异。
　　“你现在到哪了？”韩家公子问。
　　“你不是刚问过我坐标。”顾飞说。
　　“现在的关键不是地图的错误，而是对方知道我们地图的错误，他们很可能是在利用这点和我们玩魔术，把你骗到那么个胡同里去兜圈浪费时间。”韩家公子说。
　　“调虎离山！”顾飞说。
　　“能谦虚点吗！！”频道里其他人一片抗议。
　　“我马上回来，你们坚持住！”顾飞说。
　　“滚！！”骂声一片，虽然已有怀疑，但却始终不见对方有什么异动，断水箭等人依然在那里玩着箭，到底他们的下一步举动会是什么？？？
　　“等下，我有发现！！”顾飞突然来了消息，与此同时已经飞身从他身处的那小楼跃下。刚才四下张望的一瞬，顾飞又见数个飞奔的人影，一个接着一个，从两房之间撑墙跃上，之后又飞身而过。每一人的动作都是一样的韵律，整体形成稳定的节奏。如果说之前那一晃眼看到的可以视作是玩家的疯跑，眼下看到的这一行人极强的节奏感就很能说明问题。这种纪律和协调性，一定是那伙老兵。
　　顾飞落在墙头，朝那方向飞奔而去。此间房屋连成一片，或高或低，有时还需要走单墙，总之甚是难行。顾飞平时练功夫又不练这个，走得也是磕磕巴巴的，目光紧盯着那方向，又看到一次对方人影的显现，依然是在一个点上，突然一个一个地起落飞过。但就这么两次，顾飞已经发现他们与自己的距离拉远了。顾飞估摸着他们是和自己一样在房上这没有路的地方开发着道路，但他们可比顾飞专业多了，看上去倒像是会轻功的一样。
　　轻功，这个小说里很玄乎的东西，事实上是没有的。有轻功的大侠都飞檐走壁不惊起一丝尘土的，顾飞这会却是攀檐爬壁，手经常都会用到。尘土？那个惊起来有什么意思，顾飞都是直接把砖啊瓦的踹下去，时常惊扰到路人。楚留香要是有他这派头，早被逮捕一百八十回了，哪还有机会开着游艇泡美眉。
　　“什么情况，什么情况？”韩家公子他们好容易等到顾飞这边突然说有线索了，结果这连声追问却没回音。顾飞这抓紧盯人，加上这路实在不好走，也顾不上回消息了。但这追了会后发现自己空有这一身敏捷，走这道却实在追不上对方，这才停下来略做了一下回复：“我看到他们了，正在追。”
　　“不是圈套吧？”佑哥疑心。
　　“不像，他们好像是在赶路。”顾飞说。
　　“多少人？”
　　“没数清，一串的……”顾飞用了“串”这个量词来形容，表达他所看到的老兵们娴熟爬房的美感。顾飞也正干这话呢，深知对方的不易。
　　“位置。”韩家公子问。
　　顾飞报上坐标，接着笑道：“要位置干啥，那地图都是错的。”
　　“他们前进的方向呢？”韩家公子又问。
　　“朝东南方向。”顾飞说。
　　顾飞坐标朝东南方向延伸……韩家公子心中盘算着，突又扫了一眼他们当下的坐标，一怔：“牧师学院……有后门？？？”
　　“没有吧？”众人诧异，虽是不同主城，但一些主要建筑的格局大致相仿，他们所熟悉的主城都没有哪个安全区是带后门的，难道白石城就这么与众不同？
　　众人匆忙回到牧师学院正门朝里望，首先看到的是顾弦像个看门大爷一样坐在院门边一块大石头上打盹，随后他们注意到了叶小五他们三人，这三个家伙半天无人理会，而此时却齐齐背对正门站着，仰着脑袋却是望着那正对大门的高高的建筑。
　　这建筑就是正儿八经的牧师学院……或者，如果把牧师学院理解成一个学校的话，这高大的建筑就是这学校的教学主楼，这楼并非教堂，除去那十二根粗大的白石砌成的大柱，实在就是普通的一板楼，南北朝向，看不出有几层，开窗不多，估计采光通风都不怎么样，一看就是居住舒适度不咋滴的户型，而叶小五他们三人此时望着这破楼却好像痴了。
　　韩家公子心头一震：“他们不是想从这上跳过来吧？”
　　“这也可以吗？”众人茫然着，他们从没有过这么疯狂的举动。
　　结果老兵们已然给了他们最好的诠释，就在突然间那学院大楼顶上浮现出数个人头，跟着就有长绳一垂到地，老兵们手抓长绳，二话不说就已经滑了下来，一次就下来五个！
　　不只韩家公子他们，此时身处牧师学院的玩家全都看傻眼了。竟然还有这种做法！
　　此场景大家在香港电影里常见，那帮常这么玩的人叫飞虎队，经常在主角已经搞定局面的情况下气汹势势地飞进来打击残匪，然后把男女主角扶上救护车……
　　不过老兵们因为游戏所限，设备简陋，没有那么飞扬的气势，就是抓着麻绳一滑到底。玩家们呆呆地看着，有些倒已经开始考虑更深的问题了：怎么下来大家看到了，这上是怎么上去的呢？
　　“这怎么办？”
　　这举动太让人意外了。老兵们竟然选了这么一条道路，如此一来他们没有牧师的劣势可就没了！他们将直接从安全区里伙同他们的三个牧师一起往外冲。而经过这么两次血的教训，相信他们也知道牧师的重要性，这三个家伙一定会被他们当宝贝一样护在当间，而且在两次被高手们无赖打法欺负后，他们还会那么束手待毙吗？
　　众人正不如如何是好，突然就见那房顶上又多出身影一道，黑袍，紫剑。
　　“千里！！”众人大叫，这人的出场总是这么关键这么拉风啊！
　　顾飞一路走得坎坷，后来再遇崎岖难行的地方，索性直接用瞬间移动飞跃了，这一路追赶算是也赶了个末场，对方先下去了五人，这还有四个正准备下呢，顾飞终于杀到。
　　抬手举剑就朝一人劈去，那人也连忙原地一骨碌翻开，但就这一瞬间二人都已经愣住。顾飞很遗憾地对院内那些对他很期待的家伙们说：“这里也算安全区了啊……”
　　安全区也可以吟唱法术，也可以做砍人动作，只是永远别想准确砍中人。两人刚才一交手就已经都注意到了这个问题，其他三人本要过来助阵的，此时也知道了这个情况，顿时大乐。
　　游戏规则终于也让他们占了一回便宜啊！老兵们高兴，于是都不理顾飞，各自抓绳飞虎队去了。
　　顾飞追到楼边，诧异地望着下面抓在绳上的老兵：“我说，安全区……只安全玩家，绳子不管的吧？”
　　这事顾飞有经验，前些日子他在安全区用火焰法术烧过火燃衣的纸牌，可见在安全区安全的只是玩家而已。老兵一听顾飞这话顿时脸色惨白，就见顾飞已经口袋里掏出匕首，这70级狼人掉的白板很是锐利，割绳切肉实用无比，只这么一划拉……
　　“啊！！！！”第一个老兵一声惨叫坠下，顾飞连忙举刀去割第二根。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：还有三根挂着人的绳，大家猜猜顾飞将割几根？』


第六百三十九章 沟通一下
　　老兵们身手敏捷，这攀绳上下的勾当比顾飞还要娴熟，顾飞也顾不得欣赏第一个老兵摔地的惨样连忙去割第二根，目的就是想在四个老兵落地前的一瞬把绳子弄断。
　　他做到了！！
　　一二三四！四根绳相距本就不远，顾飞拖着匕首划地而过，根根迎刃而断，叫声一个接着一个，但第四人却没太大动静，顾飞一直也是望着下边的，割到第四根时，这人已经接近地面，加上心理准备又很充分，抓着断绳却也是稳稳落了地。
　　其他三个老兵却是摔得四脚朝天，安全区里玩家笑成一片。但四人很快都站起身来拍了拍屁股上的尘土，没事！安全区，这么弄都死不了，实在是太安全了。
　　第五根绳空着，老兵一共有九人到了这里，第一批下去五人，顾飞到时就剩四个。于是第五根顾飞也不割了，把空绳嗖嗖给拖了上来，没收了。
　　“这九人……没有那两个法师！！”佑哥细细观察后说。
　　老兵们的人数不算叶小五共计十九人，五弓箭手，三格斗家，三盗贼，其他职业各二，这是今天早上对战时佑哥统计到的人数。此时门外骚扰的弓箭手五人，安全区里人质牧师两人，之后房顶上下来九人，出现了共十六人，还有三人没现身，其中就有开始转入右街胡同的两名法师，还有一人……佑哥一数，还有个盗贼不见人影。
　　“盗贼！！”众人一凛，难不成已经摸到自己身边了？火燃衣领会组织的意思，突然对着众人所在位置轰了俩法术，没有盗贼现身，看来此人还没摸到众人身边。
　　对于顾飞断绳料理下来的四个老兵，众人一度盼望他们可以直接摔死，但很遗憾安全区实在是货真价实，看来真是怎么弄都不会发生死亡。
　　虽如此，四人却是觉得很没面子，尤其是摔得狼狈的那三位，爬起来后死死盯着上面的顾飞望着，恨不得冲上去拼命，结果看到的是顾飞很镇定地把他们的第五根绳给没收了。
　　所有人望向了韩家公子。
　　顾飞的出现只不过是让众人看了一场滑稽的好戏，由于安全区的原因，割了绳老兵们也没受到丝毫损伤，反而让他们更快地落了下来。
　　弓箭手在外，近战军在内，他们完全可以掩护着三个牧师一起从复活点里杀出。公子精英团他们之前那场胜仗靠的是对方没有牧师，然后再有针对性地逐个击破，但这一次，形势迥然不同，这内外的夹击想顶住好难。
　　而房顶上的顾飞看没摔死四人也挺遗憾，但在把五根绳全毁了后也觉得自己算是做成了一点事，朝着下面的家伙们大声喊着：“好了，我已经断了他们的退路了，看你们的了！！”
　　众人黑着脸，这是问题的关键吗？现在人家会从正面直接杀出来，犯得着再爬绳子离开吗？
　　没给众人太久的考虑时间，复活点里的老兵集结完毕，叶小五、老吴、小陈三名牧师也搭入队中。老吴和小陈现在也是意识到他们的重要性了，这次不再拿出弓弩玩战斗，也和叶小五一样拿出了牧师法杖，准备专心地搞好他们的后勤工作。
　　其他九人，以开山斧为顶点，形成了一个约摸六七十度的夹角，每人之间相隔不足一米，三名牧师被夹在当间，摆好这阵型后，一伙人立刻朝着蹲守门外的众人杀了出来。
　　“拼了！！！”战无伤拔剑呐喊。
　　没人响应。韩家公子、剑鬼这些都是冷静的主，不会这么冒失地下决定。而剑南悠七人团队意识极强，也不会这么随便发出宣言。战无伤这吼完后就御天神鸣跃跃欲试似要响应，但御天神鸣是弓箭手，和战无伤战士的战斗风格是两端的。
　　战无伤“拼了”，拔了剑就要往前冲；御天神鸣“拼了”，拔了箭就远远朝后跑。其他人怔怔地望着这一大一小，如此灰暗的局面，却还是少不了这么滑稽的事情，这就是所谓的苦中作乐吗？
　　断水箭五人显然也已经知道了牧师学院内的情况，此时加强了火力打击，原本只是保持距离进行射击，此时却有步步进逼的意味。乍然间，高空中突然出现两个火环，众高手意识出众，连忙朝旁闪避。接着脚下发热，又是火树千重焰。
　　法术都是两个两个地出现，显然是对方阵中的两个法师，但周围却完全不见两个法师的身影，十来人都是骨灰高手，吃了四个法术却找不到释放法术的玩家，这在他们的游戏史上绝对是头一遭。火燃衣还没说什么呢！御天神鸣这个已经是弓箭手却还总自诩法师第一高手的家伙却一副很是受不了的样子。
　　精准的弓箭射击，不知所在的法师轰炸，再加上即将要进入的短兵相接，韩家公子略一盘算后，终于是下出了指令：“进安全区……”
　　“啊……”众人郁闷。
　　进安全区，虽然挺早大家就说过如果受到弓箭手骚扰就躲进安全区气死他们，但那毕竟和如今这状况不是一回事。如今对方是要带着三个牧师掩杀出来了，他们却被迫逃入安全区，这意味着他们不敢和对方交锋，进了安全区虽可保住等级，但之前的布置至此却全部流产，只能任由对方带着三名牧师离去了。
　　心中虽觉不忿，但此时大敌当前，众人还是服从了调度。剑南悠七人众率先进了牧师学院，跟着佑哥、韩家公子、剑鬼，战无伤和御天神鸣挣扎了一下也进来了，最后是百世经纶。
　　进安全区和出安全区，双方这是擦肩而过的，眼神的对视中充满着火药味，但因为是安全区，火药份量再足也点不燃。望着老兵们夹着三个牧师离去，众人那叫一个不甘。
　　人质营救在零伤亡的情况下完成，老兵们很高兴。他们的细致部署总算是收到了成效，不过比较遗憾的是对方对局面判断得太清楚了，几乎没怎么犹豫就决定了进入安全区暂避。如果真要硬拼，这次做足了万全准备的老兵们是有信心将这一伙悉数击杀的……可惜啊！
　　两伙人这正都不甘和遗憾呢！搬着石头坐在安全区门内一线打盹的顾弦此时突然惊醒，一个策马流星竟然单人直冲敌阵。
　　“什么人？？”对方大惊。他们倒是严阵以待，随时候教韩家公子一伙人来个回马枪的。毕竟对方只是进了安全区，而不是缴械投降。哪想到那一伙人都没动，倒是一个垂个脑袋坐在门边的小子突然暴起。
　　老兵们一开始就完全没有注意到这个角色，更没有想到他和这些人是同伙，此时下意识地脱口而出什么人时，也已经看清了这人抬起的面庞，正是在酒馆内外把他们折腾得死去活来的那个卑鄙格斗家。
　　“来得好！！！”老兵们也正想和对方几个狠角好好清算一下总账，看清这人后立刻主动迎上。
　　顾弦当胸一拳飞来，一圈人却已经眼看要将他围上，哪知他突然技能取消策马流星，跟着一个飞燕斩跳起，从围上来的人群头顶飞过。
　　众人也是疾转身形，他们的身后就是三名牧师，果然对方攻击的目标始终是牧师啊！！但他这下单身杀入敌阵，未免也太托大了吧！！
　　没等顾弦这一脚落下，九人已经一个反转成又一夹角，顾弦落地，势必就将刚好落在他们的包围当中。
　　谁知顾弦在飞起半空的时候就已经取消了“飞燕斩”，半空身子翻了半截，此时竟是大头朝下的一个倒栽葱。众人心觉诧异，却已见他两手一伸，已经扶到了身前叶小五的肩头。
　　叶小五只觉得肩头一撑，这人扶着他肩头竟然又准备朝前翻去。
　　“翻跟头玩吗？”叶小五心下正嘀咕着，突然一股无法抗拒的大力将他朝上空掀去。
　　糟糕！抱身投！！！！！
　　叶小五突然反应过来。
　　这正是功夫者们的彪悍之处，饶是叶小五对游戏无比熟悉，知道所有的设定，但他不是亲身经历，真想象不到有人可以用这样的姿势施展出抱身投来！！！
　　顾弦撑叶小五肩头继续的一个前空翻，与此同时却施展了技能抱身投，叶小五拔地而起，被他甩向了空中。叶小五空中瞄了一眼，落地之处会是安全区内，虽如此，他这一记攻击却是在安全区外吃的，所以伤害还是要满打满算，但叶小五略一盘算，却也觉得这一下不足以秒杀自己，只是把自己扔回安全区，这算什么事？
　　叶小五正准备荡气回肠地喊一声“不用管我！”，安全区内却又有一格斗家蓄势冲出，三两步冲到门线，脚踩顾弦刚才坐过的石头，再踩门墙，两步后已经飞身而起，叶小五还没来及落入牧师学院却已被他在半空中接住，紧接着，叶小五已觉得被对方高举过顶，顿时泪流满面。
　　又是抱身投！！！
　　百世经纶这一个抱身投，像是篮球场上的双手大灌篮一般，半空举起叶小五后，直接就把他狠狠灌到地上去了。
　　这下要死了……叶小五心中悲戚。他虽是牧师，但没加过体质，更重要的是，他级低啊！光今天一天已经掉过四级了，在这帮转职过的高手面前，那不就一根豆芽菜吗？这么折腾两下还摔不死，叶小五都会觉得这游戏有失公正。
　　叶小五就这么被摔出了一朵白光，而那边的顾弦，扔出叶小五后就势又是前翻，一圈老兵连忙又反折个夹角准备围他，结果这人根本没落地，半空就也白光了。
　　“怎么回事？”老兵们大惊。叶小五他们又一次救援不及，心中很是过意不去，这一天时间这兄弟已经挂五次了啊！众人正准备把顾弦收拾了减轻自己的负疚感，但这人半空中就突然消失，一圈人你看看我，我看看你，都在摇头。
　　“我还没碰到他！”
　　“我也没有。”
　　“我也没有！”
　　“那怎么就死了？”
　　又在牧师学院里重生的叶小五在飞翔时就一直注意着这边呢！一切看得清楚，很是内伤地说：“没死，他那是下线了……”
　　叶小五话音刚落，眼前就一片漆黑，他已经被韩家公子等人团团围了一个圈。安全区里不能接触，但也就是玩家与玩家之间由系统强行打上了一层空气墙，这丝毫不影响人多时的拥挤感，只是再挤玩家也会发现人与人之间存在着微妙的距离，这点玩家一直觉得很滑稽。
　　所以正常被人这样拦住时，虽然不能接触，但还是可以挤出去的，但在游戏里，由于职业不同，力量悬殊很大，叶小五区区一个牧师，怎么可能从剑南悠和战无伤这两个宽厚的肩膀之间挤过？就算不上他俩，剑鬼，黑水，两人挺干瘦的，但一样抗住叶小五没问题！再然后，就算是同样是牧师的，等级在那摆着，比什么也不是人家对手啊！
　　叶小五的心情已经无法用文字来形容了，更郁闷的是人都把他团团围定了，却没人看他，大家齐刷刷地回头看杀死他的凶手：百世经纶。
　　百世经纶落地后就又闪回了牧师学院，外面的家伙那会还在研究半空中消失的顾弦呢！要不是消失时闪了白光，他们差点以为又见了瞬间移动。
　　百世经纶凑过来观察了被他摔死的叶小五两眼，这挤在一圈人中探着脑袋朝里挤着瞅两眼的模样，像极了在拥挤的动物园里好容易挤到笼前看着心仪的猴子。叶小五迎着他的目光那叫一个憋屈，其他人看着百世经纶却是一脸的赞扬。
　　“行啊！有功夫真是不一样！这配合，漂亮！！！”众人夸。
　　“哪里哪里！是顾家兄弟够胆色！”百世经纶连忙谦虚，厚道地把功劳往顾弦身上推。
　　“这配合，这意识！！你们怎么就能做到如此心意相通呢？”剑南悠觉得刚才两个格斗家的配合真是赏心悦目极了。
　　百世经纶望了剑南悠一眼后说：“事先消息沟通一下就行了。”
　　众人一怔，大笑。剑南悠弄了个大红脸，他当功夫者们不食人间烟火，大家功夫一脉相承，一看对方出手自然而然就知道配合呢！完全忘了游戏里可以悄悄发几个消息做个约定。百世经纶之前在得知顾弦是顾飞堂哥，顾家人时，殷勤地就加了好友，想不到这么快就派上用场了。
　　“你们继续吧！我要下了。”百世经纶这时间也差不多了，和众人道个别，回头又朝房顶上的顾飞挥了挥手，下线了。
　　众人回过头来，望着被他们围在圈中的叶小五，狞笑着，仿佛一群流氓围住了一个脱光衣服的姑娘。
　　“扒了裤子弹鸡鸡！！！！”御天神鸣突然樱冢月仔附体，高声提议。
　　叶小五虽知游戏中绝无这种可能，却也不由自主地哆嗦了一下。随即定了定神后，望着众人道：“你们这种做法可是属于妨碍玩家自由游戏的，可以向GM投诉的！！！”
　　由于是全息模拟，游戏里总有一些闻所未闻的事件发生。游戏的策划那才多少人？想象力实在是无法和成千上万的玩家相提并论。游戏运营至今，玩家经常做出一些匪夷所思的事情，让追着后面不停打补丁的策划们觉得自己就是一帮给人擦屁股的。
　　而在游戏公司与玩家的协议当中，有一条是“不得以任何方式破坏他人自由游戏的权益”，什么叫破坏，协议里是没说明，反正在协议的最末再来一条“本协议的解释权最终归游戏公司所有”就完美了。这种协议玩家都不陌生，比如安装个什么程序时，也经常会出现这么个协议让你点击“同意”，反正也没人细看。
　　至于这个“破坏他人自由游戏的权益”，至今为止在玩家中广为流传的是一次捆绑事件。两名玩家不知何事发生了冲突，后来一人呼朋唤友前来报复，光杀掉级还不过瘾，后来将对手生生擒住，捆成粽子一般吊在了密林深处。
　　这玩家无法行动，不能回安全区下线。强行下线，再上线，还是粽子一样被吊着，等于是没法玩了。后来此人呼叫了GM，千呼万唤始出来的GM发现此人情况后也是吓了一跳，连忙解救。
　　而那个捆绑艺术的爱好者，念是初犯也没受到什么惩罚。只是游戏因此事出了一次新闻公告，声明这种行为是绝对要禁止的，再被发现，至少要被关小黑屋，情节严重者直接删号都有可能。
　　玩家们在游戏中相比系统终归是弱势群体，无人再敢挑战权威。
　　但没过多久，却再度发生了捆绑事件。系统勃然大怒，当即将被举报玩家关了小黑屋。但后来接到该玩家直接电话投诉，系统方面一查，一身冷汗。原来这次是举报者携其朋友进行了一次自我捆绑，然后恶意投诉和自己有仇的玩家。系统这次行事草率，差点就这么被忽悠进去。
　　被玩家蒙蔽系统大神也是大怒，忽悠者直接被删号，其同伙也遭到小黑屋的关押。而这次事件，让策划们一身冷汗之余也再度意识到：群众的智慧真的是无穷的。


第六百四十章 不了了之
　　剑鬼等人一帮老玩家了，剑南悠更是干打劫党这种让人深恶痛绝的勾当出身，投诉GM这种鬼话哪里吓得倒他们？此时叶小五当面拿这种话来恐吓，让众人感觉像是一帮大人有了纠纷，其中一个竟口吐“我回家告诉我妈”一类的话来让人恶寒……
　　众人继续一脸嘲弄地望着他，战无伤更是粗着嗓子道：“快投诉，游戏这么久了真没见过GM，迫不及待地想见一下，正好还想问问他游戏工作人员怎么也跑来游戏里了，不知道这合不合规矩。”
　　叶小五疑似游戏工作人员的事佑哥早早就投诉过了，一直没反应，最近多木木多这个挺红的游戏记者又报道了一次这事，在玩家群中也激起了广泛的反响，声讨的帖子至今还没有沉，但同样游戏公司依然未有回应。
　　叶小五听了战无伤的话却只是淡淡地一笑道：“游戏工作者不能玩游戏吗？这其实并不是什么规定，只不过是因为游戏工作者们天天的工作就是游戏，看待游戏的角度已经与一般玩家不同，让他们来游戏是享受不到乐趣的，尤其是自己制作出来的游戏，基本进来了就想吐，所以游戏工作者基本不会玩自家的游戏，久而久之，倒像是成了一条不成文的行规，事实上我可真没听说过有哪家公司明文规定员工不得玩自家游戏的。你们真当是公司的人进了游戏就可以肆意妄为？公司自有公司的制度，随便一个人就能任意改造游戏？这未免太儿戏了。”
　　叶小五这话半虚半实，在网游发展初期的确如他所说这般，但发展至今，随着游戏里的利益越来越大，尤其平行世界这般直接在游戏里也出现了行色繁多的有组织的盈利行业，游戏内部人员不得游戏倒已经不只是一句不成文的规定了。毕竟对于这些利益团体来说，有时只是一个很细节的小地方，就能让他们赢得很大的利益。
　　举个例子来说，在玩家们还不知道白石城的白石灰可以破坏盗贼的潜行时，如果有人从内部渠道知道了这一设定，大可以在玩家尚未察觉之前大赚一笔。游戏初期无任何反潜行的技能和道具，这玩意绝对大受青睐。现如今，白石城就有工作室经营着白石灰的出口业务：将白石灰通往邮箱发往驻扎在其他主城的工作室分会，然后进行兜售。这个对于白石城本地人，以及相邻主城都已经习以为常的东西，在距离白石城遥远的主城可就不便宜了，毕竟普通玩家不可能千里迢迢数十小时跑来白石城就为装一把土回去。
　　剑鬼他们虽都是老玩家，对于游戏公司内部的事毕竟比不了叶小五了解，对于他这虚实相间的话却也挑不出什么毛病，一时间无以反驳。看到投诉这家伙这么多天也没个回应，更是有点相信他所说的。韩家公子此时点了点头说：“对，就是游戏公司内部人员来游戏也没什么大不了，还不是一样被我们一天灭五级？”
　　众人一听哈哈大笑，觉得爽极。韩家公子鄙视人这犀利的武器不用在自家人身上这是多么的快意啊！众人纷纷用鼓励的目光望着他，希望他能继续保持这种风格。
　　叶小五听了不禁也有一丝郁闷。他本来的确以为凭他的游戏知识，对付顾飞应该是足够的，哪知进了游戏，见多了顾飞这帮功夫者的身手后，却觉得自己的知识完全不够用，他们那功夫，就完全是另外一种知识，一种叶小五完全陌生的领域，结果以游戏打底，再开创出了第三套功夫打游戏的知识，叶小五就更抓瞎了。
　　叶小五也是有诸多禁锢在身的，光保密协议，就让他每次生事前都要瞻前顾后的想清一切后果，看是否有违反协议的地方。在这些家伙面前他没想着可以掩盖自己的身份，此时听他们所说，果然早就向公司方面反应过自己的情况，不过至今没人和自己联系过，看来所做一切倒是没有破坏什么。只是这么束手束脚的行动，对付这帮人实在是困难，这些人，可都是游戏内最顶尖的精英啊！
　　叶小五脸现郁闷神色，让众人心情愉快。如果这人被围后也是一副无所谓的光棍样，比如像之前在拍卖行被围的剑南悠一样掏本小说出来怡然自得，那真是一幅气死人的场景。
　　看来这红尘一笑同志斗争经验还是很不足啊！被我们一围挺慌乱嘛！众人想着。他们都知这么久围肯定不是个事，大家一堆人在这陪他一个人站着，这也太当他是个人物了，众人还有自己的生活要过呢！所以这围也不可能太久，只是这么一操作就让叶小五被打击了一下，众人觉得不虚此行，值了！
　　他们这边围着叶小五，牧师学院外的老兵们此时却也已经都蜂拥而至，杀气腾腾地冲了进来，与他们相对而立。御天神鸣望着老兵们手握家伙的急切样，诧异：“大叔们，这里是安全区，不能PK，你们不会菜到连这都不知道吧？”
　　老兵们游戏很菜这是显然的，不过御天神鸣鄙视人的功力显然完全不够火候，这话出来老兵们一瞥，一小屁孩，直接没人搭理，只是望着众人道：“诸位这么搞，可就有点没意思了啊！”
　　老兵们虽在战术上也搞搞狡诈，但终究还是奔着剿灭敌方的目标去的。比如这从牧师学院后方直接翻越而过，并没想着要再借这条路将三人救离，他们的目的就是伙同三名牧师，然后内外夹击直接把门口这帮家伙给灭了。结果他们却又不正面相抗，直接钻了安全区。这会又把叶小五死围中间不让路，这么搞能有什么战略意义啊？到底就是一帮玩游戏的，幼稚，相当幼稚。
　　韩家公子他们倒也知道围着叶小五也顶多就是气气他，除此还能干什么？但这会老兵们也凑上来了，这么就把叶小五放出去，大家也不情愿，于是众人就这么耗着。
　　这顾飞在学院主楼顶上看了好一会风景，眼看下面没打起来却是又僵上了，在仔细侦察左右，确认不会有人乘自己下房时割了他绳后，也掏了飞钩出来，在房缘钩好，放下绳子滑了下去。
　　众人看到，御天神鸣在频道里大叫不好：“哎呀，千里怎么这么冒失，这要被老兵们过去抓了绳子狂摇，他不是要掉下来了。”
　　但老兵们却都只是呆呆地望着，根本没人动，众人嘲笑御天神鸣：“人家可没你这么孩子气。”
　　顾飞安然落地，缓步走了过来，说：“都在呢！”
　　“……”众人。
　　“这样下去不是个事。”顾飞发表意见。所有人都望向他，看他有什么说法。
　　“老是这么乱哄哄的一拥而上，太乱了，没有美感，不如我们来单挑吧！”顾飞说。
　　这话一出两边都起了骚动。
　　公子精英团这边虽然个个自命不凡，但单挑真不觉得自己是老兵们的对手，那种不顾对方攻击而揪住拼装备的流氓打法，也是要靠牧师在后面不断地给自己刷生命的，否则光在那耍流氓到底谁死还真难说，单挑，除了顾飞众人都觉得自己没有胜机，不知顾飞怎么会出这么一个非常不利于他们的办法。
　　而老兵们也是因此在诧异，他们也看得出除了顾飞对方没一个是他们对手，这一个一个打下去，除了顾飞，他们哪个能赢？这家伙怎么会出这么一个送他们胜利的蠢主意，奇怪。
　　顾飞实在不像这么一个蠢人，两边玩家望着他，像是在看着一股第三方的新生力量，都很茫然不解。
　　顾飞又问：“怎么样，有意见吗？”顾飞这话只是朝着老兵们问的，照他这意思他似乎是直接在代表他们这方与对手谈判。
　　“这个……不太好吧！！”御天神鸣终于是忍不住了，不敢直言顾飞的主意愚蠢，却还是含糊地表达了一下他的不赞同。
　　“怎么？”顾飞居然还诧异了，像是没想到自己人会拒绝。
　　“这个……我们，单挑挺难的吧……”叫御天神鸣亲口承认打不过对手，这实在太难为他了，小屁孩含含糊糊地，最后也算是曲折表达出了这个意思。
　　顾飞一听这才恍然，望着那一干瞪着他的众兄弟，笑道：“笨了不是，我第一个出场，哪里还用得着你们出手？”
　　众人一听明白了，这是要搞擂台制，只要顾飞不败就不用换人，这家伙，非常自信地想把对方一个一个地挑落吗？
　　老兵这边这时也反应过来，原来这家伙打的是如此算盘。这种擂台制老兵们不是没耍过，只是在现实里，人的体力有限，再牛的高手也不可能连挑他们十几个这么狠辣的对手。他们又是一时间忘了这是游戏，没有这种体力问题。
　　顾飞的态度在自家人里是自信，在对手眼里就是藐视了，但是……老兵们望了他们的开山斧一眼后，都惭愧地垂下了脑袋。
　　开山斧分别和顾飞、百世经纶、顾弦都有过一对一的交手经验，而他也是老兵们中最擅近身搏击的一个，落败后他的发言很有说服力：这几个练功夫的，近身格杀咱真不是对手，至少在游戏里是这样。“至少在游戏里”，这后缀是开山斧觉得游戏里并没有体现出真实的人体素质，如果在现实里，身体的强横才是实力的基础，就看那个最狠辣的顾弦吧，一副头重脚轻的身子骨，这身形一看就是缺乏锻炼的，这样的家伙，凭他功夫招式再精妙，自己也一力降十会了。至于那个千里一醉和百世经纶，也是中等身形，看不出有什么爆发力。
　　开山斧这实在是输多了改在别的地方找场子挽面子了，他倒不分析分析现实里他都快当爷爷了，那三个却都是年轻气盛年富力强传说中八九十点钟的太阳。当然，他对顾弦的猜测倒没错，那家伙的确没啥锻炼，属弱不禁风级别，但顾飞和百世经纶两个，只是身形并不高大罢了，那身体之结实远非开山斧看到的这样。
　　开山斧心头的想法很多，但在游戏里他不是这三人对手，这点他已经承认了。一对一，有没有胜算，老兵们在他们的频道里好一番商量嘀咕，最终一致得出结论：没有。
　　“除非他发生明显的重大的失误。”开山斧严肃地道，“大家要不要赌这一下？”
　　“那老开你觉得他发生失误的机率有多大？”有人问。
　　“这人拳脚相当娴熟，而且动手之时脑子极其冷静，说实话，我完全不认为他会失误，尤其是在游戏里，体力根本不会成为问题的情况下。”开山斧说。
　　“那他的注意力呢？连打十几人，注意力如果发生分散，也难免有失误发生。”有人说。
　　“第一，还是刚才体力的问题，没有疲劳的感觉，注意力不会因为这个原因下降，除此那只能是由于打得烦了开始没心思了，但是，同志们，你们注意他那狂热的眼神，我看给他一百个人打他也不会觉得腻，十几人想耗到他注意力分散，没戏。”开山斧说。
　　“照你这么说没得打了？”
　　“嗯，我认为不能这么打。”开山斧表示。
　　老兵们商量了几句后，摇头拒绝了顾飞的建议。顾飞很是失望，无奈地望着老兵们：“那你们说怎么弄。”
　　“把人放了，咱找地方决一死战！”老兵们说。
　　于是高手们也很不客气地把头摇成拨浪鼓：“你们知道单挑打不过千里，所以不肯那样打；我们也知道群挑我们不容易，你们觉得我们会同意那么打吗？”
　　得，这下大家都有不敢的地方，谁也没得嘲笑谁，局面又僵住了。
　　韩家公子这时终于开口：“看得出众位都是说话算话的主，我们也不怕告诉你们，正面相抗我们不是对手，靠的就是阴谋诡计使绊下套。现在这样耗着的确不是办法，我们也没意思。这样，你们先下线，我们放了他离开，大家以后要打要杀，再各凭手段，今天就算是个平手。”
　　“平手……”老兵们差点没崩溃，他们除了狙神老雷大雷，其他人全被灭过，叶小五一人掉五级，而对手这边伤亡直接是零，这说是平手，真不知是在给他们留面子下台阶，还是在赤裸裸地嘲笑。
　　但如此下去的确没个结果，你让老兵们堵复活点？这也不现实，他们人手有限，要堵得全在这，稍少上一部分，对手就可以把他们给吃了。这不像大行会，可以组成他们这样的小队若干组，每组半小时都轮得过来。这其实有点像兵法里说的：十则围之，意思是十倍于敌方兵力时，可以包围起来打歼灭战，现在双方人数比例接近一比一，可知真是搞不起来这么大的运动项目。
　　老兵们这又是一番商议后，终于点了头：“好，我们先下了，咱回头再战。”
　　“好，干脆！”韩家公子朝对方一挑大拇指。
　　老兵们当即个个化身白光下了线，韩家公子望了一眼还在他们圈里木着的叶小五，说：“你也下去歇会吧！”
　　叶小五明白他大概是不想被看到他们一行人的去向，于是也没多话，默默地下了线。
　　“撤！”韩家公子一摆手，引众人出了复活点。这结局实在有点雷声大雨点小，尤其顾飞这种战斗狂颇觉得不满啊！
　　“不爽啊，好不爽啊！！！”像御天神鸣这种情绪激荡的已经喊出来了。
　　韩家公子瞥他一眼：“对方除了三人全军覆灭，貌似领头的红尘一笑连掉五级，不爽的好像是他们吧？”
　　“这……”御天神鸣一时语塞，事的确是这么个事，但这种不爽的感觉是哪来的？奇了怪了，御天神鸣迷迷糊糊地想不清楚，最后又来含糊其辞那套：“反正你知道的。”
　　“那倒是，我要也像你这么蠢咱们早玩完了。”韩家公子嘴上鄙视着，心里却清楚。知道，他的确是知道的。虽然从战果上来说，他们是大获全胜的一方，但从头到尾却是老兵们表现的比较强势，就像韩家公子之前所言，他们必须偷奸耍滑才有胜机。这和佣兵对抗赛不一样，那时动不动就是十倍于他们的对手，用点伎俩赢了后，大家依然自命不凡。但此时，面对人数相当的对手，虽胜了，但那种下风的感觉却一点都没有逆转。尤其最后这么个形似不了了之的结局，更让人一口气憋在胸中吐不出来。
　　这就好像在看电影，一路推波助澜，眼看就要到了全剧的高潮，突然间就停电了，什么都没有了，已经调动起来的情绪全部又都憋回去了，这能爽得了吗？
　　“我觉得，刚才不如留下和他们再拼一场……”一直没怎么说话的剑鬼忽道。
　　“对啊，就是的！！”御天神鸣拉着背上的三张弓，恨恨地道。
　　游戏，需要的是热血，是豪情，而韩家公子部署的一切却永远与此相悖，他的计划总是建立在理智之上，消耗对方，保存自己。这种打法，可以赢取最佳的胜利成果，却未必能让人产生满足感。游戏而已，胜利真的很重要吗？只有够开心，够刺激，玩家才会产生满足感。
　　所以，当初逆天行会的会长，受到众人所支持依赖的，是剑鬼，而不是韩家公子。


第六百四十一章 因为对手是千里一醉
　　“千里一定也是赞成这个提议的吧？”御天神鸣开始组织小团伙，结果队伍里左右一扫，抓狂，“千里哪去了？难道他留下来要单挑？”
　　“刚和红尘一笑那帮人一起下线了。”佑哥说。
　　“一起下线了？他们为什么会一起下线？难道千里要去真人PK他们？”御天神鸣大叫。
　　众人望着他，佑哥缓缓地道：“因为已经十一点多了，千里平时就是这个时间下线的。”
　　御天神鸣怔了怔后，嘴里嘟嘟囔囔地也不知念叨着些什么。韩家公子看了看众人，没有人再说话，于是也不理会，继续带队朝前走着。
　　剑南悠七人众颇有兴趣地观察着这一伙人，游戏里大家熟络起来很快，现在已经不能再算生疏了，但剑南悠他们却愈发地觉得这公子精英团真不是个和谐的团队。简单来说，这帮人的追求就不一样，尤其那个韩家公子，设计出来的方案固然是精彩，但却不怎么讨喜，再加上他本人也很不讨喜，再加上他还是佣兵团的团长……七人狂汗，他们觉得这简直就是一个早该解散的团队。
　　其实韩家公子的设计他们七人倒是比较合胃口，他们觉得这人不来当个职业玩家实在是可惜，天天把才能浪费在打打杀杀上，太奢侈了，赚钱才是王道啊！七人一致这么认为。
　　一队人默不作声地一路朝前走着，转眼前方街边出现了一家酒馆。韩家公子带队，除了这还会去哪？大家也没太意外，一个一个跟着就进了酒馆，都很不客气地朝NPC要酒。架没得打，喝两杯也是一种宣泄。御天神鸣本来很想回去硬拼一下，但顾飞竟然不在了……御天神鸣想图一个爽快，但没了顾飞他觉得是爽不起来的，八成是直接送死，这是他也不愿意做的。御天神鸣只是想冲动一把，不想这么犯蠢。
　　十二人，捡酒馆最大的桌，勉强能挤下。御天神鸣平时不怎么喝酒的，今天也抱了一瓶，而且是最贵的200金。现在这是财大气粗了，完全不把千以下的数目当回事。但剑南悠七人众却还是一如既往地淡定，喝的依然是玩家最常喝的那种普通酒，而且是七个人抱一瓶。
　　各自开瓶，倒酒，喝，依然无人说话，场面沉闷得要死。火燃衣左右看看，摸出了他的扑克拍到桌上，问：“有人玩吗？”
　　所有人呆呆地望着他，包括他六个兄弟，火燃衣缩了缩脖子，把扑克摸回了口袋，端起了杯子：“喝酒喝酒。”
　　火燃衣举杯空中一个虚晃，倒也有人抬手和他示意了一下。有他这么搅和了一下，气氛似乎稍稍回过点劲来，但公子精英团几个依然没人讲话。剑南悠左看右看，无奈，只好由他开了口：“接下来咱们怎么办？”
　　刚说完这话剑南悠就是一怔，目光直勾勾地望着正对面，众人注意到他的举动，扭头的抬头的回头的，都朝那方向望去，立刻如临大敌纷纷抄起了家伙。
　　“哥几个别出手，我现在和你们是一边的。”来人慌忙双手推在胸前，一边示意自己两手空空一边表态。
　　“什么？”众人皱眉望着来人，不笑，大家都没想到这家伙竟然会突然出现。公子精英团他们从云中暮那边得的情报，银月被叶小五搭救走时不笑也一起失踪，众人估摸着他们是走到一块去了。剑南悠他们加入之后，更是确认了这事。只不过除此以外剑南悠他们也不知道什么了，早上突然遇到老兵伏击时，才知叶小五身边还有这么多强手。有这种强援，为什么还要花重金买自己去帮忙，剑南悠一直有点想不通。
　　此时一桌十二人已经挤得满满当当插不进人，更何况也根本没人有意思给不笑挪个座。不笑站在桌旁，有的人还抬头看他，大部分人已经低下头当他不存在，直接扔他一个后脑勺了。不笑好不尴尬，支吾着道：“那个，我之前看到你们在和红尘一笑那帮人交手了。”
　　“哦？”大部分人没理他，理他的也只是用鼻子哼哼了两声。
　　“那家伙不是东西，整天就想和谐这个和谐那个。”不笑说。
　　众人抬头望了他一眼，韩家公子冷笑：“听你这意思，难道你都是他和谐的目标了？”
　　不笑一脸惭愧的模样：“我当然不配，但银月的王者之剑，已经被这家伙给和谐掉了。”
　　“什么！”众人大惊，这消息他们刚刚得知。
　　“怎么被和谐的？”众人追问。
　　“那家伙骗我们两个去一个地方，然后又在论坛上出卖了我们两个的坐标，大批的玩家跑到那里来追杀我们，银月被迫躲进了交易所。他想买个传送卷轴离开，就强行下线去看银行卡号，结果就这一下，王者之剑成了强行下线的损失。”不笑说。
　　看到众人尚有疑惑的神色，不笑接着道：“当时千里一醉也在呀，他没和你们说起过？”
　　“没有啊，哪天的事？”众人问。
　　“我知道，是我们工作室开张的那天。”佑哥忽道。
　　众人望向他，佑哥连忙道：“那事记者多木木多有报道，还有千里受采访的报道，你们都没看吗？”
　　“千里被多木木多访问啦？？？”御天神鸣惊叫。
　　“对啊！”佑哥说。
　　“我都没被访问过呢……”御天神鸣嘀咕。在座的众人笑而不语，他们都是网游界的大牌，这种访问都接受过，但御天神鸣却不知是怎么回事，号称第一法师，竟然没有哪个网游在线记者想着来访问他一下的，这事御天神鸣一直耿耿于怀。想不到现在顾飞这么个后起之秀都被大牌记者多木木多访问了，自己在这项事业上还是空白，御天神鸣又郁闷了。
　　“但报道里没说银月的王者之剑被爆，只是提及了他被困拍卖行后强行下线。”佑哥说。
　　不笑点点头：“是他后来和我说的。”
　　“那银月现在人呢？”众人问。
　　“他不准备再玩了……”不笑说。
　　“是吗……”众人突闻这个消息，也觉得一阵失落。银月虽然是个渣，但就是这样的人大家才能肆无忌惮的灭他，灭完之后除了高兴解气没有丝毫心理负担，现在突闻这么一个人已退出游戏了，大家立刻感到好像失去了什么。
　　“那这事可就奇怪了。”佑哥说，“照你这么说来，红尘一笑费心思把你们两个从白石城弄出来，过了这么多天，又想办法把你们给陷害了？他这是在干什么？他有利用你们做过什么事吗？”
　　“没有……”不笑说。
　　“他本来把你们聚集起来是想对付千里一醉吧？”佑哥问。
　　“没错。”不笑说着，不由地看了桌上的剑南悠七人众一眼，原本他们也是同伙。
　　“结果也没让你们做什么事，于是整个过程就是，拉你们出来，然后再丢进火坑……这事，谁能给个解释？”佑哥茫然了，一边问着，一边望向了韩家公子。
　　韩家公子正抿着杯子里的酒，看到佑哥终于问够，这才发话：“银月为什么要躲到拍卖行，难道他想不到那里被堵以后，连下线都不能？”
　　“没有办法。”不笑说，“他没有敏捷，不选择就近的地方躲藏的话，肯定会被人杀，回到骑士营地那边又是像之前那种被堵的日子，那和不能游戏没有分别。”
　　“当时拍卖行距离你们很近？”
　　“嗯，短短的一条街。”
　　“那你当时跑哪去了？”
　　“我……那个……有别的方法脱身。”不笑含糊。他也没脸说当时他其实也暗算了银月一把，因为他知道银月比他还要众矢之的，可以吸引大量目光。
　　韩家公子倒也没追问清楚，只是听了这些内容已经推断：“这么听起来，倒真像是那个红尘一笑故意设计的，他早已经判断清楚那边的地形，认定了这种情况下要脱身只能躲进拍卖行。”
　　“他有必要这么费劲吗？其实他想灭银月的话，很简单不是吗？”佑哥说。众人点头，他们都想到了老兵们。银月现在无依无靠的，如果真想灭他，那些老兵随便去一个就够了，实在没必要费这么大的周章。
　　韩家公子摇了摇头：“但从结果上来看，他的目标或许不是银月本人，而是他手里的王者之剑。”
　　“但王者之剑现在不是被系统给弄没了？”
　　“这或许就是他的目的呢？”韩家公子反问。
　　众人一怔，想到了那个最近令他们十分讨厌的字眼：和谐。
　　“他刻意设计让银月强行下线，然后导致系统没收王者之剑？”佑哥皱眉，“他怎么知道强行下线一定会收回的就是王者之剑？”
　　“这个问题……他身为内部人员，或许真知道也说不定。”韩家公子说。
　　众人迷茫，难道说强行下线的损失，其实也是有什么内在规律的吗？
　　“别忘了，如果他的目标是银月本人的话，那么他根本就没必要去救他，让他在白石城骑士营蹲着，足够惨。”韩家公子说。
　　“那个……”不笑突然又插话，“银月被他弄出来后，因为等级低系数不足，无法激活王者之剑，他还费尽心思帮银月搞到了一个领导之环，这才把王者之剑激活。”
　　“这什么领导之环，他最后有交给银月吗？”韩家公子问。
　　“有。”不笑点头，“就在设计我们那天，他交给银月，还教银月到时如何施展王者之剑的技能来帮忙击杀千里一醉。”
　　“怎么施展技能？”众人好奇地问。
　　“他那个战阵技能，原来还可以像骑士普通祝福一样施加在指定单体目标上，效果更强！”
　　“银月当时多少级？”韩家公子突然问了一个问题。
　　“刚38级。”不笑说。
　　“刚刚升到？”韩家公子问。
　　“嗯！”
　　韩家公子皱眉，晃着手里的酒杯。
　　众人大气都不敢出，怕扰了这家伙的思路。
　　“银月身上有钱吗？”韩家公子突然又问了一个怪问题。
　　“没钱。”这问题不笑竟然很流畅地回答。
　　“哦？你很清楚嘛！”韩家公子故意问道。
　　“呃……我们两个的钱全都存到银行了。”不笑说。
　　“怕被追杀？”众人笑。
　　“不是……”不笑忙道。
　　“那是？”
　　“因为我们的对手是千里一醉……”
　　众人抹汗，顾飞的威慑由此可见，成了他的对手，身上连钱都不敢装了。
　　“银月身上没钱，刚升的级，也等于是没经验，这样说来，如果他强行下线，经验、金钱等于是已经没得掉，只能掉装备！”韩家公子说。
　　“等级不能掉吗？还有技能！”御天神鸣说。
　　佑哥发言：“据一些无聊人士对强行下线做的测试，强行下线时最容易掉的是钱，其次是经验，然后是装备，最后才是技能熟练度。而直接掉等级，据测试玩家说从来都没有发生过。对了，他大致统计了个比例，我有记下来的。”佑哥说着翻出他的大堆笔记本，一本又一本，终于在第四本上翻到：“在这里了！我只记了一下他当时统计出来的结果，掉落金钱，占总体次数的34％，掉落经验为30％，掉落装备为28％，而掉落技能熟练度是8％。除这四项，没有发生过其他掉落情况。”
　　“那么现在银月的情况就是，金钱0，不会掉落；刚升的等级，经验0，无法掉落；只有装备和技能熟练的话，掉装备的机率就太大了。”佑哥激动地说着这个发现。
　　“就算这样，正好掉王者之剑也很巧呀，口袋加身上，好多东西呢！”御天神鸣说。
　　“那个……我俩当时出发时，把口袋全都清空了……”不笑又说。
　　“为什么？”
　　“因为对手是千里一醉……”不笑说。
　　“你们俩有没有PK常识啊！这种时候为防止身上的极品爆出，应该多带垃圾才对啊！！”御天神鸣说。
　　“不对吧？为了减少掉装备的概率，这种时候就应该少拿东西才对。”剑南悠七人众此时竟然有不同的意见。


第六百四十二章 一群诱饵
　　御天神鸣和剑南悠之间的争议是网游界争论已久的一个问题。
　　作为玩家来说，基本无法从科学依据上确认究竟装备掉落是个什么规则，这需要游戏的开发人员透露这部分的详细设定。这当然不可能会被公布，系统方面一概以“机率”二字概括。于是许多玩家就都认为既然是机率，那就有法子让这个机率降至最小。御天神鸣和剑南悠所说的是两种截然相反的做法，但却各有依据。
　　御天神鸣这种做法，是把前提假设为百分百掉装备，这种情况下身上装备越多，那么抽取到自己不想掉落装备的机率自然也就越低，随便掉一件垃圾，那就没啥可心疼的。
　　而剑南悠这种做法，是认为当身上没有任何装备时，那自然就绝对无法掉落装备，从这个角度考虑，身上装备越少，就越趋近于无装备，所以触发掉落装备的机率也就越趋近于零。
　　两种论据争吵时日良久，谁都能举出一堆鲜活的事例来证明自己的观点，到最后大家也就各选自己相信的一派，照着自己相信的方法做。目前来说，御天神鸣这个流派信徒比较多，而剑南悠所坚信的这一派人数则较少。
　　两人就着这陈年老问题争论了几句，突然一起意识到了一个问题：玩家会有这种争论，是因为玩家不清楚游戏的设定，但那个红尘一笑既然是游戏公司内部人员的话……
　　“红尘一笑有没有对你们做出过这种暗示？”众人连忙问不笑。
　　不笑此时却已经一脸恍然地道：“没有，因为他用不着，银月本身就是相信这一种方法的。”
　　“所以说，在要对付千里之前，他只装备了必需的王者之剑对吗？”韩家公子问。
　　“还有另外一个领导之环，为了激活装备。”不笑说。
　　“这样机率已经足够大了。”韩家公子点了点头，望向众人，“现在已经很清楚了不是吗？红尘一笑在了解了银月这种习惯后，同时也知道你们对千里惧怕的心理，特意安排了这么一出好戏。强行下线会有损失，这机率肯定是极高的，否则官方用不着再三强调。用这种方法来爆装备，看来的确比PK要狠得多。”
　　“可是……银月当时是不记得银行卡号才会下线，如果他记得的话……”不笑说。
　　“记得也没有用，如果我猜得不错的话，当时的拍卖行里肯定一张传送卷轴都没有。他事先只要全数扫光就行了。传送卷轴这东西，可不是随随便便就会有人拿着来寄售的。”韩家公子说。
　　“真下血本啊！！”战无伤惊叹。
　　“这也没什么，回头再卖了就行了，也亏不了几个钱。”韩家公子说。
　　“银月……”众人念着这名字，真不知该说什么好了。本来这是个人见人厌的家伙，但现在被众人更加讨厌的叶小五给算计，众人莫名其妙地产生了同病相怜的感觉。
　　“这么说这家伙一早找到银月，就是想把他的王者之剑给和谐掉？”佑哥说。
　　“看起来是了。”
　　“妈的！什么意思啊？高级装备都不许人用了是不是？既然这样那装备就弄出等级限制啊！现在没有等级限制，低等级玩家拿了高级装备就和谐，这他妈算什么事？这游戏还能不能玩了？？”御天神鸣跳起来了。
　　王者之剑的来头虽然没有银月的正式确认，但那个传说现在大家已经基本认可了。当初那个BOSS乱入到了月夜城屠城，被迫由系统卫兵出手灭除，结果竟然爆出了装备，而这装备就是王者之剑，银月就是捡到这装备的幸运儿。照那个叶小五的逻辑，这王者之剑显然也应该是正常游戏状况下不应出现的，所以他要和谐，倒不是说什么高级装备不许出现在低级玩家手上。虽然像韩家公子等人明白这个理，但在这哪有人会替叶小五说话，御天神鸣那暴躁地狂骂，大家都很开心地听着。
　　待御天神鸣骂累喝酒的功夫，佑哥又问不笑：“银月因为王者之剑被那家伙骗来可以理解，那么你又是什么原因呢？你身上有什么装备来路不明？”
　　“我没有啊……”不笑很委屈地道，他那带“消失”技能的匕首风之暗语是正儿八经的任务奖励，而且那匕首的属性现在看来都已经落伍了，根本不可能是王者之剑这样的顶尖装备。而除此之外，他身上的装备再无任何特别的。
　　“他恐怕也不只全是为了装备。”剑南悠此时突然说话，“他还找过我们呢，我们也没什么特别的装备啊！”
　　“你那盾！！！”战无伤脱口而出。剑南悠双手狂暴战士，却使用着盾牌，理论上来说他不可能有足够的盾系数发挥装备威力，但事实证明，剑南悠那盾防御着实不俗。
　　剑南悠笑了笑，口袋里一掏拿出他那盾牌：“其实这不是盾，这也是一把剑。”
　　众人瞪大了眼睛看去，正如剑南悠所言，他这件装备叫“守护之剑”，形似盾牌，但名称、要求的系数的确都是剑系，但是在本该是攻击力的地方，这剑所拥有的属性却是防御力，这一点却是和盾牌一样。
　　“哪搞到的！！！”战无伤连忙问。
　　“打BOSS掉的。”剑南悠说。
　　“什么BOSS？”战无伤继续追问。平行世界的BOSS都是可遇不可求的，没有蹲点这么一说。虽然知道自己就算知道是什么BOSS恐怕也难重复，但战无伤不到黄河不死心。
　　剑南悠很是无奈地苦笑：“海盗杰克，听说过吗？临水城的。”
　　战无伤不知道，连忙扭头望向佑哥。
　　“海盗杰克？是不是驾船在临水城各岛之间穿梭的那个？”佑哥问。
　　“不愧是佑哥！”剑南悠赞叹。
　　佑哥望着战无伤摇了摇头：“别指望了，这个BOSS想打到比任何BOSS还要看人品，你想想临水城那地形，这BOSS自己弄个船各个岛之间溜达，没人知道他会在哪个岛哪个位置靠一会岸，你怎么打？”
　　战无伤很是郁闷，叹了口气，不再说什么了。
　　“刚才说到哪了？”韩家公子这边面无表情地道。
　　剑南悠怔了怔后，又继续刚才的话题：“那个红尘一笑找了我们这么多人，除了银月的王者之剑，其他人都没什么装备会是他的目标啊！”
　　“找你们的话，你们是不会白干的吧？”韩家公子突然问，这档子事大家都已经知道，但为免尴尬大家也都没有多问，尤其是当事人顾飞都是无所谓的态度。
　　“呃，一个等级两万金币……”剑南悠记得当时的约定。
　　众人倒吸一口凉气，能让这帮家伙惊叹出来可不容易，现在可个个都是腰缠万贯的主。可想而知如果没有效率练级法这笔丰厚收入，两万一个等级足够把御天神鸣这种不冷静的家伙炸毛。
　　“一个等级两万。”韩家公子冷笑了下，“那如果一个等级都没杀到，不就是等于白干？”
　　剑南悠一怔，虽然是有定金一说，但毕竟只是一个小头。他忽然想到当时的约定里是他们要全盘接受叶小五的指挥，虽然说他要求事先知晓行动细节，但是真正的成败却还是掌握在这个指挥者的手中，如果说他存心不想付这两万金币的话……
　　“那他这么做到底什么意思？”佑哥问韩家公子。
　　“这个家伙，手头已经募集了那伙老兵，有这样的强人，理论上来说他已经不需要更多的外援，大家别忘了，正常情况下，咱们一共就六人而已，那家伙的假想对手恐怕也就是我们六人，他不会事先就想到剑南悠七人会和我们联手，还有百世经纶这样的家伙突然和我们混在一起吧？”韩家公子说。
　　众人点头。
　　“所以他找来的这些普通玩家，对我们来说只有一个作用，拖拖时间罢了。”韩家公子说。
　　“拖时间？拖什么时间？”众人问。
　　“这就又需要进入他的傻逼思维了，佑哥！”
　　“这回我也代入不了！”佑哥黑着脸。
　　“就知道你不行……”韩家公子鄙视了一下，直接分析道，“从他的角度考虑，千里在游戏里的存在就是一种危害，就是个定时炸弹，随时可能爆炸弄出些事来，他的目的并不单单是要和谐千里，大家没忘他在林荫城搞出的一堆事吧？”
　　众人点头。
　　“而老兵们，都是新入游戏，所以在一定的时间里一直在加油练级，再怎么拥有现实身手，等级依然是游戏里对抗的基础，从这帮人出手时的等级来看，大概一开始他的计划是这些人冲到四十级再出动。那么在这之前，他就有个没有人手的真空期，但他又不放心让千里这个定时炸弹飘在外面，所以就需要给千里找点事做做。”韩家公子说。
　　佑哥眼睛一亮：“所以说，他纠集起来了一帮和千里有过过节的玩家，其实是一群诱饵，目的是想吸引千里的视线，让千里和这些人交锋，暂时没有功夫投入到游戏的其他内容，从他的角度考虑也就没有对游戏产生什么破坏的危险，再之后老兵等级成型，于是出手，彻底解除这炸弹？”
　　“不错。”韩家公子赞许地点点头，“你果然很适合代入他的傻逼思维。”


第六百四十三章 对不起，出卖你
　　佑哥很淡定，没有因为韩家公子的嘲讽有什么反应。剑南悠此时却是皱着眉，似乎在想着什么。
　　“但之后，他其实并没有和你们进一步的洽谈合作对吧？”韩家公子说。
　　剑南悠点头，叶小五当时说钱不够，要去凑，之后却一直没有再联系。
　　“但事实上，你们当时在做的事，却刚刚好已经绊住了千里。”韩家公子说。
　　众人一回忆，可不是吗？当时因为茫茫的莽莽的理想的法杖忙成一团，其他人都没耐心了，顾飞却执着地追着剑南悠他们没完没了，想起那段灰暗的日子，剑南悠七人觉得想吐。他们更加的意识到如今的幸福生活来之不易，需要好好珍惜。
　　“现在我们来理一理在法杖事件里红尘一笑这家伙在扮演的角色吧！”韩家公子敲了敲桌子后，回头问不笑，“有关这件事，你知道多少？”
　　不笑进来已经和众人说了好长时间的话了，却还是像个小厮一样一边站着，十二人依然完全没有给他挪个位置的意思，这家伙也够耐心，就这么站着和众人搭话。
　　“呃，据我所知，这事是银月从中挑拨的。因为理想的法杖的法力补充技能对他王的号令的技能也非常有用，所以他说服叶小五去买这法杖，得到了叶小五的同意后，他事实是转过来向剑南悠他们买了这法杖的爆单。”不笑说。
　　“爆单？”御天神鸣纳闷。
　　“爆装备的买卖，我们行业里称为爆单。”剑南悠解释了一下，同时瞟了不笑一眼。这就好比是行业里的黑话一样，不笑能说出来，说明手脚肯定也不干净，至少和他们打劫党是熟络的，像御天神鸣也是高手，但就很纯洁，这样的黑话听不懂。
　　“然后剑南悠他们，就是在这事的时候搭上线的。”不笑说。
　　剑南悠点头，确认了这个情况：“再然后，茫茫的莽莽就把法杖给寄卖了。哎，现在你们告诉我，这寄卖法杖，到底是个什么圈套？”由于双方只是初步合作，为了和谐，以前一些过节的事情大家都下意识地避过不谈，以免谈上火来一冲动又翻了脸。作为一直处于下风的剑南悠七人众，实在是一脑门子的十万个想知道，此时一看机会不错，顺势就问了一下。
　　“没什么，就是想骗你们露面的计划。”韩家公子轻描淡写。
　　“你看吧，我就说是！！”剑南悠对几个兄弟道。
　　“寄卖法杖，红尘一笑有什么反应？”韩家公子问。
　　这话一出不笑和剑南悠他们是异口同声：“他有来参加拍卖！！！”
　　“而且……”胶水把当时在拍卖行遇到红尘一笑，而他十分肯定地说99.99％的可能是被买主买了回去，不然很难有人胜过他的拍卖手法的事说了。
　　“拍卖手法？”众人纳闷。
　　“我也问了他，他就说是掌握了价格跳动的规律，可以抢在任何人之前成功开价。”胶水说。
　　“那如果真照他这么说，这还真是一个0.01％可能性的巧合？”众人嘀咕。
　　“还有一个可能。”韩家公子说。
　　“什么？”众人问。
　　“他说谎啊！这也想不到吗？”韩家公子翻白眼。
　　“说谎？你是指其实他买到了法杖，但故意说没有？”佑哥说。
　　“这样一来，大家不知道买主是谁，但都想弄回法杖，别管螳螂还是黄雀还是蝉，只要买主不提货，这一星期所有人都得在这耗着。”韩家公子说。
　　“这样一来，他牵制住千里，让他没精力去搞破坏的目的就达到了！！”佑哥说。
　　“一星期！这之后老兵们的等级已经到达40，他们就可以正面出手了。”剑南悠醒悟。
　　“虽然一开始不是他的设计，但是不知不觉间，银月，还有你们，全被他当枪使了……”韩家公子说。
　　“妈的！！！”剑南悠狠狠朝桌上砸了一拳，虽然他原本从事的工作就是给人当枪使的项目，但正因为如此，他们反而讨厌这种被人蒙在鼓里当枪使的感觉。
　　“这么说，法杖是在红尘一笑手里了？”佑哥说。
　　“不可能！”剑南悠立刻道，“我们一直没有放松监视，而且到了后来甚至不是我们一家盯着那，绝对没人领走理想的法杖。”
　　“你知道吗？”韩家公子又转向不笑。
　　不笑摇了摇头：“不知道，拍卖结束后我们就一起回林荫城了，最近才又过来。”
　　“或者他根本就没想着要来拿法杖，他把这法杖也当成是王者之剑一样，直接扔那让系统回收了事。”韩家公子说。
　　“他还真够大方的……”众人嘟囔。
　　韩家公子却在此时突然一怔，又望向不笑：“你是说你们那之后就回了林荫城？”
　　不笑点头。
　　“在白石城拍卖到的东西，如果在林荫城的拍卖行领取，会怎么样？”韩家公子忽然道。
　　“这个，应该不能吧？”佑哥随口道，说完之后也意识到了问题，“这个这个……这个到底能不能，系统没有说明。”
　　“玩家更不可能有这方面的经历。”韩家公子说。
　　众人连连点头，基本上玩家都局限在自己主城范围内活动，这种事的确没有发生的可能。
　　“难道拍卖是局限在主城，但领取却是所有主城跨行服务？？？？”佑哥推断。
　　“这个可以试一下。”韩家公子说，“一会拍卖个东西，去附近主城看能不能领到。”
　　“这个，挺花时间的哈……”黑水、胶水、御天神鸣等人干笑着，这种跑路的活显然是会轮到他们这些敏捷职业上，韩家公子这实验计划提得相当不受他们欢迎。
　　“懒得跑也没事，最近主城走动的人很多，我看有没有朋友，顺便帮忙实验一下就知道了。”佑哥说。
　　众人点头。最近玩家的走动的确很多，都是效率练级法闹得，不断有人来观摩。现在白磨坊那边怎么样了，他们教学结束后倒也一直没有回去复查一下。
　　“那个……有一点问题。”不笑突然说，这家伙矗在这一直像个犯人一样接受审讯，这会主动开口，一副鼓起了很大勇气的样子。
　　“说。”韩家公子道。
　　“那个法杖的事，在拍卖行拍卖结束时，我私下里听到红尘一笑对断水箭也是说他没拍卖到的……如果他对我们是有意欺骗的话，但我觉得他对断水箭应该不会，他们是互相信得过的，他的具体计划，断水箭一定都很清楚。”不笑说，他犹自记得他和银月出发前，红尘一笑是和断水箭一起在联手做戏的，显然断水箭知晓全部计划，也就是说他才是红尘一笑绝对信任的伙伴。
　　“呵呵……”韩家公子笑了笑，“就你‘私下听到’这四个字，就足够说明问题了。”
　　“什么意思？”不笑茫然。
　　“做戏啊！就是说给你这种私下听到的人听的。”韩家公子说。
　　“这……”不笑当时的确混迹在了拍卖行的人群中，而且努力和叶小五他们接近着，这家伙一直试图暗中知道一点叶小五掌握的信息。
　　“你说他一开始并不知道银月说是买法杖，其实是去买单爆法杖对吗？”韩家公子说。
　　不笑点头。
　　“但后来他都和剑南悠他们牵上线了，还会不知道这事？”韩家公子说。
　　“这个……我们可没有说，我们一向会替客户保密的，就算客户是银月。”剑南悠说。
　　“那拍卖行里又出现一根理想的法杖时，银月是怎么向红尘一笑解释的？红尘一笑不至于没问一下吧？那法杖的拍卖者可是茫茫的莽莽，和银月大有关系。”韩家公子说。
　　“这个……我不太清楚，有关那法杖的事，他们大多是私下交流的，我没有什么参与。”不笑也正是因为这个原因，生怕当时银月独吞到什么甜头，所以总是试图掺和进来。
　　“具体当时他和银月之间说了什么看来是没法知道了。”韩家公子遗憾，“但我肯定红尘一笑在这里发现了这个法杖大有文章可做，所以在拍卖行演了一出戏，因为他知道当时在拍卖行里一定有很多耳目，你们的人，我们的人……他有绝对的把握拍卖到法杖，于是就可以制造出买主始终不出现的局面，于是大家都被狠狠地拖在那。”
　　“这个这个……”众人埋头思索着，听着有些匪夷所思，但是，却也不是说没有可能的。
　　“如果是个正常买主，用0.01％的机率买到法杖已经够极限了，结果买完之后居然还不要了，这概率该怎么算去？”韩家公子说。
　　“看来法杖的确在这家伙手中。”
　　“佑哥你赶紧托朋友实验，看看有没有人要走动的。”韩家公子说。
　　“我这就找人！”佑哥直接群发消息。
　　“这个家伙，真他妈的……”众人除了骂句脏话实在是不知说什么好了。因为有一个很关键的问题大家都意识到了，这个红尘一笑对付千里一醉如此费尽心思不遗余力，但对他来说根本就没有什么既得的利益。王者之剑这么极品的装备，直接让系统回收，一点不含糊，换作任何一个玩家谁能舍得？这家伙，到底因为什么这么执着，这得和千里有多大的仇啊！众人纷纷想着。
　　众人各想各的各喝各的，末了一回头，不笑还老实地站在那。
　　“还有事吗？”韩家公子问。
　　“那个，大家其实都是同一条船上的，我也想加入你们，一起去对付红尘一笑。”不笑终于说出了他此行来的目的。这家伙，一来之后就是一副可怜兮兮的样子，站在桌边都三章了也未露丝毫不悦的神色，就是想博取到这票高手的同情。他算是已经看穿了，与其还想着法子报当初那十级的破仇，不如索性放低姿态，向这帮高手摇尾乞怜，惨是惨了点，但以后吃香的喝辣的啊！千里一醉工作室的事他听说了，今天凌晨时教学的盛况他更是亲眼目睹了，一个人就是99金，那有多少人？不笑当时直接算晕了，终于完全抛弃自尊。
　　蠢啊！看人家剑南悠，他妈的觉悟就是高，自己咋就早没这觉悟呢！和这帮人作什么对？早早站到他们那边，就算是十会联盟的家伙，恐怕也不敢再瞧不起我。不笑看到剑南悠七人都和顾飞他们相处融洽，更是有了无比的信心。他的念头里他和顾飞那点事都是多少年前的陈年烂谷子了，况且还是因为七月而起，本身根本没仇恨的，自己现在这么低姿态的求饶，还能不放过自己。而更妙的是，他选了一个顾飞没在的时候，这样一来，连直接过节人物都没了，他这些朋友一旦接纳了自己，千里一醉也不好再说什么了吧？
　　想着自己的如意算盘，不笑心里那叫一个美啊！觉得眼前这桌好像马上就要多出第十三张板凳了。挤是挤了点，但舒坦啊！不笑强忍着没笑出声，继续一脸惶恐一脸哀求的神色。
　　“这个，可能没必要了吧？你看，有人找你呢！”韩家公子说。
　　“啊？”不笑怔了下，朝韩家公子手指的方向望去，一堆姑娘……
　　被一堆姑娘找上，换作任何一个玩家那都是何等的荣幸？换作是花丛中永生的那帮家伙，那更是梦里都会笑出声的美事，但对于眼下的不笑来说，除了千里一醉拿剑横在自己面前，就再没有比这么一班姑娘出现更可怕的事了。
　　“怎么说了这么久啊！不早了，老娘还要睡觉呢！！！”姑娘群中第一个跳出来的正是红衣女盗细腰舞，颇为不满地瞪着这一桌人，在她的身后，落落、七月、烈烈、六月的雨……一干重生紫晶的姑娘，个个摩拳擦掌。
　　“你……”不笑恍然望向韩家公子，这一时间他已经不知该做什么表情了，翻脸愤怒？继续谄媚跪求？
　　“不好意思啊，出卖你了。”韩家公子笑。再看其他人，好像根本没注意到这事一样，一半人还在回味着红尘一笑的算计无法自拔。
　　“你们怎么来这么多人？没在盗贼工会留人吗？”韩家公子问。
　　“留什么人啊，我们哪有那功夫，随便杀杀得了。”细腰舞已经冲了上来。


第六百四十四章 人人有钱用
　　不笑此时的心情自然是坏到了极点，但韩家公子依然嘲讽状态全开，继续挖苦：“老兄，想加入我们？我们佣兵团的名字你不知道吗？公子精英团！精英，听到没有，你觉得你来加入我们，这合适吗？”
　　战无伤哈哈大笑着帮腔：“他还精英？我看他就是一英……呃，那啥……”战无伤本来是非常猥琐地想把“精英”二字倒过来安插到不笑身上，但突然意识到大批姑娘此时已经冲过来了，这话说出就太有损自己一直以来在姑娘面前的形象了，连忙一个急刹车。但心下又觉得自己这个创意实在是太惊艳了，不吐出来实在不快，心下十分焦虑。
　　其他人却已经意识到这家伙想说什么，再看到他因为姑娘一堆导致有口难言的痛苦样，佑哥拍了拍他说：“行了，我们知道的……”
　　“是吧！哈哈哈！”战无伤高兴，自己这个绝妙的创意大家竟然已经领会，这让他又开心了不少。
　　“妈的！！！”不笑这时候已经不可能再装孙子下去了，当即玩命一搏，掏了刀子就直朝身前的韩家公子扑了上去。
　　韩家公子却根本没把他当回事，躲都不躲，一边给自己丢着回复术一边还照顾着自己的酒杯，好像那杯中酒比他的生命还要重要。
　　不笑郁闷了，两人装备上有差距啊！他这点输出，和韩家公子的回复没得比，虽然持续消耗下去还是他这种战斗职业占上风，但眼下哪有持续消耗的机会？细腰舞已经旋风一般舞到了身前。
　　不笑也不想坐以待毙，只是觉得脱身难度太大，原想拼死韩家公子来个同归于尽，结果一看自己这点攻击在人家面前根本不够看，同归于尽都只是痴人说梦。于是又想奋力谋个脱身的机会，当即放弃攻击韩家公子就想来个潜行。结果冲上来的一堆姑娘那白石灰直接就是拿麻袋洒出来的，别说不笑了，那一桌十二人都被撒了个灰头土脸，可怜韩家公子宁可自己被捅都要极力维护住的半杯酒，瞬间就变成了一杯泥。
　　“我靠！！！”韩家公子愤怒得非常，拍案而起。
　　不笑喜上眉梢，觉得姑娘们冒失的举动真是得罪了不该得罪的人，这下自己可有了浑水摸鱼的机会。
　　结果就见韩家公子堂堂牧师很没形象地抬腿就朝不笑踹去，那模样已经全没了一个高手玩家的风骨，完全就是一个街边打架的小混混。
　　也不知是不是这一脚太过于异军突起，不笑竟然没能避开，被韩家公子踹了个正着。区区牧师的飞脚当然是没伤害的，但却把不笑给踹得欲哭无泪。这帮家伙真没素质啊，这灰是自己洒的吗？怎么都拿自己撒气啊？
　　但这一脚可不是结束，这一桌十二人呢，韩家公子心疼自己的酒，其他人还心疼自己的装备和发型呢！现在一个个银发飘飘的，像什么样子？一桌人个个呲牙咧嘴的站起来就朝不笑围去。姑娘们大急，这猎物可是她们的啊！
　　“都不许抢，谁抢我砍谁！！！”细腰舞大声威胁。
　　众人一听都不敢妄动了，在座的和细腰舞都不算陌生了，很了解这妞的性格，惹急了真捅你，没商量的。
　　而其他姑娘此时也大急，追着细腰舞叫喊：“小舞慢点，让我们也打两下。”
　　不笑何其的悲哀，活生生的一个人，就这么被人视作沙包麻袋来争夺礼让。
　　细腰舞这一刀要下去，不笑八成就完了，这姑娘和别人向来不会谦虚客气，但对自家姑娘却还是爱护得很，一听大家也想捅不笑开心一下，于是也就没那么快结束，真让了让示意其他人先来。
　　姑娘们真是一点都不像男玩家，之前还是争先恐后的，这临到跟前又互相友爱起来，你推我，我推你，都把这第一刀的机会礼让给其他人。
　　韩家公子可是不带客气的，就这功夫又踹了不笑好几脚。不笑已经被围死，心知不可能再活命，但也不能就这么窝囊地被一个牧师踹来踹去啊！这家伙疯了一般乱挥刀子乱踢腿，反正也不要命了，挨着谁算谁吧！
　　韩家公子一看这家伙都疯了，顺手抄起桌上酒杯就泼了过去。
　　那杯里有酒，还有混了白石灰和出的泥，直接就摔不笑脸上了。
　　“眼睛！！！”不笑大叫着，双手就朝脸上捧去，结果手里还拿着匕首这事都忘了，当场给自己脑门来了一下。
　　自捅也是有伤害的，不笑眉心一抹血当场流了下来，混着脸上的酒水，白石灰泥，彻底花了。这时姑娘那边也礼让出结果了，有谁能比七月更有资格和理由打这第一拳？
　　七月在众姑娘的推举下站了出来。说实话，她和不笑的事已经过去很久了，当年那些情愫早没了，仇恨那也谈不上，会恨那说明还是在意的，七月却是早已经把不笑当成一个陌生人了。会收到消息就跑来白石城，其实更多的成分还是细腰舞、烈烈这些热血女青年的撺掇。说难听点就是皇上不急急太监，当事人七月已经不觉得怎么了，她们却是觉得这过来帮七月出一下气是十分爽快的事。
　　姑娘们团结友爱啊，大家纷纷支持这活动，七月也不想拂了大家好意，于是也就一起来了。现在大家都让她来这第一下，她也没客气，虽然已经不把不笑当回事了，但能扁他一顿，快感还是有的。
　　不笑这刚插了自己脑袋一刀，手足无措地大叫眼睛呢，结果就觉得鼻梁上突然一沉，已经重重挨了一拳。七月人是比较瘦弱，但职业是格斗家啊，这一拳还用了技能，比战士挥出来的拳头还有破坏力，不笑当场身子都歪过去了，眼睛又看不到东西，平衡更难掌握，挥手乱摸，扶了个空椅子的靠背，正好用力向后，椅子一翻，不笑也翻在地上了。
　　酒馆里人不少，不笑虽然样子极惨，但事实上这就是个PK，不笑又不是大美女，实在引不起玩家拔刀相助的兴趣，大家都在旁默默地冷眼旁观着。
　　不笑摔翻在地，一时间也没人上去蹂躏，这家伙眼还睁不开，一手还死握匕首，一手扶着地猛然跳了起来，依然继续疯狂地左劈右砍，嘴里还在叫嚣：“来啊！再来啊！老子不怕你们！！！！！”
　　“先别上，让他疯去。”落落看到烈烈准备上去给不笑第二拳，反而将她拦住，示意大家留个圈子让这家伙抽风。
　　公子精英团和剑南悠七人众也默默遵照她的意思，朝旁让了让，心下却都在犯嘀咕，谁说女人都心软的？看这姑娘，狠着呐，真是想玩死不笑。
　　不笑这发了疯地乱转，把自己都转晕了也没摸到个人，扯着嗓子瞎嚷嚷，也根本没人回应。酒馆里已经完全没人说话了，所有人都静静地望着，望着这个家伙抽风一样在这又吼又跳。
　　半晌后，不笑自己也察觉情况有异，这是怎么回事，怎么这么安静？不笑停止了嘶喊后，发现周围一点声音都没有。
　　“人呢？”不笑心下疑惑着，也停了他那疯狂的举动，得出空闲连忙揉了揉双眼。眼睛艰难地睁开，模糊地朝前一看，人都在啊！这刚回了点神，鼻上就又是一沉，一个拳头又已经砸到了鼻梁上。这回出手的是烈烈了，比七月要狠辣得多，这一拳都没给不笑扶椅子的机会，直接朝后摔去。
　　结果人还没倒领子就被拧住，不笑抬头一看，一个女战士，脸上沾着的灰都没擦干净，看到不笑望她，也朝不笑笑了笑，手臂一抬，不笑已经被拎了起来。女战士抡臂两个大风车，把不笑甩得呜呜的，跟着手一松不笑就飞了出去，落点处的玩家惊叫着四处躲闪，实在没料到这人会就扔到他们这来。
　　不笑落地直接压塌了一张桌子三张板凳，七月落落连忙过去对被惊吓了的玩家道歉，回头埋怨：“小雨不要这么冒失，砸到人不好，砸到桌子也是要赔钱的。”
　　细腰舞豪迈一笑：“没事，随便砸，今天的费用我全包了。”
　　“是吗？太好了！！”六月的雨十分高兴，一挥手直接拍烂了身边又一张桌子。
　　“我……我不是这个意思……”细腰舞都呆了，她的意思也不是直接拿毁坏桌椅当娱乐项目啊，这小雨实在是太迷糊了。
　　不笑吃了两拳一摔，韩家公子若干脚，遗憾的是这一系列打击伤害都不怎么样，他一个盗贼现在还活得生龙活虎的。想想接下来还不知又是什么更残酷的手段，这家伙索性趴地上就不起来了。
　　“装死是吧！”细腰舞准备过去拎他。
　　“小舞小心，这家伙狡诈得很。”落落连忙道。
　　“我怕他！”细腰舞不屑，走过去踩了两脚，“起来！”
　　不笑不动，这是打定主意要装死了。
　　人至贱则无敌，这一耍开无赖，大家也真没辙了。大多数姑娘的性子还是温和的，不像细腰舞、烈烈这么火爆，也不争着必须要打那么一拳一脚的，看现在也差不多了，于是也就再没争执什么，细腰舞干净地一刀把不笑给料理了。
　　酒馆里的所有人长出了口气，大家深深感悟到了一个真理：女人实在是不应该得罪的。
　　“爽！！！”细腰舞虽然最后收尾那刀没啥精彩之处，但目睹不笑被这么折腾一番就已经觉得很痛快了，此时大声宣布着心中感受。
　　韩家公子他们十二人这时也正灰头土脸地收拾着刚刚被姑娘们洒上来的几麻袋白石灰。不光他们，刚那一洒受害人真是不计其数，不过看是一堆姑娘，大家也都忍了。像战无伤御天神鸣这种没脸没皮的，还腆着脸一边擦拭一边和人套磁呢！
　　“谢啦！再发现这家伙行踪，通知我们哟……”细腰舞说。
　　“他现在不就盗贼工会吗？要不咱现在继续追杀去！”战无伤和御天神鸣两人主动请缨，他们喜欢和姑娘们一起活动，这比和这边这帮爷们一起搞什么教学有趣多了。
　　结果姑娘们还没答复呢两人已经争执上了，御天神鸣斜眼望着战无伤：“你追杀个毛啊？你那两条大象腿，跑得过人家的一根手指头吗？”
　　战无伤不甘示弱，立刻反唇相讥：“你能追？你出了这门知道太阳在哪边不？你可别直接追到外太空去了。”
　　“好啦别吵了！追什么呀浪费时间，有遇到就杀一下呗！”姑娘们和战无伤、御天神鸣一起练过级，和这二人相处的时间其实比她们行会中的正牌成员顾飞还要多，相对其实是更熟一些的，此时和两人说话当然也没那么多客套。
　　两人讨了个没趣，都叹着气不说话了。姑娘们也没急着离开，凑上来又向这帮人打听了点效率练级法的事。
　　“问我们也没用，我们就一帮打工的，等明天千里上线了你们问他吧！”韩家公子说着，他看姑娘们这意思是想走个后门。人之常情嘛，韩家公子也完全不介意这点事，但他们的确是什么忙也帮不上。下个新的练级区练级法，那也得顾飞百世经纶去开发，他们这票人现在又能做些什么呢？
　　不笑在复活点出现时，还是趴在地上的姿势。曾经连掉十级那时候，也比不上此时心里的憋屈。本来已经是抛弃自尊去向人陪笑了，原以为伸手不打笑脸人，谁想到却被人抽得如此之惨。此刻，不笑真是有了一种天大地大，何处是我家的感觉。这游戏，自己再继续下去，还有意义吗？自己还能有什么乐趣？不笑茫然地想着……
　　姑娘们和韩家公子他们聊了点效率练级法的事，都挺眼红那巨额的收入。佑哥这灵机一动，就问人家要不要入伙。佑哥这家伙可也不是什么厚道的家伙，姑娘们游戏技术平平，让她们去搞打怪教学不现实，但是整理回复信件这精细的活，招一帮女秘来可是个不错的主意。
　　虽然这事业的主导顾飞和百世经纶都不在，但佑哥早已经吃透了这二人的性子，他就算先斩后奏，这二人也绝不会介意。顾飞是根本就不怎么在意这事，而百世经纶也不是会为了多几个人来分钱就闹意见的人。
　　而剑南悠他们七人内心里是很想少点人，然后他们分得的份额也就更多的，但经过白磨坊一役的实战，七人也深知这活他们想独吞实在是吞不下，工作量实在太大，剑鬼那几个又搞了个临时工制度出来，现在也的确缺人手。反正也是缺，弄几个姑娘来男女搭配，这何乐而不为呢？剑南悠七人众没事玩笑时，也常感慨他们团队清一色的爷们真是遗憾，要有一个两个姑娘一定更加和谐美好。
　　佑哥介绍着工作室的工作内容，尤其是把准备让姑娘们主力承担的信件整理回复工作说了下。
　　姑娘们也不傻啊，尤其有落落这种脑袋也精明的主在，听完打听了一下他们的生意额，随便算了算就知道这个信件整理回复工作说着就这么几个字，但真干起来肯定是费时又费力。
　　可这报酬实在是太丰厚了，这帮人一单生意下来一人就能赚二十万，这数字任谁也扛不住。除了细腰舞这个从不会缺钱也从没想过要在游戏里赚钱的家伙，其他姑娘都有些心动。
　　但重生紫晶上下共计成员五十人，姑娘们和谐友爱，好事都愿意共享，此时有些没来白石城的，都通过行会频道知道了这个消息。
　　七月的意思这事想不想做自己拿主意就好了，想做的就去做，反正那边千里也算是自己人，其他家伙也不陌生。于是姑娘们叽叽喳喳地讨论着，分析着利弊。
　　但佑哥这家伙却早已经替她们盘算好了，看到在场的姑娘都在犹豫，一时间还没人给准信，微微一笑道：“你们的行会五十多人呢，说实话如果都一起来参与的话，这么多人恐怕很容易乱，而且人多的话，最后均到人头上的钱可也就少很多了。”
　　姑娘们一听，有一些尚在权衡，想干又不想干的，竟然露出解脱的表情：“这样啊，那我就不去了，其他妹子去吧！”
　　姑娘们以为佑哥的意思是并不需要太多的人，于是有些人开始退让。
　　“等等，大家听我说完。”佑哥连忙道，“这事呢，获利极大，我们上一单，除了千里和百世经纶拿了大头，余下的每人分了有25万！”佑哥说到这突然顿了顿，看了眼剑南悠那几人后接着道，“这哥几个是职业玩家，靠这个养家，情况和我们不同。对于咱们寻常玩家来说，25万，就用在游戏里！以现在游戏里的物价，这钱只要不是直接打水漂，真不知要多久才能用完，足够当很久的富翁了！”
　　“所以我的意思，只要不是真靠这钱吃饭的，大家完全可以轮着来，今天咱们四个，25万到手；明天她们四个，25万到手，这样到最后人人有钱用，迈向共同富裕，不是很好？”佑哥笑眯眯地道。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：今天出一道选择题，大家觉得是银月惨还是不笑惨？』


第六百四十五章 说过多少遍了
　　众姑娘一听，佑哥这个主意倒是很合她们心意。25万能花多久？姑娘们考虑问题的角度可不是这样的，她们想的是：25万能买多少件漂亮装备啊！
　　“这主意倒是很赞！”落落点着头，然后又问了句：“千里没在呀，他不会有意见吧？”
　　“不会不会。”佑哥忙道。
　　落落狐疑的望向韩家公子，之前这家伙说他们是打工的，千里才是老板，有事要问千里，现在千里不在，他们直接拍板招募人手，这事到底怎么个说法啊？
　　韩家公子却也懒得解释，一声不吭坐那喝酒。御天神鸣和战无伤两个家伙这时开始坐立不安，看着佑哥在那和姑娘们详细介绍工作内容和一些细节时，两个互望了一眼，一脸谄媚的笑容凑了上去：“佑哥，我们两个决定要当长工。”
　　“长工？”佑哥怔了下。
　　“那个……之前不是说什么临时工来着吗？”两人干巴巴地笑着，“呃，现在我们突然又觉得还是做长工好一点。”
　　佑哥这才明白过来，再一联系眼下，当然很清楚这两个家伙是看有姑娘入伙，立刻如狗皮膏药一样想贴上来。但这就让佑哥有些尴尬了，原本就是因为他们几个不肯做长工，所以才又外聘人手的，如今两个家伙出尔反尔想吃回头草，这样人变多，最后大家分到的钱就会稍少，这样的话他就不好直接拍板了，怎么着也得问问其他人的意见：是想人多省点力少分钱，还是多出点力多拿钱呢？
　　想到这，佑哥望向剑南悠他们七人，主要也是需要他们几个的意见，这帮人是真正完全图财的，佑哥在又寻人入伙前就征询过他们的意见了。
　　剑南悠他们当然也明白这两个家伙的意图，哭笑不得。多两个人也分不走多少钱，七人也不至于这么小家子气，当然也没意见，剑南悠给佑哥私去一条消息：“你看着办，我们没意见。”
　　这样一来佑哥当然也不会驳了这两个家伙的要求，但也狠狠鄙视了二人一眼：“这次可不许再随便退出了啊！”
　　两人连连点头，末了又回头去怂恿剑鬼：“大家都回归了，你一个人还当啥临时工，算了，一起搞吧！”
　　剑鬼信念坚定，笑而不语，他也不是纯洁的不近女色，但绝不至于像这两个家伙一样为了姑娘就没脸没皮的。
　　两人劝说无效，也就不多话了，姑娘们这时还在呢，两人哪有心思和剑鬼聊个没完，立刻过去和姑娘们谈笑风生去了。剑鬼这得了空，对众人道：“云中暮说过来白石城，想明天找时间大家聚一下呢！”
　　“只是聚一下？”韩家公子冷笑。
　　“呃，我没问，估计不是。”剑鬼倒老实，这时候联系他们的人，十个有九个要谈效率练级法，云中暮作为组织的首领，当然更想抓住这个机会巩固自己的实力。
　　“现在不就有空，叫他过来吧！”韩家公子口气贼大，目前平行世界最牛逼的行会会长，在他口中就像是个送外卖的，一个电话你就赶紧过来那种。
　　剑鬼没理他，转头继续问其他人明天什么时候有时间的。
　　“时间大把的，但那个红尘一笑那帮人呢？不知道什么时候又会跳出来捣乱呢！”佑哥担忧地道。
　　“那也得能找到我们。今天要不是咱们刚在白磨坊那搞教学那么显眼，哪那么巧就被他们撞到。”斗争经验无比丰富的剑南悠等人说。
　　“那倒也是。”佑哥点头，但随即一想，这意味着只要一开始教学课，众人就必须暴露在公众视线之下，这几个家伙也就很容易可以找到他们，一想到这个，佑哥又是如鲠在喉。
　　“要彻底解决这帮家伙，首先得弄清楚他们切实的目的，他们到底想把千里搞到什么程度？”剑南悠说。
　　“不知道啊！”众人都摇头。
　　“刚才忘了问下不笑了，你们谁有他的好友吗？”佑哥四下打听。
　　“算了别想了，明天让千里自己问问红尘一笑吧！”有人说。
　　众人一阵默然，这都什么事啊，乱七八糟的。
　　随后姑娘们在酒馆里逗留了片刻后就离去了，一部分准备下线，另一部分准备再游戏一会的，把御天神鸣和战无伤两人的魂也勾走了，两人屁颠屁颠跟着一起跑了。
　　剑南悠七人众上次法杖事件中受的损伤到现在也还没回过劲来，也得抓紧时间练练级，稻香牧和林木森森两个仰慕韩家公子的技术，极力邀请他一起。作为高手大家都很清楚，平行世界里的光明牧师，是完全没有单人练级能力的，越是级高越是如此，即使想用任务练级的方式，那许多杀怪任务也很是麻烦，这完全就是一个依赖团队生存的职业。
　　玩家技术再逆天，也逆不了一个职业的定位。高手们正这样想着，突然又泪流满面了，因为他们刹那间不由就想到了顾飞，这人却是靠技术真把职业的定位给逆了啊！他那法师……完全不三不四，却又不三不四的如此彪悍。原来这个世界上真的没有任何绝对的事。
　　韩家公子的确也没这么逆天，他练级也是靠团队，但是比起一般牧师都喜欢有一支固定的队伍来说，他却是混野队居多。其实以韩家公子这技术，多少人求之不得，但这家伙想来就来，不想来就不来，一会八点就去练级了，一会凌晨三点了还不见人影，这么大爷的性格哪支固定队能受得了？这个家伙却不在乎，依然我行我素的，反正每天想练级了就朝城门口一戳，随便混个队就走，也从不挑剔。
　　一般玩家，游戏玩着玩着，野队混着混着，渐渐就会组建或者加入了一支固定队，如韩家公子这般从公测开始到现在，依然野队的……有，但这种人一般不是牧师，平时练级是以单刷为主，而光明牧师这个样子的，绝对凤毛麟角。
　　现如今在云端城那边，城门口组队的地方，不少人都认得这个彪悍的野队之王。只要你邀请，他就敢入队，技术惊艳的没话说。好多固定队看到这人，都不想带自己队里的牧师。能加到这牧师的队伍，第二天都可以拿出去炫耀。好多人想总结这家伙练级的规律，以便在每次练级时都能遇到他……结果大家都失败了，没规律就是这人的规律。
　　此时剑南悠他们邀韩家公子去练级，正赶上这人也想练，于是不拒绝就跟着一起去了。佑哥剑鬼两个看大家都一起，也不想这么孤独，于是七加三组了个十人队，一起开出去练级了。
　　这一夜就这么过了，次日顾飞又是早上上线，昨天和老兵一场大战对他好像没有什么影响，日子还是那么个过法。上了线检阅了一下学生们的练级情况，大家都很熟练，已经不需要他的什么辅导。随即离开去刷了几个通缉任务，这时候回忆起昨天和老兵们战斗时的刺激了，再和普通玩家对敌，有点索然无味。
　　看看好友栏里，自家兄弟们都不在，叶小五也不在，很没劲地四下溜达了一圈就下了。
　　下午再跑上来时，好友都在线了，刚上线就收到剑鬼发来的消息，顾飞以为有敌情，激动地打开，结果看到是告诉他云中暮搞聚会的事。
　　聚会当然只能是在酒馆搞了，顾飞懒洋洋地朝酒馆那边挪着，到了后比约定时间早些，随便找了张桌趴着等候，陆续的人一个一个都来了。顾飞打听了一下昨晚他下线后的情况，得知没有错过任何事，心下稍慰。
　　“既然这么想耍，干嘛那么早下！”战无伤十分不理解。
　　“你一把年纪的人了，我都不想说你，游戏而已，要有节制！”顾飞批评战无伤。一边剑鬼脸红了，他是游戏得最疯狂的一个，头号玩家是浪得虚名的吗？
　　但对一般骨灰玩家说什么节制这不是找骂吗？众人纷纷鄙视了一下后，酒馆门开，云中暮发出很响亮的笑声，和众人打着招呼就进来了。
　　这云中暮兄弟太多了，众人一时间也搞不清和他一起来的这几位是见过没见过的了，反正就是笑着点头就算招呼了。公子精英团六人是全来了，剑南悠七人众却和云中暮没什么交情，没想着凑这热闹，只是又想到这人可能是要谈点效率练级法的事，于是又派了剑南悠做代表。
　　剑南悠也是大名鼎鼎的人物，云中暮一听介绍连称久仰，同时目光寻觅嘴上询问百世经纶的存在。
　　百世经纶这时是在线的，不过也和剑南悠七人众一样，不认识也不想认识，就没来。剑南悠、百世经纶，这都是在佑哥打出的工作室广告里提及过的名字，云中暮这家伙显然也是懒得说废话，由这两人顺势就直接带入了工作室的话题。连凳子都没坐热，酒都还没要，可见心情之迫切。
　　“那啥，哥几个，下一步的练级区准备开发哪里？”云中暮问得十分直接。这就是他们那票人的交往风格，只要认识了，觉得人不错，那就当兄弟一样亲密起来，完全不当生人看了，说话也没啥忌讳，想啥说啥。
　　“昨刚结束一波，下一步去哪还没计划呢！”佑哥回答他。
　　“昨那波我也派人去学了。”云中暮说着，“回头和我说，那人山人海啊！你们一批搞了多少人啊？”
　　“四万人吧！”佑哥也不隐瞒，和这样的人交流，大家都有一说一更觉得痛快。
　　“怪不得！！”云中暮连声感慨，“哥几个你们这样教是爽了，我们这些学了的，练起来可就辛苦了。”
　　云中暮他们的白磨坊临时联合行会昨天白天占据练级区练得还算是一帆风顺，但随着时间推移，人数越来越多，到了晚上高峰期，像是人口大爆炸一样，白磨坊瞬间饱和得不能再饱和。这种情况下行会联盟也完全控制不住局面，那玩家直接就是人山人海中挤进他们的练级圈的，你能拿人怎么办？
　　这人口密度实在骇人，那怪挤在人丛中，挤都快挤死了，还有什么效率练级法可言？任何攻击根本没有施展的空间，战士随便用个旋风斩，保守估计PK就能上十。
　　玩家们怨声载道，可也没处说理去。有些个人抱怨千里一醉工作室干嘛教这么多人，有些明理的却清楚，现在挤这的这么多人里，未必全是千里一醉工作室教出来的。光这一白天，多少人又成立盗版班进行了二次创收，搞到现在这么个局面，可以说人人难辞其咎。
　　可是事情的源头终究是效率练级法。玩家们的心情纠结啊！这练级法，不学怕练级练不过人家；学了吧，现在却是耗在这，反而不如那些其他练级区里的玩家。走吧！又怕自己一走，这练级区一腾空，又有人要捡了便宜了；这不走吧，好，所有人继续这样挤着。
　　纠结啊！矛盾啊！众玩家现在知道这种情况下，效率练级法实在是鸡肋，不学怕落后，学了更落后。
　　昨晚高峰期的时候众人正和老兵们大战，后来通宵时也去白磨坊走访了一遭，都那时间了白磨坊依然热火朝天，由此可见云中暮此时所说怕是也没夸张。只听这家伙那一口哀怨的语气，众人都是忍着没笑。佑哥板了个脸，一边点着头一边道：“是吗，竟然这样啊！”
　　“唉，不是我说啊！哥几个，你们这样搞，可能最后讨不到好呢！你们可能不知道，昨天几万玩家，一个个横眉瞪眼的，骂来骂去，最后大多数骂声都是着落到你们身上。说起来也可笑，好多人抱怨你们弄出这效率练级法，扰乱了游戏秩序。”
　　韩家公子等人未动声色，这种情况，坦白说他们这种老骨灰早都猜到了，只是不知顾飞听闻这样的消息会有什么感想。此时借了云中暮的口说出，众人齐齐望向顾飞，想看看他的反应。这家伙有时实在是正直，比如雾影刺客那次，还想着为民除害呢！这次搞出的东西引发混乱，他会怎么想呢？
　　然而此时的顾飞却没有什么过激的反应，只是和众人一样如常地听着云中暮叙述，突然发觉没人说话，而韩家公子他们都是定定地望着自己，心下奇怪，问道：“看着我干嘛？”
　　“呃，你是老板嘛！接下来怎么办？”佑哥说。
　　“老什么板啊，我只管开发练级法，下次抄信教学什么的我可不去了啊！钱我不分也行。”顾飞说。
　　“呃，有关这练级法引发的混乱，你有什么感想？”佑哥小心问道。
　　“感想？我应该有什么感想吗？”顾飞反问。
　　“呃，你没感想吗？”佑哥问。
　　“你绕什么圈子？找砍啊？”顾飞说。
　　“没有没有……”佑哥苦着脸，我这是招谁惹谁了啊！想着望向其他人，看他们是不是有什么话要说。
　　于是就见韩家公子很直白地道：“没感想就好，我们担心你老人家看到你开发的效率练级法引出这么多乱子，于是非常惭愧，于是就不肯再做这事了。”
　　“莫名其妙。”顾飞说，“人多打不到怪，怪效率练级法？怎么不怪练级区不够大？”
　　众人神情古怪：“你这是因为红尘一笑所以对游戏有情绪了吧？”
　　“怎么又扯到他身上了？”顾飞更莫名了。
　　沟通不能啊！众人很苦恼，韩家公子实在是懒得啰嗦了：“网游的外挂你知道吗？”
　　“听过。”
　　“简单来说，就是一种使用它的玩家，会比不使用的玩家多出很多优势的一样工具，对网游比较有破坏性，平行世界一直是没有这东西的。而效率练级法虽然不是外挂，但在某种意义上却具备了一些外挂的性质。”
　　“你刚说外挂破坏游戏？”顾飞突道。
　　“对，比方说吧……”佑哥这正准备生动地举一个例子，顾飞却已经很是疑惑地在道：“不对吧！破坏游戏的应该是使用外挂的那些玩家才对吧？”
　　“呃？”佑哥听到这话一怔。顾飞思考的这个角度倒也没错，外挂无非是个死物，如果玩家都很自觉地不去使用外挂，又何来的破坏性？
　　“那你对一个外挂的制作者有什么看法？”韩家公子忽然又问。
　　众人狂瞪他，大家本来就是担心顾飞在这个事上突然正直纠结起来，难得他思考问题是这个角度，韩家公子这家伙这是故意就要引他往死路上走啊！
　　结果就见顾飞肃然起敬道：“是一个纯粹的、高尚的、脱离了低级趣味的人。”
　　众人目瞪口呆，这也忒无耻了点吧？哪想顾飞很快笑了笑说：“玩笑的。我知道你们什么意思了，我是外挂制作者，并且正在传播外挂破坏游戏嘛！”
　　众人面面相觑。
　　顾飞却又严肃起来道：“其实外挂制作者只是我的表面身份，我的真实身份，是一个专门研究功夫的格斗家，说过多少遍了！”
　　“靠！！”众皆鄙视。
　　这边云中暮却是越听越不明所以，挠着头道：“你们在说什么啊？怎么都讨论到外挂上了？”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：一段打杀过后，暂进一段平缓的过渡期，让同学们在月底不至于太过亢奋，低调！』


第六百四十六章 超级人情
　　韩家公子他们想摸清顾飞对这事的看法，结果到底也没整明白顾飞究竟是怎么想的，反正总算清楚这人对这事是没他们想象的那种正直的心理负担，众人也就不纠结什么了，继而转向云中暮：“你刚说什么？”
　　云中暮木了下，呆呆地道：“我在问你们刚才说什么？”
　　“再之前呢，你说到哪了？”
　　“呃，好多人抱怨效率练级法。”云中暮说。
　　“呵呵，抱怨的人那就不要来学嘛！”韩家公子说。
　　云中暮苦笑，这道理大家当然都懂，但真能因此而放得下的又有几个？就说现在练级区的僵局吧！明明知道就这样蹲在练级区谁也练不了，但人人都怕自己这一退让就便宜了其他人，所以一起在这耗着，到最后真的是两败俱伤。如果都是行会这样的大单位还好说，大家可以坐下来协商一个方案，但现在这是数以万计的野人玩家，各有各的念头，各有各的习惯，怎么协商？所以只能这么耗着。
　　云中暮看这级是没法练了，明智地带着人马抽身而退，他们原本占据的区域迅速被人填满。云中暮也纳了闷了，自己这好赖也几百人，撤出了练级区怎么就看不出人少的？这多少人在旁边一瞅得机会就见缝插针啊！
　　但云中暮归根结底和那些人还是一样的，不用这效率练级法他也放不下，于是就主动联系了剑鬼这边，想开个后门。
　　“呵呵，云老大有什么主意就直说了吧！”佑哥笑道。
　　“这个，那我就说了……”云中暮搓手，堂堂十会联盟的老大，有一说一的人物，这一刻却显得有几分局促。
　　“说吧！”众人望着他。
　　“那个，现在的情况，效率练级法就是学了却也没有用武之地，因为人实在是太多了。所以我想拜托诸位，能不能私下帮我们开发一片练级区？”云中暮说。
　　高手们笑了笑，其实他们早就已经猜到了云中暮的来意，对这事也已经有了计较。望着云中暮一脸的殷切，佑哥答道：“这个……那费用方面呢？”
　　这正是让云中暮很局促的关键所在。对方一个练级区四万学员，一人99金币，那就是396万金币。十会联盟不过四千来人，如果也按这个总额来分担的话，一人得近千金币，这可不是小数了，并不是每个人都拿得出来的。可不这样的话，对方又怎么肯牺牲如此重大的利益？谈交情？在这种时刻云中暮脑袋是清醒的，他掂量得出来其实双方交情也没多深。
　　所以一开始他吐露了一点目前效率练级法引发的混乱状态，是希望这些人有点忧患意识。结果这帮人完全没有，看他们的样子这生意还是照做，不会做出什么调整。
　　现在人家问到费用了，云中暮一咬牙，虽然觉得很不好意思，但也豁出去了：“费用方面，按四万人支付的话，说实话我们实在是承担不了。一百万……可以吗？这已经是我们的极限了。”
　　一百万云中暮一个人当然是掏不起的，这个数目需要全行会的人平摊。均算下来差不多一人两百金币，这也是云中暮在行会里协商后的结果，大家一致认为这个数还算可以接受。
　　“呵呵。”佑哥不阴不阳地笑了几声，频道里一干人疯狂讨论。
　　“操，这家伙真这么厚道，这合着一人两百啊！”御天神鸣抱怨。
　　“老云还是够义气的。”剑鬼和云中暮有过并肩作战之谊，他又是个重感情的人，一直对云中暮看法还不错。
　　“妈的，又输了。”战无伤愤恨地道。
　　“输什么了？”顾飞看不懂。
　　“打赌呢，猜云中暮会出多少钱，剑鬼最接近，赢了。”佑哥说。
　　“谁猜得最少？”顾飞问。
　　“御天，他猜人家团队过来搞批发，反而会出连99金币都不到的均价。”众人鄙视御天神鸣。
　　“呵呵，御天你赢了。”顾飞说。
　　“什么？”众人在频道里一怔，突然意识到了什么。桌面上，顾飞果然已经对云中暮开口：“谈什么钱呀，上次你帮我护我那班学生过来，还没好好感谢你呢！”
　　云中暮一怔，跟着就是疯狂的喜悦，顾飞这意思俨然是要以此来表达谢意了。云中暮激动地当场就站了起来，继续搓着手玩局促：“这……这太客气了吧，不过是举手之劳？”只是将几个毛孩领着在月夜城走了一遭，云中暮真没料到这点事竟然能落下这么大的好处。
　　“没什么，对我来说也是举手之劳。”顾飞笑。
　　“这……太不好意思了……”云中暮说。
　　“对，我也知道你会很不好意思。一分不给实在不是你的性格，好说也是400万的买卖嘛！100万也不要你了，你给50万就好了。”顾飞又道。
　　“啊？”云中暮倒没料到顾飞谈完人情后居然还是要收钱。但一开始云中暮100万的开价都十分担心人家不答应，顾飞其实只要拿着100万点头，云中暮就已经会很承这个情了，现在非但应了，还给他免了50万，这已经足够云中暮高兴了。免费？正如顾飞所说，云中暮真不好意思接这么大个人情。所以在这“啊”了一声后，云中暮连忙就答应了，要不是中间隔了桌子，真想立刻上去给顾飞一个拥抱。
　　顾飞却苦了个脸道：“其实不收钱也没什么，但你看这几位，脸都像猪肝一样，只好要你五十万让他们闭嘴了。”
　　方才顾飞一开口，众人就知不妙，当着云中暮的面不好意思争执，但这在佣兵频道里一堆声音已经吼得快把顾飞吃掉了。
　　于是顾飞就又给他们索取回来了50万，同时还毫不留情地鄙视了他们一遭。云中暮这早看出除了顾飞，其他几人那眼睛里都快要喷出火来了。顾飞愿意打折，这个情云中暮已经心领了，他倒也不想做出让朋友吃亏的事，当即道：“还是100万吧！这价已经很不好意思了。”
　　“不用，就五十万！”顾飞一挥手，望着这圈人的表情似乎很开心，“我不是老板吗？现在我拍板了！”
　　顾飞说着在桌子上重重拍了两下，半桌人朝他竖中指了。剑南悠并没有加入公子精英团，无法在他们的佣兵频道里讨论，所以只是默默目睹了事情全经过，一声未吭。这时也只能哭笑不得地默默摇头，在他看来千里意气用事，真不是什么做生意的料。除此以外，公子精英团依然是那么不和谐……
　　云中暮怔怔地望着这一圈人，也不知道到底该说什么了，顾飞却已经豪迈地朝他伸了手：“钱带着呢吗？”
　　云中暮招呼众人掏口袋，50万金币，就是50个万金袋，这堆人分装在自己口袋里，此时你十个我八个，最后堆了一桌子。这下立刻抓住了酒馆内所有人的视线！万金袋，普通玩家几乎都没人用到，而现在，在那张桌上满满码起了一桌。
　　顾飞老板派头，手一挥：“拿吧！”
　　但具体怎么分根本也没商量，一圈人怔了下后，战无伤和御天神鸣这种没节操的也不管了，直接饿虎扑食，两个人差点就全抱走了。
　　顾飞也不理他们，起身问云中暮：“哪个练级区，咱现在就走吧！”
　　这么干脆利落的风格云中暮真是十分喜欢，小心翼翼地道：“呃，我们想就在我们月夜城那边……可以吗？”
　　“可以，走！”顾飞都要动身了。
　　云中暮连忙道：“哪好意思还让你在路上浪费时间。”说着一扭头朝身后一位：“传送卷轴呢？”
　　那人忙从口袋里拿了个传送卷轴，云中暮接过递给顾飞。那模样，好比古代请人时拿了八抬大轿一样。
　　其他家伙这时还在那边吵着分钱呢！剑鬼是言出必行的人，如今临时工身份，不出工的时候坚决不要一分钱，坐着未动。剑南悠是完全为钱而来的，也因此更有职业操守，什么都没做，这钱实在不好意思碰，只好呆呆地坐着。结果听得这边顾飞都要动身了，剑南悠忙起身：“我和你一起过去吧？”
　　“呃，传送卷轴能坐几个人？”顾飞问，他真把这当八抬大轿了。
　　“四个。”云中暮回答，他们现在日子过得风光，已经不是传送卷轴都没用过的土鳖了。
　　“还有谁要去？”顾飞回头问。
　　“要去都走着，卷轴还有呢！”云中暮占了人家大便宜，这点小事哪还好意思吝啬，连忙又掏卷轴。
　　佑哥在频道里提议：“要不咱都去吧？完了顺道回云端城算了。”佑哥表现出的好像是对故土的思念，实质上却是想回避那帮老兵，佑哥毕竟斗心不重，希望多一事不如少一事。
　　他这点心思韩家公子又怎么会看不穿，望着他说：“怎么躲也躲不掉的，只要咱们还要赚这钱，你上网一发公告，他们就找得到。”
　　云中暮这一听来劲了，对方好像是有什么麻烦啊！他正为占了大便宜愧疚着呢！出不了钱，出力还不好办吗？当即问道：“怎么？还有人敢找哥几个的麻烦？不介意的话让我们也加入玩玩呗！”
　　突然就多了四千打手，佑哥一时有点回不过味来。想到顾飞时常也有阴人的举动，佑哥突然有点恍然感，千里对云中暮这么够意思，该不是就是想借他们的手料理叶小五他们吧？这想法实在就有些片面了，顾飞什么时候会把打架的事假手于人。其实真相顾飞早已经说了，就是“举手之劳，何足挂齿”，但是佑哥就是想往深刻里理解。
　　对于云中暮的提议，众人也未置可否，最后却是韩家公子开口：“那就都去月夜城吧！这钱咱也不好白拿，多少出点力。”多么冠冕堂皇的理由！
　　“那你们先传送，我们随后就到吧！”剑南悠还想招呼他的兄弟们。他知道顾飞对效率练级法也需要开发，尤其是各职业各有不同，得花数小时的功夫，足够他们走到月夜城了。
　　“别啊！”云中暮却不答应了，“还有哪些弟兄？叫过来，咱一起传送走人，传送卷轴咱有得是。”
　　“都叫来吧！”顾飞也说话了。
　　剑南悠于是也不好再客气，招呼众人速来酒馆，这些人也连忙打听生意做得怎么样了，结果得知顾飞面对100万不抬价不说，还削了50万送人情。众人真是喜忧参半，喜的是这人果然够意思，能成朋友真是件好事；忧的是这人够意思得有些过头，这样得平白无故损失多少赚钱的机会啊！
　　其实要照剑南悠对云中暮为人的观察，他会和他们搞个分期付款。一个练级区四百万，不减，但一次拿不出来，那就首付个一百万，其余分期付，利息就算了。考虑到游戏里普遍是物价不断上涨，金币不断贬值，这么个付钱法，云中暮最后还是能落下便宜，他应该不会拒绝。就算顾飞和他真有人情在，那便宜个一百万收个三百万也足够还人情了。现在直接五十万，这人情大的，你看连云中暮自己都诚惶诚恐，又是要当打手又是传送卷轴的。唉，何必呢？剑南悠直摇头，只恨自己没这本事。
　　火燃衣、胶水等人随后赶到，百世经纶也被招呼了回来。这家伙也没问为什么要去月夜城，只是得知将用传送卷轴传送后，表现得比较激动。这么奢华的东西劳苦出身的百世经纶当然没体验过，在确认了不收费后，表露出了极大的热情。
　　传送卷轴的坐标云中暮他们早就已经设定妥当，此时四人一组拿到传送卷轴，各自一抖，白光阵阵，酒馆里顷刻空出一大片，只余下其他玩家继续八卦。
　　着陆点在月夜城的某城门，回首当年在月夜城的那一番大战，而如今银月都已经退出了游戏，顾飞也有点感慨万千，回头问了云中暮一句：“银月离开游戏了知道吗？”
　　“啊？那个王八蛋，我还没亲手灭过他呢！！！”云中暮十分遗憾，他没杀过银月，倒是在银月手底下挂过几次，尤其已经把银月都赶出月夜城了，却又在云端城被算计了一把，想想就憋屈。
　　“都过去了。”顾飞拍拍他。
　　“狗日的。”看得出，云中暮对银月也是十分怀念的。
　　“练级区准备去哪边的？”顾飞进入主题。
　　“跟我来吧！”云中暮早就已经计划好，这就带开路了，其他人却有点犹豫。由于十会联盟他们是一个整体，所以此次这买卖，事实上只要顾飞这开发者去就行了，之后组织教学的事，他们行会自己就可以搞定，所以他们这些人事实是多余的，根本没什么需要他们做的，此时看顾飞他们这就要去了，一时间也不知道他们是去还是不去。去了却没事做，岂不是很没面子。
　　“你们就不用来了，我和百世去就行了。”顾飞竟然善解人意了一把，公子精英团的人乐得不去，但剑南悠他们却执意要跟着，不做点事，他们这钱拿着不痛快，刚才那五十万虽然战无伤和御天神鸣抢得凶，但最后肯定还是要按人头平分的。
　　“还是都去吧！就当练级了。”目睹剑南悠他们的职业素质，这帮高手自尊心也有点受不了了，这显得他们的人品连打劫党出身的都不如，整个就跟着顾飞吃软饭的，太受不了了。
　　沿途云中暮给顾飞介绍了一下他们选定的练级区：幽夜谷。
　　是那里啊！顾飞感慨万千。当初刚到月夜城就把银月送进了牢，惹来一身麻烦。那时顾飞技能都没学全，被人追得四处跑路，最后协同懦夫救星就是躲进了幽夜谷。这个练级区是50级练级区，顾飞不得不给云中暮提个醒：“你是想越十级打怪啊！这可有点难度呢，反应慢、没敏捷的人很可能应付不了。”
　　顾飞他们现在开发的荒野营地、白磨坊全都是40～45级标准练级区，玩家与怪等级相符。但这样的练级区却也有一个问题，就是对于剑鬼他们这种高端玩家来说，效率练级法的意义体现不大，他们靠自己的打法和装备的优势已经能凸显出效率了。
　　云中暮他们这么大的行会，高端玩家自然也有不小，云中暮本人现在更是五小强之一，在白磨坊的练级过程中好多人已经发觉了这么个问题，而且这些老手对效率练级法看得更清楚，这是一种完全可以帮助普通玩家也具备越级打怪能力的技术。
　　一般装备优秀的玩家可越五级杀怪，效率练级法只要熟练掌握，没装备单凭技术应该也可越五级，所以云中暮十分贪心地就想要越十级杀怪，这样大概才能感受到效率的快感。
　　而听了顾飞的提醒，云中暮不由一怔，连忙问道：“这话怎么讲？”
　　“你看我啊！可是全敏捷加点，这才是我越级打怪的保障。幽夜谷的小怪我记不太清了，去了试试手，我看看小怪的具体情况再说吧！”顾飞说。


第六百四十七章 双人打法
　　幽夜谷，自山间的一道罅隙进入，谷内光线黯淡，四下都是峭壁，除此之处再无其他入口。这也是云中暮选中这个练级区的原因所在。
　　他们买这套效率练级法可是想自家行会独享的，所以练级得在封闭的情况下进行，像白磨坊、荒野营地那样的光天化日场所，随便两个过路的玩家驻足观望两眼都给你偷学走了，十会联盟再强势，却也没把握能在那样的练级区做到全封闭，所以他们选中了幽夜谷，这地可谓占尽天时地利人和，是云中暮目前可以想到的最佳的选择，但是此刻听到顾飞说越十级打怪将会对敏捷有要求时，心头又蒙上了一层阴影。
　　云中暮作为盗贼当然不缺敏捷，但行会四千兄弟，没敏捷的至少得有三千。云中暮现在是在为兄弟们祷告，希望顾飞这实验下来，能告诉他这里的小怪不需要敏捷。
　　幽夜谷里的小怪共有三种，最多的叫守谷人，职业近似战士，近身攻击类小怪。云中暮他们想用来练级的也正是这种小怪。另外是一种比守谷人稍强一点的守谷头领，同样战士类，但相比守谷人，头领手持盾牌，所以拥有更佳的防御能力。守谷头领混迹于守谷人当中，比例相对较少。另外还有一种幽谷怪客，身兼潜伏者和盗贼两大职业的特点，会设置陷阱攻击，行动敏捷，非常难缠。而这种小怪就更为少见了，根本不像是提供给玩家练级的，倒像是专门给玩家练级捣乱的。
　　此时顾飞正招呼了一个守谷人在交手，当初在这里主要是避难，偶尔打两个怪也是为了不让小怪骚扰他和懦夫救星烤肉，所以对这里小怪的身手已经全无印象了。此番交手，顾飞是重新试探印证，此时手里拿的是柄普通长剑，和小怪你来我往地在那磨蹭着。
　　其他人都找着不会引到小怪的位置静静地观看着，云中暮更是紧张地大气都不敢出，好容易挨到顾飞磨死了那只小怪，云中暮迫不及待地就凑了上去：“怎么样？”
　　“没有这么快！”顾飞哭笑不得，“你们先在旁边烤烤肉，唱唱歌，搞个茶话会什么的，好了我会招呼你。”
　　顾飞说了声后，就又寻了一个小怪交流去了。佑哥这些跟过顾飞搞开发的人都知道，顾飞弄出一套打法怎么也得半小时，尤其现在是正规生意，要开发的不只是一套，而是多套，所以这些人早就不在一边候着了，50级的练级区也难得来一次，这帮家伙在一旁张罗着练开了级。
　　云中暮和他的那些兄弟们心里焦虑啊！哪有心思搞这些事，继续和顾飞保持着距离眼也不眨地看着，但渐渐地，所有人的目光都从顾飞身上移开了。顾飞这拿了个破剑和小怪磨叽，既不精彩也不好看，倒是旁边这帮练级的都极其精彩。公子精英团每个人特点鲜明，糅合在一起爆发力极强；而剑南悠那队人，配合之娴熟犹在公子精英团之上；除此之外，还有百世经纶，随便捏了个小怪就是一顿爆揍，这可是比团队更强悍的表现，云中暮等人咋舌不已。
　　就这么呆呆地过了约摸有四十分钟，顾飞磨了数只小怪，终于停了停手，迈步朝云中暮这边走来。
　　云中暮一看终于是要出结果了，定了定神，细细打量顾飞的表情，希望能从中看出点什么，自己好有个心理准备。
　　顾飞表情如常，抽袖抹了一下额头的汗水后，对迎上来的云中暮摇了摇头说：“不加敏捷的职业，没法单练。”
　　云中暮顿时就像泄了气的皮球，半晌后才道：“那敏捷要加多少？”
　　“12级！”顾飞说，“呃，这是最低标准了，我建议是加15级，这样容错率较高。”
　　“15级……”云中暮等人面面相觑。显然除了盗贼和弓箭手两个系统，也就是格斗家里或许会有加一些敏捷有可能达到这标准的，其他战士、法师、骑士统统歇菜。
　　“没有别的办法了？”云中暮不死心。
　　顾飞摇头：“毕竟是50级的。其实目前荒野营地和白磨坊那两个练级区，如果严格按我的标准，不加敏捷也是没法完全施展的。后来也是为了方便玩家，我才做了一些调整，但事实上没敏捷的打法在效率上和有敏捷的打法是有明显差距的。有敏捷的打法才是真正的效率练级法。”
　　“那这边呢？能不能有点什么调整？”云中暮也管不了没敏捷的打法是半吊子打法了，他现在只要能有打法就行。
　　遗憾的是顾飞明确摇了摇头：“真不行。”
　　“这么看来，只能叫弟兄们收集敏捷装备了。”云中暮回头对在场的几个兄弟说。
　　几人面露难色：“15级的敏捷，75点，可没那么容易凑，附属性的装备还大多那么贵……”
　　“唉唉唉……”
　　这边叹气声一片，顾飞却在他们身后道：“单练必须是要敏捷的，但如果是两个人配合的话，可以不要敏捷。”
　　云中暮只听到“不要敏捷”四个字就十分敏捷地扭过头来，连忙问道：“怎么弄？”
　　“你等一下。”顾飞朝他说了一声，回身去喊那边的百世经纶。叫过来后就把云中暮丢到了一旁，对着一个小怪对百世经纶连声讲解，手里还不住地比划着，时不时身子都拉出个架式来。
　　云中暮等人也竖着耳朵倾听，结果就听得顾飞口中不断蹦出诸如单扣、二排手、插掌、旋肘、矮步、玉碎步、卷腕之类的词，百世经纶在旁不住地点头，一脸的理解，云中暮等人却越听越是一头雾水，诚惶诚恐不知所措。
　　足足说了有十多分钟顾飞才说完，百世经纶这边一脸高深莫测的样子闭目深思了一会，开口道：“让我先自己试一圈。”
　　“嗯！”顾飞点头。
　　接着百世经纶挽着袖子下场，揪了个小怪过来，打法和刚才的顾飞一样，十分磨叽。云中暮等人不明所以，却也不敢上去问，只得耐着性子候着。终于百世经纶磨死了那只小怪，云中暮等人正要上前，就看到百世经纶扭过头来说：“我再试一下。”接着又磨另一只去了。
　　结果他这一连磨了三只，总算罢手，云中暮等人都麻木了，也不知他们接下来还有什么曲目，索性站着不动，结果这次却是好消息，顾飞走过来对几人道：“看好了啊！我和百世经纶示范一下。”
　　云中暮等人精神一振，掌声鼓励。
　　“我是骑士打法，他是格斗家。”顾飞说。
　　说完两人开始上前打怪，云中暮等人瞪大了眼睛看着，但是……真的一点精髓都没看出来，他们只是发现二人的出手走位都不快，但慢慢悠悠你一下我一下的倒真是把那小怪打趴了。
　　“怎么样？看得明白吗？”弄死小怪后顾飞回头问。
　　“说真的……不明白……”云中暮等人说。
　　“怎么打的都看到了吧？”顾飞说。
　　“那看到了……但是……”云中暮没说出声，因为在他们眼中看来，打法十分平淡无奇。但是，一只50级的守谷人就这么被他们撂翻了，这也是眼睁睁看到的事实。云中暮等人茫然了。
　　顾飞却笑了笑道：“不急，再看这一种打法。”说完他把手里的剑扔到了百世经纶手中，对云中暮等人道：“他是战士，我是法师。”说着他从口袋里掏出了一根法师最常用的法杖。
　　这次的打法却比上次要精彩得多，因为在攻击的过程中顾飞有施展到法术，挥手间吟唱出的法术，划出的轨迹与顾飞的动作十分协调，一转身，一挥手，火焰像是从指尖划出的一般流畅地飘洒到小怪的身上，看得云中暮他们阵中那法师心旷神怡，感觉就一个字：帅。
　　不过很遗憾的是在进行了几次这样潇洒的近距离法术表演后，顾飞回过头来尴尬地说了一句：“我法力没了，注意我的动作，有些地方你们自己脑补一下法术……”
　　又一次把怪打趴，顾飞照例过来问了一句：“怎么样？”
　　“这个好像挺难的。”顾飞这次本职业发挥，那法师看得清楚，然后这么一印证，倒是发现了这种打法的难度所在。
　　顾飞点了点头：“没有敏捷，只好加强节奏的控制了，你们得先花一定的时间熟悉小怪的攻击节奏，再花时间和配合的搭档磨合，好处当然就是不用浪费点数在敏捷上了。”
　　“还有一点……”顾飞接着道：“弓箭手比较麻烦，弓这个玩意，我不怎么会，所以也没办法融入这种近战，所以开发出来的弓箭手打法其实和盗贼差不多，只不过可以选用长兵器。但事实上无论用剑还是匕首，弓箭手的攻击力都是大幅度下降了，从效率的角度来说，没法和近战职业比。”
　　云中暮连连点头。
　　“那我们现在就开始学吧？”顾飞说。
　　“先从哪种开始？”云中暮问。
　　“先单人有敏捷的吧，双人配合的比较难，迟些再学吧！”
　　“好！”云中暮点头，这单人有敏捷的，自然就是他亲自上阵当学徒了。云中暮现在也是堂堂五小强，装备、技术都很不得了，非一般的野生玩家可比，在顾飞手把手地教导下，很快就掌握了，随即便发配到一边练习去了。
　　而顾飞教他的过程中，剑鬼和黑水两人也在一旁定定地看着。最初顾飞告诉他们像他们这种拔尖的高手效率练级法没大用，那是针对平级小怪而言，而现在是越十级的效率练级法，对他们而言却是有了价值。只不过这幽夜谷显然不是他们会长期驻留的地方，所以也没必要急着就学，两人眼下只是想先学了在这里实验一下，如果真有作用，那么以后再找顾飞学他们需要的练级区的就是了。
　　剑鬼和黑水的水平也毋庸置疑，顾飞教会了云中暮的功夫，这两个家伙也都掌握了，各抄着匕首也寻找小怪实验去了。
　　顾飞教完云中暮，又拉了他们中的一个弓箭手开始讲解。于是这边御天神鸣和胶水又出列，定定地跟着学着，末了也是去寻小怪实验。
　　再然后就是双人配合的打法了。顾飞手持法杖，百世经纶双手抄剑，显然这是法师与狂暴战士。云中暮他们的人还没出列呢，剑南悠和火燃衣已经摆好架式了。战无伤大急，他们阵中的法师就是顾飞，这会正当导师呢！这家伙急吼吼地找上了韩家公子：“你装法师陪我练一下。”
　　韩家公子给了他一个中指，战无伤又去找佑哥，佑哥抹汗：“我装不来。”佑哥那实战水平，自己职业都没全整明白呢，哪扮得来其他职业？
　　最后还是稻香牧仗义，看战无伤这急得抓耳挠腮的，主动过来给他当了帮手，挥舞着法杖，假做一个法师。
　　这帮门外汉这一上手，终于知道这双人配合的打法果然比单飞难度要大太多了。作为法师来说，跑位、动作和法术的释放协调性要求极高，稻香牧只是个客串的，又放不出法术，只是挥杖比划样子，倒不觉得怎样，但云中暮一起的那正牌法师就苦了，这种打法是他法师生涯中从未尝试过的，只觉得说不出的古怪，伸了腿忘了挥法杖，挥了法杖又忘了走位，走好了位又忘了吟唱，吟唱了，法术的指向却不是眼下正在打的怪，胡乱飞出的法术瞬时引过来一串小怪，要不是大家连忙上去将怪引散诛杀，这两个可怜的家伙差点就被小怪围殴了。
　　“你小心点！！”和他配合的战士也惊出一身冷汗。
　　“你不知道，妈的，怪怪的，弄不出来。”这法师都找不出合适的言语来形容此刻心中的感受。
　　“我怎么不知道？你以为我好受啊？”那战士苦笑，百世经纶那双手剑也是花样百出，普通玩家就知道站直了劈砍刺，哪耍得来这许多花样，这战士机器人一样地比划了几下，觉得胳膊都快和腿缠到一起了。
　　两人这不伦不类地耍着，被实验用的小怪反客为主，连连拿他俩喂招。两人忍无可忍，使出他们拿手的月夜城玩家狂野打法，拳打脚踢把小怪耗死。望着顾飞批评的目光，两人惭愧地低着头，像犯了错误的小学生。那战士比较乖巧，四下望了圈，发现了一截横在地上一人高的枯木桩，连忙过去抱了过来，竖在地上，讪讪地道：“太难了，我们先拿个木桩练吧？”
　　顾飞知道普通玩家想掌握这打法的确难度颇大，但谁让他们舍不得加敏捷呢？于是也没说什么，他和百世经纶继续拿小怪示范，而这两个家伙则围着个木桩跑圈，先能做出顾飞和百世经纶使用的那些攻击动作再说。
　　这一课教得可就长了，平时一套打法顶多一小时就能学会，现在一小时过去了，这两个家伙笨拙依旧，围个死木桩跳来跳去，两人还时不时撞上。云中暮那边单人敏捷打法已经耍得十分潇洒了，时不时关注一下这边其他兄弟的学习状况，这两个家伙的蠢样让他觉得实在是丢人极了，好在两位师傅依然显得十分耐心，云中暮真怕把这两位爷惹急了直接撂挑子不干。
　　一堆人这一下午全在谷里过了，法师战士组合练了活活三个小时不见起色。不过动作套路倒是勉强记下了，这时尚在不断地摸索熟练，顾飞和百世经纶得着空，又示范了骑士和牧师的打法。
　　这牧师指的是暗黑牧师，光明牧师全无输出能力，效率练级法再精妙也没得玩，除非有牧师异类，点数敢于往力量上加，弄个大力牧师出来也算有点物理输出。但这样有魄力的人物至今没有出现过，所以效率练级法的信徒中并不包括光明牧师。
　　而暗黑牧师除了40级转职后的死亡之吻，之前的攻击技能圣光球威力也有增加，因为那已经不叫圣光球了，而叫暗光球，靠这么两个技能，暗牧也算有单练的能力。
　　此时顾飞扮演的就是一个暗牧，只可惜他用不出暗牧技能，只能空手瞎比划，这样一来学习的难度就更高了，云中暮他们过来的人中倒是有一个暗牧，学顾飞的打法不说，那些释放法术的地方还得自己脑补，十分辛苦。
　　佑哥现在也很郁闷，那边的无敌幸运星在骑士打法出炉后，立刻抓了他们的牧师林木森森假扮暗牧，而佑哥偷眼望了韩家公子一眼，这人却早已看穿他，一个中指已经在那等着了。佑哥欲哭无泪，眼看着这么新奇的东西，自己却没有机会尝试，恨不能去死。
　　顾飞这两套打法轮流演示了一下午，看着对方那学得不伦不类的样，连连摇头。最后看了看时间道：“哟，是不是先下线吃个晚饭啊？”
　　“戒了。”竟有数人发出这样的声音。
　　要是自己的学生说这话顾飞一定教育，这帮家伙他就也懒得理会了。
　　“那我先下去休息会，晚上再来指导你们。”顾飞说。
　　“好的好的！！”云中暮连忙停下手头的事，过来准备送顾飞出谷。


第六百四十八章 谷口有风
　　除了顾飞和百世经纶，竟然没有一个人准备按时下线吃晚饭的。这帮玩家眼里顾飞和百世经纶是变态，其实在顾百二人眼里，这些连晚饭都戒了的玩家又哪里算是正常人类。
　　云中暮这大行会会长当年的脾性不改，送二人出谷的路上又旁敲侧击地打听了一下二人混什么行会，混得如何。顾飞懂他这意图，随便应对了两句，反正让云中暮明白自己没这方面的意愿就行了。百世经纶却老实，加上在落日城一入游戏就成了玩家心目中的恶霸头子，没有被人拉拢过的经历，此时听到云中暮打听这方面的情况，不疑有它，实话实说。
　　云中暮一听这么赫赫有名一个高手竟然没有行会，心下大喜，立刻开始拉拢工作。先是拿双方都是五小强的身份套磁，结果百世经纶疑惑：“五小强，你也是吗？”
　　“呵呵，好像一直还没有介绍，我叫云中暮。”云中暮嘿嘿笑着。
　　百世经纶挠了挠头，望了望顾飞，又道：“云中暮？五小强里有这么一个人吗？”
　　云中暮看他那一脸诚实的模样，突然也有点紧张了，自己最近几天的确没有去看游戏的经验排行榜，难不成下面有人上位把自己给挤掉了吗？正想找朋友确认一下，这边百世经纶已经又道：“五小强，我记得是漂流、细腰舞、剑南悠、水深，还有一个我呀！”
　　云中暮张大了嘴，顾飞也实在忍无可忍插话道：“你那都是哪个版本的了？剑南悠都在你手上挂过，怎么可能还是五小强。”
　　“哦！忘了。”百世经纶恍然，“那现在都是谁了？”
　　云中暮这呆了半晌，这才道：“现在是你、漂流、我、诡瞳，还有逆流而上。”
　　百世经纶挠头，显然是都没听过。
　　“除了你俩全是法师。”顾飞倒是知根知底。
　　“对，逆流而上不就是你们云端城的吗？”云中暮说。
　　顾飞点点头：“也是个行会的会长。”
　　“听说过。”云中暮道。
　　“诡瞳千里兄弟知道吗？”云中暮又接着打听。
　　“是霞雾城的一个女人。”顾飞告诉他。
　　五小强的情况其实并不神秘，有心的话上论坛八卦一下就有了。云中暮其实对和自己并列的这几人都有了解，这家伙只是借这些和顾飞找找话题罢了。不然那两人一说起话来又是什么单扣、二排手、插掌、旋肘之类，实在受不了。而云中暮现在身为十会联盟的龙头老大，处事已经不像以前那样只凭一腔热血以及自己的好恶做判断了。招聘新人，协调行会成员，与其他行会交涉……虽只是游戏里的一个领导，事实上也是有许多责任要担的。云中暮身处这样的位置，也想尽心尽力把事情做好，当然不能再那么说话不经大脑。
　　像现在，本和对方没话说，却还努力去找话，这种圆滑的处事方式倒像是以前银月的风格了。要换了云中暮本来的脾性，没话？没话那就别说了呗，哪会像现在这样，找些明知没啥营养的废话和人瞎扯。有时候云中暮自己静下心来回味，都觉得自己真有点恶心。他忽然想起了那句俗不可耐的话：人在江湖，身不由己，自己现在似乎真有几分这个概念了。
　　云中暮这有一搭没一搭地扯着，渐渐又把话题弯弯绕回到了这个行会发展方面，讲了讲自己行会的建设理念，目前面临的重大问题，重大问题里当然有一个就是人才的极度紧缺，再然后话锋一转，正准备对没有行会的百世经纶进行刺探，却看到顾飞停下脚步对他道：“好了老云，送这么远干嘛呀，我俩又不是不认识路，自己回去成了，你赶紧回去继续熟练效率练级法吧！”
　　“啊？”云中暮一怔，敢情刚才一堆子话对方根本没怎么听啊？云中暮泪流满面了，自己果然还是不擅长做这事啊！无奈地正准备挥手告别，顾飞突然神色一紧：“有人！”
　　“什么？”云中暮一怔。
　　“潜行的盗贼。”顾飞说完飞身朝旁一跳，百世经验反应也极快，抬手对着空中一掌，一把白石灰就撒出去了。结果这种谷口的地方是有风的，百世经纶这一扔没考虑风向，白石灰撒出去就全被风吹回来了，沾了他们三人自己一身。顾飞和百世经纶倒无所谓，却苦了云中暮。盗贼战斗的习惯就是一有异样立即潜行，云中暮这正潜呢，结果百世经纶一把白石灰被风吹回来一半，反把他的潜行给打断了，云中暮呆立原地，不知所措。堂堂五小强，PK狂城月夜城出身的云中暮，潜行时被这么一种方式打断，一时间经验也有点不够用了，完全不知道自己现在做什么好。
　　“躲开！！”顾飞一看云中暮这会像个木头一样也意外了一下。他也和普通玩家并肩战斗过很多次，这些玩家虽然判断不出潜行盗贼的所在，但一般只要知道身遭有盗贼潜行，都会十分风骚地跑动起来，总之是不会站着不动等盗贼来偷袭的，这云中暮好说也是月夜城出身，怎么反而这点常识都没有？
　　云中暮如梦初梦，连忙开始走位，娴熟地三五步就跨了个“Z”字形，回身也是一把白石灰。
　　月夜城和白石城是近邻，随着主城之间的交流增多，白石灰这种好东西已经不是白石城玩家才能享有的东西了，月夜城这帮PK狂人均携带数量恐怕反而要比白石城玩家多得多。
　　云中暮这一洒可就没像百世经纶那么欠考虑了，他顺着风向直接抖开了一个包裹，白石灰被风卷得铺天盖地，瞬时间谷口一二三四五六七八，足足出来了八个盗贼。
　　八个盗贼清一色的蒙着脸，但云中暮一瞥却已经冷笑出来：“魅猪你个大傻逼，蒙个脸装什么蒜，我还认不出你个孙子吗？”
　　顾飞和百世经纶眼中，这八个盗贼装备完全一个款式，个头身形都差不多，真是难分彼此，云中暮居然能从当中认出自己的熟人来，顾飞对他刮目相看。
　　而对面一人听到云中暮把他名字都叫破了，阴沉着脸拉下了蒙面，正要说话，云中暮已经脸色一变：“操，果然是你个孙子。”
　　“日！！！”那个叫魅猪的顿时手忙脚乱，又想把蒙面拉上去，但这蒙面都放下来过了，再拉又有什么意义，这不知所措的功夫，身边其他七人纷纷投来鄙视的目光。
　　顾飞这也目瞪口呆呢！敢情这云中暮根本没认出来，而是在这瞎嚷嚷呢！结果对面这老兄也太实诚了，这么一下就被骗出来了？顾飞倒不说他自己刚才也当云中暮真认得对方。云中暮这演技实在不是盖的。
　　“狗日的，偷袭偷到老子头上来了。”云中暮继续冷笑。
　　顾飞听他话里意思双方肯定是认识的，而且多半有过节。这种行会与行会之间的纠纷大多就是一堆烂帐，基本就是为了对抗而对抗，你非要当中谁说出个所以然来，八成给你的答案就是：他太装逼，所以打他！
　　所以这种过节真没什么是非曲直，顾飞认为这是玩家自己寻找的乐趣，所以也不好意思破坏，于是朝云中暮挥挥手道：“那老云你忙着，我们俩先走了。”
　　“啊？”云中暮很是一怔，连对面那八个盗贼都诧异了。这人明显是和云中暮一起的，就算不是什么特熟的朋友，在这种情况下竟然能如此自然地吐露出“我们先走”，这也忒无耻了点吧？
　　云中暮也是准备不足，他记忆里还是顾飞仗义出手，助他们把前尘行会打得再无翻身之地。哪想到今非昔比，当时的情况有当时的特殊之处，此时的顾飞，却是不想打搅他游戏的乐趣。
　　但顾飞要走，云中暮也不可能冲上去抱着人大腿哭喊“救命不要走”，只能怔了怔后像平日里告别一样：“哦，慢点啊……”
　　“嗯嗯！”顾飞点头，头也没回地就走了，百世经纶跟在旁边却是一步三回头，疑惑道：“不用帮忙吗？”
　　那个魅猪一看云中暮这茫然若失的样，打从心底里笑了出来：“云中猪别怕，不就是想有人帮忙吗？我帮你去叫。”云中猪、魅猪，这两个互相的称呼都是这样侮辱性地给人乱改了一下，就像云中猪其实是叫云中暮，魅猪的真名当然也不是魅猪，而是叫魅言。
　　这魅言说完一挥手，四个盗贼跳出就朝顾飞和百世经纶追去。
　　云中暮这家伙也够坏的，他一看魅言这举动，明显就是不认识顾飞和百世经纶。他们看那二人想走，以为是已经怕了他们，越是这样，他们就越发地想把那二人干掉来折折云中暮的威风。
　　其实云中暮要不是对那两人实力完全知根知底，他也完全想不出这种情况下两个人就这么走了会有什么其他的解释，反正现在看到这魅言自寻死路，云中暮心中窃喜，但表面上还一本正经地道：“你有事找我，别难为我的朋友！”
　　云中暮这么长时间的行会长真没白干，在与无数人打交道的过程中也学狡诈了，他知道他越是这么说，对方越要和他对着干，他们对多杀两人可能没什么兴趣，但凡是云中暮不愿意他们做的事，他们就一定会做得兴高采烈，这就是这帮痛恨自己的对手的心理。
　　“先顾好你自己吧！！！”魅言沉声一喝，领着余下三人已朝云中暮围杀过来。他对云中暮的实力是比较了解的，虽然是五小强之一，但他们这边四人却也不是弱者，以四敌一倒也足够了。
　　这一点他明白，云中暮却也清楚得很，他自然不会选择和这四人硬碰硬，更何况他还期待着一出好戏呢！
　　云中暮不进反退，抽身向后迂回走位。魅言冷笑：“云中猪，你这是干什么？这可不像你的风格啊！”他所了解的云中暮，在这种必死的局面下理应是绝不后退的，杀一个够本，杀两个算赚。
　　“难道是现在上位到了五小强，对等级开始格外珍惜了？”魅言这说着两只眼睛都放光了，云中暮越是珍惜的东西，他毁起来就越是开心。
　　云中暮也不答话，一边跑着一边朝顾飞他们那边看去，结果这一看就呆住了。而魅言也注意着他的举动，看到他这望出去的方向以及那呆滞的眼神，只觉得十分过瘾，立刻也扭头道：“这么快？”
　　“是啊！好快……”云中暮道。真的太快了，云中暮还想抽个空看戏呢，但现在头扭过去，那四个盗贼已经没了，顾飞和百世经纶两人正转过身来站在那，望着他们。
　　“咦，还没动手呢？”魅言说。
　　云中暮扫了他一眼，心想这家伙说什么疯话。
　　魅言不是在说疯话，没看到四人他不觉得奇怪，是因为他们是盗贼，动手的时候潜行这很正常。但他很快反应过来：他们刚刚被白石灰打出了身形，自己的潜行现在就还冷却着呢，那四个家伙现在也绝对不可能用潜行，但是，人没了……
　　“这……”魅言张大了嘴，一脸难以置信的表情。云中暮看在眼里，爽在心中。要的就是这效果，千里一醉和百世经纶果然没让自己失望。
　　顾飞原本是不想插手的，但这四个盗贼嚣张之极地上来主动邀战，这顾飞还能和他们客气吗？抬手就干掉了三个，第四个意识到不妙想撤的，结果被百世经纶练了一套组合拳，死得那叫一个惨。百世经纶现在是完全开窍了，PK全用他们古家的龙拳，狠辣非常。
　　这会顾飞正犹豫既然对方都主动找上门来了，要不要就顺手把余下那四个也料理了，结果就见那四个站着不动，只是呆呆地望着他和百世经纶。
　　“咳……”顾飞清了清嗓子，问，“来吗？”
　　“来什么？”魅言大惊。
　　“来打吗？”顾飞问。
　　“打什么？”魅言说。
　　“你们不是想连我们一块打吗？”顾飞说。
　　魅言这时若还看不出这二人其实不是善茬那就太傻了，犹豫再三后，终于鼓起勇气：“可以反悔吗？”
　　“哈哈哈哈！”云中暮大笑，“拿得起放得下，魅猪你真是条汉子。”
　　魅言知道今天他是踢铁板上了，但他也实在纳闷这两人既然这么强横，刚才为什么要躲。魅言虽是这八人中带头说话的，但事实上八人的实力不相伯仲，那四个这么一瞬间就被干掉了，他这四个肯定也好不到哪去。
　　而这时挂掉的四个兄弟也已经发来消息：双炎闪，秒杀！！
　　这几个字说出来，有点八卦精神的玩家都该知道这人是谁了。魅言瞪大了眼道：“你……你是千里一醉？”
　　“嗯。”顾飞朴实无华地点头，和他之前说“你忙着我们先走”一样自然而然。
　　魅言这时候知道他的行为简直就是自杀的壮举了。千里一醉啊！当初一个人就把前尘行会干翻了……流言是可怕的，当初的事件流传至今已经是这么一个版本了。
　　“那啥，我今天还有点事，云中猪，我改天再来找你算账。”魅言说着就带人准备开溜。乍看之下这举动十分幼稚，但其实这却是他的聪明之处。在得知对方是千里一醉这等强人后，魅言立刻想到那么之前千里一醉准备离开就不可能是害怕，而是单纯地不想插手这件事。而后他又问自己“打不打”，这种态度的话，自己选择不打，或许还真有一线生机。
　　能不死就不死，这是魅言的风格，从这点上也可看出他和云中暮是迥然不同的。两个人互相不对付，自然也不是毫无理由的，除了因事而起，其他就是性格上的冲突了。
　　魅言这一赌还真赌对了，此时他灰溜溜地想闪人，顾飞倒真没难为他们。其实这也是顾飞一直以来的PK态度，如果对手服软认输想走，一般情况下他都不会再难为对方。除非是一开始他就本着砍死对方的目的去的，比如目标是不笑，是剑南悠等人的那些时候；再或许，佣兵对抗赛、帮纵横四海完成任务的时候，这时事出有因，自然要另行判断。
　　魅言闪人，顾飞没理，云中暮独自一人也没追，本来他已经在呼叫谷里练级的兄弟赶紧来助拳了，结果魅言自己多生事端去招惹顾飞，弄了这么个下场。云中暮觉得好笑，一边招呼兄弟不用过来了，一边对顾飞道谢。
　　“我们只是自卫。”顾飞说。
　　“那家伙，唉……”云中暮连连摇头。
　　“那是什么人？”顾飞这时也忍不住要八卦一下。
　　“本来也是我们会里的，后来出点事闹翻了，退了行会，一直和我这也没完没了的。”云中暮无奈道。四千多人的行会联盟，哪可能真如一块铁板般和谐。云中暮当年小行会的时候可从来没这么多事，现在总算知道大行会也未必幸福了。
　　“这几个人，有点莫名其妙啊！”顾飞说。
　　“哦？怎么了？”云中暮忙问道。


第六百四十九章 长篇大论
　　“他们是怎么知道你在这里，特意跑到这里来埋伏的？”顾飞说。
　　“这个……”云中暮很有些不好意思，但还是实话实说，“我们十会联盟一共有四千多兄弟，但这四千多人里是有其他行会混进来的家伙的，这在几次行会PK的时候我们都察觉到了。但究竟是谁这真没法查，只能任由他们这样混着。魅言这家伙看来也留有内线在行会里，我们要请你们过来这边教效率练级法的事会里人是都知道的，这家伙大概就是收到风声后又跑来偷袭我，这孙子这样搞过好几回了。”
　　“如果他知道得这么清楚的话，那就应该想到你不会是一个人。但他一共才来了八个人，这样的布置可不像要偷袭一个团队，看起来他像是以为你一个人在这边。”顾飞说。
　　云中暮一怔，细想了想后也觉得有点不对。这家伙带着八个盗贼来，这种样子像是准备突然暴起咬一口就走。但魅言本就是行会里出走的人，双方都是知根知底，如果他不是以为云中暮只是一个人的话，绝不会使用这种战术。因为云中暮时常一起的团队中是有人有反潜行的，弄八个盗贼这么清一色的组合，无异于送死。
　　云中暮皱了皱眉，自己也开始琢磨：“如果有内线给了他情报，他就算想偷袭暗算一下也不应该搞出这么一个阵势；如果不是有人给了他情报，他就不应该知道我在哪里……难道这家伙是路过，其实是来这练级的？”
　　“我看他的样子可不像是路过正巧碰到了你。”顾飞说。
　　“说得也是，哪有八个盗贼一起出来练级的……这孙子到底搞什么鬼？”
　　“搞鬼的恐怕不是他。”顾飞说。
　　“千里兄弟什么意思？”云中暮忙问。
　　“你刚才自己都说了啊！如果他有情报，就不该是这阵势；没情报，那就不该来。但现在他来了，却偏偏是这么个阵势，这就只有一个解释，他拿到了一个假情报。”顾飞说。
　　“你俩在说绕口令吗？”百世经纶疑惑。没人理他。
　　“假情报？”云中暮嘟囔，“难道是有人陷害这孙子？”
　　“那就不清楚了，或许是陷害，或许是利用。”顾飞说。
　　“利用？唔，这个蠢货被人当枪使倒真像是他的风格。”云中暮嘀咕着。
　　“总之多当心吧，我们先走了！”顾飞拍拍他，他估计这也就是月夜城这边行会之间的内斗。
　　“慢走。”云中暮也没有再送，他越想越觉得顾飞所说的确有道理，这怕是什么人在幕后搞鬼，至于把魅言骗来以卵击石究竟是什么目的，云中暮搞不清楚，而这幕后搞鬼的是谁就更不清楚了。月夜城一半的行会都是和他们十会联盟有纠葛的，尤其是较大的几家。
　　顾飞百世经纶和云中暮在谷口分了手，二人回城，云中暮又钻回谷内。谷内一帮连晚饭都戒了的高玩依旧如火如荼地练着，云中暮过去就拉了几人下场，把自己刚才经历的事说了一遍。
　　“军师，你怎么看？”云中暮问他们兄弟几个中的一个法师。
　　这军师的名字就叫一代军师，由此也可知这玩家是爱好什么了。甭管主意是好是坏，反正任何事这家伙都能想个点子出来，倒也不枉他起了这么一个烧包的名字。虽然他想出的计划采用率并不高，但云中暮他们商量事时还是习惯了让他第一个发言。人家都起了这么一个名字嘛！总得给点面子。
　　一代军师立刻清了清嗓子后道：“毫无疑问，这肯定是有人在背后使坏，我估计不是杂毛就是傲蛋。”
　　杂毛和傲蛋是月夜城两家五级行会的会长。能在十会联盟一手遮天的月夜城建起两家这么庞大的行会，这两人一路走来也算很是辛苦了。现在携手并肩，俨然是月夜城对抗十会联盟的农民领袖。
　　而杂毛、傲蛋的叫法，和云中猪如出一辙，实际上这两个玩家叫杂草和傲皇，结果到了云中暮这些人口中一个成了毛，另一个就成了蛋了。
　　“你能说点有用的吗？”云中暮翻白眼，他何尝不是在意识到有人幕后搞鬼时，就率先想到这两个目前他们行会最大的敌人，但这也正是一代军师的风格，他的出谋划策向来就是这么的浮浅，想人人都能想到的。
　　“嗯，至于这两个孙子想搞什么鬼，我还得思考一下。”一代军师说。
　　“行，一边思考去吧！”云中暮手一摆，望向其他几个兄弟，这些才是真正出主意的人。
　　“我想应该就是冲着这个来的吧？”一名兄弟朝一边正在练着级的公子精英团还有剑南悠他们呶呶了嘴，当然他指的不是这些人，而是他们所代表的效率练级法。
　　幽夜谷外，离开的顾飞和百世经纶正抓紧时间往主城赶着，半道却被人拦下。顾飞当是那个魅言又招集了人马前来报复，正十分欢喜地准备自卫，结果对方领头玩家却一脸堆笑迎了上来：“两位，打搅了，先自我介绍一下，我是月夜城傲天行会的会长傲皇，这位是行会杂七杂八的会长杂草，有点事想和两位谈谈，不知两位方便吗？”
　　顾飞一听不是打架的颇有几分失望。不过他当然不会因为赶着吃晚饭就拒人千里这么不近人情，当即顺口道：“什么事？”
　　“呵呵，是这样的，两位最近不是搞了个工作室进行效率练级法的教学组织吗？我们就是为此而来的，有点事想和两位商量一下。”傲皇道。
　　顾飞一听笑了：“你们想要哪个练级区啊？”
　　傲皇微笑：“全部。”
　　顾飞听了一怔：“全部？”
　　傲皇点了点头：“全部的意思，就是游戏里所有的练级区。”
　　顾飞和百世经纶面面相觑了一把，有点搞不懂这人的意思了。
　　“呵呵，其实刚才说的只是我们在游戏里的玩家身份，我另有一个身份还没有向二位介绍。两位，这是我的名片。”傲皇伸手进口袋，掏出两枚徽章一样的东西。
　　顾飞和百世经纶疑惑着接了过来，发现是用不知什么材质做成的名片，上面的字是雕琢而成：英奇工作室月夜城分会负责人：傲皇，还有一个电子邮箱，除此之外再无其他繁杂的信息。游戏里联系，一个ID就已经足够，电子邮箱则是为了有需要的话在线下也可以取得联系。
　　“英奇工作室……”顾飞皱着眉念叨了两句，“好像在哪听过呢，你知道吗？”顾飞扭头问百世经纶。
　　“不知道。”百世经纶立刻摇头，游戏方面他和顾飞是比着菜的。
　　傲皇笑了笑道：“在林荫城的时候，我们的分会和千里兄弟你是打过一点点交道的。”
　　傲皇这么一说顾飞立刻想起来了。林荫城折腾水深那档子事时，他们那迷彩装备就是出自这家工作室的手笔，当时他和剑鬼跟着路珂还在人家的制衣车间有过逗留。
　　“难怪我觉得耳熟呢！”顾飞笑着，将名片徽章装进了口袋。傲皇瞪着眼想说什么，最后还是忍住了。游戏里雕琢这么一个精致的徽章可也是件很不容易的事，傲皇这名片其实就是发给人看看，待别人惊呼“哇，英奇工作室”时再不失时机地顺手将名片接回，其实并不是送人的。
　　结果这回非但上来没能拿他们这鼎鼎大名壮出声势，反而被顾飞把名片都给没收了，而且百世经纶有样学样，也把名片给装了，傲皇一次就损失了两张，十分心疼。
　　“工作室的找我们，有什么事吗？”顾飞问。
　　“呃，不知道两位对于这效率练级法的前景是怎么看的？”傲皇说。
　　“前景不错。”顾飞答了等于没答。
　　“呵呵，前景当然是不错。”傲皇继续笑着道，“只不过照眼下你们这种运营模式的话，是否能将它的潜力挖掘到最大，这有点难说呢！”
　　“是吗？怎么讲？”顾飞问。
　　傲皇看勾起了顾飞的兴趣，顿时也十分精神地开始解说：“那我就实话实说了。贵方的运营模式其实也没什么不妥，只不过你们有一个致命的缺陷，就是人手不足。这一点导致你们手中虽然掌握了无穷的资源，却无法一次性地大面积铺向全游戏的市场。目前而言，你们仅仅开发了白石城的荒野营地和白磨坊两个练级区，这样缓慢的节奏，实在有诸多隐患。”
　　傲皇略停了停望着顾飞，却没从他脸上看到因为“隐患”而产生焦虑的神情，略有几分失望，只能继续道：“首先，我打个比方，先一步掌握了效率练级法，和至今没有掌握效率练级法的玩家，这两个群体，其实相当于两个产生了贫富差距的群体，这二者之间的矛盾是绝对不可能调和的。到最后这矛盾共同的宣泄点，只能是制造出这矛盾的源头……当然，我不是说效率练级法有什么过错，因为这种情况本来是可以避免的，但是很遗憾，你们人手不足，导致了这种不利于进一步发展的矛盾出现。而且据我的观察，现如今已经另有一种矛盾产生，就是掌握了效率练级法，却因为练级区人数饱和，反而无法安心练级。这也是一个相当不利于发展的因子，而且同样，如果人手足够，这种情况本来也是可以避免的。”
　　“嗯，有点道理。”顾飞点头。
　　傲皇像是受到了鼓舞一般，很是高兴，接着道：“另外还有一点，恐怕将是来自于游戏公司方面的压力。效率练级法虽然完全是玩家自行开发的技巧，说白了就是一套打怪指南，但据我观察，这其实是一套相对来说比较机械化的打怪方法。这样的打怪方法，初时会因为经验的疯长感到妙趣横生，但当习惯了之后，机械式地重复疲劳度大增，就会产生厌倦心理，对练级产生逃避，那么距离离开游戏也就不会太久了，这一点绝不是游戏公司愿意看到的。还有更重要的一点就是，效率练级法加快了玩家练级的速度，而玩家练级速度提升，意味着游戏进程的加快，而这则更意味着游戏寿命的缩短。比如原本计划玩家两年升到五十级，因为效率练级法的普及，玩家在一年时间内就到达了五十级，那么这多出来的一年，游戏公司将靠什么手段来吸引玩家继续在游戏里奋斗？如果没有有效的吸引玩家的游戏内容，势必造成大量的玩家流失，所以这明显是加重了游戏公司的工作压力和负担。所以，这种破坏游戏运营节奏的事物，他们肯定不会坐视不理，我估计目前他们应该就已经在对这效率练级法进行暗中的评估，一旦确定有害，肯定会不择手段的想办法抹杀。这可是一笔不可能细水长流的买卖，需要的是不鸣则已，一鸣惊人的气势，一出手，就将效率练级法铺向整个游戏，一次性地达到利益最大化，这样即便游戏公司进行什么调整，我们的利益损失却已经被降至最低。但如果还像你们现在这样操作，现在是没事，但再开发三两个练级区时，游戏公司必定会有动作，那时只能眼睁睁地看着大笔的生意不复存在了。”
　　傲皇这次没有再停顿，一气把话说完，这是顾飞进游戏以来听到的最长篇的一次论述，他看了眼旁边的百世经纶，好像都已经听得快睡着了。
　　傲皇看这两人有点呆呆的样子，以为是被自己的精彩长篇大论给震撼住了，舔了舔有些发干的嘴唇，意犹未尽地道：“还有……”
　　“还有？”顾飞大惊。
　　傲皇一看他这反应，敢情是已经听得有些听不下去了，连忙改口道：“还有一些细枝末节的东西就不必说太多了，总之就刚才这几点隐患，足以导致效率练级法不能物尽其用啊！两位想必也不忍看到你们的大好才华才刚刚起了一个头就因为一时大意而无处施展吧？这一切其实都是完全可以避免的，只要有足够的人手！！！”傲皇说得唾沫横飞，一脸的痛心疾首，仿佛效率练级法再交由顾飞他们这样随意经营下去就要毁灭地球似的。
　　“谢谢你的关心。”顾飞笑。
　　“哪里，我也只是不忍心看到两位不经意间毁了这么一个大好的赚钱机会啊！”傲皇说。
　　“钱，我们是在谈赚钱？”百世经纶诧异，傲皇刚才的长篇大论对于一个对游戏没什么了解的家伙来说实在是太不通俗了，连顾飞都听得有些云里雾里，何况是百世经纶这个性子有些拘泥的家伙。
　　傲皇听了百世经纶的话后也十分惶恐，他真怕自己刚才说了这么多两个人却什么都没听进去，连忙道：“百世兄弟没有听清楚吗？要不要我再重复一遍？”
　　“不用了！！”顾飞忙道，他看到百世经纶险些就要点头了，还好他的嘴够快。
　　“那么，两位意下如何？”傲皇觉得顾飞还是比较明白人的，恐怕已经明白自己的心意，话已经用不着再说太透了。
　　“嗯，我们要走了，再见。”顾飞说。
　　“啊……”傲皇木了，这是怎么个意思，难道自己表达得还不够清楚吗？傲皇茫然地望了他身边的杂草一眼。杂草和他同是英奇工作室的成员，而且是正式员工，按公司职位，属于傲皇的助理。这次有关效率练级法的事宜上头非常重视，各主城的分会也在积极想办法争取，傲皇这次携助理亲自出马，本是志在必得的。否则不是这么大单的生意，他这工作室的身份可是不会轻易暴露的。
　　哪知大费唇舌了这么久，这两个家伙却好像油盐柴米都不进，自己说的话他们到底懂了没有也搞不清楚。傲皇此时心情不爽，看着身边的杂草，顿时觉得这家伙在自己辛苦争取业务时竟然也不上来帮个腔，真是气不打一处来，全然已经忘了是他自己交待杂草不要多嘴的。
　　这二人之间可就不是游戏里行会会长和成员这种游戏关系了，那是真正的上下级。杂草一看领导脸色不善，似要拿自己出气，虽然心里在暗骂，却也不得不赶紧主动去找事做，连忙又追上已经开路的顾飞和百世经纶：“两位稍等。”
　　“还有什么事？”顾飞问。
　　“两位好像没有明白我们的意思。”杂草鄙视傲皇，明明就是想挖人过来的，却在那故作清高高谈论阔，让别人自行来理解他的合作意向，结果人没听明白，却又得自己来打补丁。杂草心下郁闷，也就开门见山了：“其实我们的意思，你们有技术，我们有人手，简直就是天作之合，一起把效率练级法的利益发展到最大化，这多好！”
　　顾飞挠挠头道：“我明白你们的意思，但你们好像没明白我的意思啊！”
　　“你什么意思？”杂草茫然。
　　“我说我们要走了，再见，意思就是，我对这合作没有兴趣。”顾飞说。
　　“为……为什么啊？”杂草说。
　　顾飞一笑：“我是格斗家，不是职业玩家。”


第六百五十章 工作室的手段
　　“格斗家？”杂草十分茫然，“你不是法师吗？”杂草说着还悄悄使用了一个鉴定术，确定是法师无疑。
　　顾飞摇了摇头说：“在游戏里赚钱，我没兴趣，也不需要。”
　　杂草笑了笑。他们工作室的职业玩家知道在普通人心目中并不把他们当作是正规职业，事实上如今网游产业蓬勃发展，依靠网游这片沃土生存的游戏工作室早已经是这项娱乐产业中的重要一环。他们进驻游戏当中，利用游戏里的资源和游戏公司一起觊觎玩家的钱包，每月所产生的利润并不如普通人想象的那么不堪。虽然在早期一些工作室只顾追求利润，大肆渗入游戏破坏游戏里的经济环境，对游戏也产生过很多恶劣的影响，但随着这行业走向正规，这种杀鸡取卵的经营方式早已经被淘汰。如今的工作室，比玩家更希望游戏拥有一个良好和谐的环境。尤其像英奇这种业内知名的大型工作室，那也是有合法经营执照的正规公司，他们进驻某些游戏，甚至需要从正规渠道向游戏公司交纳不菲的费用。可见工作室在走上规范化的道路后，连游戏运营商方面也是认可他们的。
　　眼下顾飞这种话，杂草听得多了，都是些思想比较守旧的老梗，完全不知如此网游工作室产业拥有多么蓬勃的前景。尤其是现在平行世界这种全新的游戏环境，玩家在游戏里的需求更加丰富，工作室可涉猎赚取利润的方式不知道有多少，早已经不是早期网游靠打金、刷材料或是开金团那么几种简单枯燥的方式了。
　　白石城的白石灰产业，临水城的私家船产业，霞雾城的灯笼火把产业，哪一个不是开展的如火如荼？
　　杂草之前认识过一个自以为收入不菲，在游戏里足可以当一个人民币玩家傲视群雄的烧包男，结果后来一问才知，那家伙自以为是的收入，连他们英奇工作室贩卖白石灰的搬运工都不如。自此杂草更是有了信心，那些对他们不以为然的家伙，只要自己一抬出他们工作室随便一个家伙的收入账目，都足以把他们震撼住。而眼下，效率练级法多少庞大的生意啊？自己评估到的利润说出来不会把这平行世界头号杀手吓得尿裤子吧？
　　杂草这些念头都是在一瞬间闪过，他已经决定吐露一个数字来震撼一下这两个土鳖。当即以漫不经心的口气道：“呵呵，钱这东西，难道还有人会嫌多？随便玩玩游戏，顺便赚他几百万的零花钱，两位又何必拒绝呢？”
　　这回顾飞还没来及说话，百世经纶却抢先一脸富态地拍着口袋道：“几百万金币而已嘛，我已经有了。”这家伙上一单生意中拿了顾飞没要的部分，再加上之前零碎的收入，怀揣的金币的确已过百万。
　　百世经纶这得意呢，对方却心道果然是个土鳖，随即又是一副不以为然的样子淡淡地甩来一句：“我说的不是金币，是人民币。”
　　“人……人民币……”百世经纶张大了嘴，人民币几百万对他来说那可就太梦幻了。
　　杂草十分满意百世经纶这反应，心道果然是没见过世面的家伙，几百万就可以吓住，看来工作室的利润有多大，普通人果然是无法想象的，就连五小强的人物都不过如此，真不知那个号称头号人民币玩家的细腰舞面对此情此景会有什么反应。杂草一边想着，一边又偷眼看了下顾飞，看到这人却依然不为所动地淡淡笑着，心下有点不爽，他觉得顾飞这是在故作矜持，于是决定再加一把火，当即道：“呃，这个数字其实我估计得比较保守，毕竟我们还没有展开真正的合作，所以还没有开展细致的市场调研。但咱大致估算一下，以平行世界目前五千万以上玩家，咱们只要将效率练级法推广给十分之一的人，也就是五百万玩家。每人按照你们目前99金币的定价，那么已经是4亿9千5百万金币，最近金币市场还算稳定，100金币我们英奇的定价是30块钱，那么这4亿9千5百万金币，换算出来就是1亿4千8百50万。”
　　“1亿4千8百50万！！！”百世经纶倒吸口凉气。
　　“是人民币。”杂草又提醒了他一下。
　　“这是个怎么回事啊？”百世经纶脑袋有些不够用了。
　　“就是你本来和几个伙计一起开了个小本生意，但这时有大公司看好你们独家经营的这项目的前景，所以想要兼并你然后把这项目做大，是这意思吧？”顾飞解释了一下问杂草。
　　“呃，差不多吧！”杂草点头，刚才他直接算了个过亿的数字出来，但看那个千里一醉似乎还是没什么反应，这让人心里有点不踏实了。这么庞大的数目还打动不了他吗？这人什么来头。
　　“1亿4千8百50万……”百世经纶这还念叨呢，“我也用不了这么多啊……”
　　“你想得美。这是整个项目最后的收入，到时候不知道多少人分呢！”顾飞说着问了杂草一句，“如果分的话，他能分多少？”
　　杂草立刻恍然，敢情这家伙是因为还没确定利益如何分配所以才在这装模作样吧？只可惜这究竟如何分杂草是做不了主的，他也不敢乱说，唯恐影响到日后的谈判。这个时候自然就需要上级领导出面了，傲皇虽然只是月夜城分会的负责人，但手中终归是有一些权限以便开展业务的，此刻也没有冒冒失失的上来就许诺，而是很冷静地道：“这个问题，如果两位有意的话，咱们不妨坐下来慢慢谈。月夜城第四街有一家我们英奇经营的烤肉店，环境还算不错，不如咱们过去边吃边谈？”
　　目前游戏里的食物依然是以肉类烧烤为主，虽然中餐煎炸煮烹花样繁多，但需要的配料也很复杂，葱姜蒜料的，游戏里哪有这些玩意？就烤肉现在好多玩家都吃腻了，嚷嚷着要吃孜然味的，真是难倒了无数烤肉的专家。无数烹饪界的达人钻入野林遍尝野草，希望能嚼出个孜然味的来。
　　“现在？没吃饭呢啊！”顾飞说。
　　“这不正好去吃吗？”傲皇说。
　　“我说的不是游戏……”顾飞抹汗，和这帮玩家沟通真烦，都太把游戏当真了。
　　“哦……这样啊！那两位先去吃饭，咱们一会再联系好吗？”傲皇倒也不强人所难。开始那千里一醉不以为然抬腿就要走，现在听了这大数目后却也不提回绝的事了。这口一松，接下来无非就是个利益分配的问题了，乘这家伙去吃饭也正好和上面交涉，问一下底线是多少才好谈。傲皇这一边和二人说话，一边心中不停地盘算着。
　　这傲皇和杂草有一点倒没有想错，在游戏方面，顾飞和百世经纶的确是土鳖，工作室竟然能这么赚钱二人的确没想到。顾飞打过交道的，远有残梦死那票人，近有剑南悠七人众，看起来都挺辛苦，而且收入好像也没多繁荣昌盛，但看眼下这两个工作室的家伙，那口气和底气实在和剑南悠他们这帮家伙不一样。这难道就是大公司和小手工作坊的区别？随后双方互加了好友，顾飞和百世经纶在回城的路上继续议论着这事，到了复活点各自下线，顾飞匆匆吃了饭后歇了片刻又回到了游戏，百世经纶比他还急，早已经在游戏里候着了，这会正在复活点等顾飞上线。
　　“可算来了，我都准备下线给你打电话去了。”百世经纶说。
　　“你有我电话？”顾飞疑惑。
　　“问你爹啊！”百世经纶说。
　　“哦……”
　　“他们呢，你联系了吗？”顾飞言归正传。
　　“他们给我打招呼来着，我说等你。他们说来了后就去那个什么街的烤肉店，他们在那里等着。你知道怎么走吗？”百世经纶问。
　　“不知道不会问吗？”顾飞随便揪了个玩家，问明第四街怎么走后，和百世经纶出发了。
　　月夜城第四街，英奇烤肉店也是一个比较出名的所在。两人上了街道就看到了那个非常醒目的“烤”字大旗，一边朝这边走着，一边给傲皇去了消息：“我们到了。”
　　烤肉店的房门随即打开，两人看到了杂草走出来四下张望，两人连忙挥手快步赶上。杂草的神情似乎远不如之前雀跃，看二人过来淡淡地说了句“里面请”就在头前带路去了。
　　烤肉店里充斥着烤肉以及各色红酒的味道。这种可以边吃边喝的形式比起酒馆更受玩家欢迎，生意着实不错。顾飞抬眼扫了墙上贴着的价目表一眼，上面赫然列着“草原野猪”、“独角怪狼”、“三耳灰兔”、“赤尾蛇”等骇人的名目，肉类后面跟着的不光是价目，还有该怪物的等级，等级越高的价格越贵，敢情这里吃的其实不是肉味，而是等级。
　　同是玩家自主经营的店铺，英奇和云端城的酒馆老板小雷一样有头脑，在大堂之外还隔了包间出来。不过显然英奇里人才更多一些，烤肉店整体布局显然是经过精心设计，不像小雷酒馆拉张桌子摆几个板凳就敢开张。整间店铺格调就和玩家最常接触的消费场所酒馆不一样，让人一进来就知道这里是干什么的。
　　杂草头前引路，将二人带到最角落的一间包间，顾飞进去一看，内里不光有傲皇，还多出了另一名玩家。而傲皇的脸色和方才初见的杂草一样有些阴沉，不过看到顾飞和百世经纶进来立刻扬起了一张热情洋溢的笑脸：“两位来了，快请坐。”
　　“嗯！”顾飞点了点头，和百世经纶并排坐在了一边，傲皇和杂草坐在二人的对面，而那个新出现的玩家却是赫然坐在了主位。
　　“两位。”这人也主动打起了招呼，“自我介绍一下，我是英奇工作室云端、月夜、白石、红岩、暮雨、晨晖六城总监五夜。”
　　“哦，你好。”顾飞和百世经纶和人招呼着，顾飞在此时捕捉到了五夜在自我介绍时傲皇和杂草眼中一闪而过的鄙视目光，顿时有些了解。这工作室还真是体制化了，很显然这单买卖如果傲皇和杂草能签下来的话就会是他们手中一项了不起的业绩，奖金、升职，都有可能因此而来，而这五夜自称是六城总监，看来是傲皇的直系上司，在这个时候竟然横插一手，摆明了是想抢走部下的功劳，难怪傲皇和杂草把不爽都摆到脸上来了。
　　这种公司内部的争权夺利，和游戏里行会之间的纠纷一样同是烂帐一笔，根本分不清对错。傲皇和杂草此时鄙视上位者五夜的行径，但谁又知道一旦他俩坐到这个位置，面对这样一笔庞大的买卖时是不是也会做出这样的举动呢？一个体系下存活的每个人到最后大多是被体制所同化，非要咬着牙不肯适应体制的，要么被淘汰，要么就成了主角……
　　这个意外发现，让顾飞意识到这次这个合作已经不是平时玩家之间那种最终还是为娱乐服务的小打小闹。这么大笔的生意，如果真要谈下来，可能还要签订合法文书来约束双方的行为。顾飞对游戏是不太懂，但这些生活常识却还是知道的。
　　“呃，有关效率练级法的前景我相信傲皇和杂草已经向两位阐述的很清楚了吧？现在我想听听两位有什么看法，大家不要客气，放开说。”五夜这也不含糊，立刻就开始忽悠了，而且上来的姿态就摆得比较高。
　　顾飞和百世经纶固然掌握着开发效率练级法的技术，但如果没有工作室的推广，他们要自行组织达到全游戏铺开的局面，五夜相信这是绝无可能的。现在虽然是英奇先找上他们二人，但也并不意味着就是要求着他们。这单买卖他们没有这二人做不了，同样这二人没有他们也无法彻底发挥，双方即是缺一不可。那一上来还一副求人合作的模样，难免让人坐地起价，所以五夜先把自己的姿态摆高摆正，是想让二人也意识到他们工作室的价值，不要自视过高。同时五夜还多了一个心思：这千里一醉和百世经纶是因何能开发出效率练级法的？如果能直接掌握到这其中的关键，可以的话完全可以踢开二人，就算条件有限，也未尝不能因此而占据更多的主动。
　　五夜的想法本没有错，只可惜他们完全不了解顾飞、百世经纶这两个功夫者与普通人并不相同的思想和价值观念。
　　顾飞完全不缺钱，个人追求又是精神上的而非物质上的，所以再多的钱对他也无法形成诱惑。而百世经纶虽然缺钱，但同样他的最高追求也是精神上的而非物质上的，所以对他来说，足够的钱就可以形成诱惑，但这钱变得再多时，诱惑却不会随之放大。在听到1亿4千8百50万这个数字时，百世经纶吐露了一句“我用不了这么多”，常人听了或许会觉得此人真是够憨，但事实上正是他们功夫者的价值观导致他说出这么憨的话。对于他们来说，满足、幸福、快乐，这些东西根本是用钱无法买到的，那么要钱来又有何用？钱不过是保障生活的手段罢了。
　　五夜的姿态再高，高得过顾飞直接无所谓的姿态吗？听五夜问起这个，他扭头看了百世经纶一眼，顾飞对这没追求啊，所以涉及实际的时候得百世经纶这个有需求的拿主意。结果百世经纶咽了一口口水，看起来有点紧张，张了张嘴，最后却是对顾飞道：“你说……”
　　顾飞那是磨磨蹭蹭拖泥带水的人吗？一看百世经纶是要全权委托他了，当即也没客气：“我们没啥看法，就是想听听你们的条件。”
　　“条件？哈……”五夜笑了笑，觉得这两人真是一点都不懂谈判的艺术，上来就这么直接，这不是显露了心中的急切吗？这种家伙，或许用很低的价格就可以收买了。如此想着，五夜也开始了长篇大论，简单描述他们的操作方式后，就开始向二人倒苦水。笼络人时，将自己工作室吹得天下无双，实质性地谈判时，一口一个“实不相瞒”，让人感觉他们的工作室简直就是处在崩溃的边缘，诸多方面真真假假的原因，反正概括到最后就是一句话，我们很困难，你们要理解，双方既然合作，就该拿出诚意来，现在我们很诚意地拿出一个价来了，下面该是你们诚意的时候了。
　　这时候要是被忽悠得中招了，那都不好意思再开高价，仿佛开了高价就是没诚意，对不起对方，雪上加霜，推人入火坑一般。
　　说了这么多，结果顾飞就是一扭头，问百世经纶：“你需要多少钱啊？”
　　“等等，让我算算，我现在一日三餐的消费，日常开支……”百世经纶趴到桌上算了起来。
　　顾飞在旁鄙视：“靠，我是不是该问你准备活多少年啊？”


第六百五十一章 扯来扯去
　　百世经纶还真是很认真地算起了他的日常开销，什么逢年过节走亲访友的开支都统计出来了。五夜开始有些气恼，觉得这两个家伙是在拿他开涮，但看百世经纶这认真的样子，渐渐地也开始在心里犯嘀咕：“不会吧，这小子该不是认真的吧？”
　　这时百世经纶正抬了头问顾飞：“现在银行的利率是多少？”
　　“我哪知道……”顾飞翻白眼。
　　五夜在旁忍不住道：“活期0.36。”
　　“好低啊……”百世经纶嘟囔。
　　“死期的稍高点。”五夜说。
　　“哦？多少？”
　　“那要看是哪种了，整存整取的比较高，五年的话大概有3.6，零存整取就要稍少一点，五年大概只有2.52。不过都比活期高不少。”五夜说。
　　“五年，要这么久啊？”
　　“年限是不定的，但越长利率越高，整存整取最低好像也得三月为一期，利率大概1.71。”五夜对银行的这些玩意倒挺了解，如数家珍，弄得百世经纶很是仰慕。顾飞在旁忍不住插话：“现在哪还有把钱放银行吃利息的？都买股票买基金了。”
　　“那个不保险吧？”
　　“现在物价上涨这么快，钱放着不能生钱的话，只能越放越少。”顾飞说。就这两人对钱的观念上就可以看出，顾家富古家穷绝不是没有道理的。
　　“我还是觉得就放银行最稳妥。”百世经纶说。
　　“你看。”顾飞不得不耐着心帮他分析，“你现在一个月吃穿住行算了一万块的开销，那么十年以后呢？那时候一个月一万块是不是还够吃喝呢？你回忆一下十年前，二十年前，你家一个月收入有多少！”
　　“十年前……好像也差不多；二十年的话……”百世经纶脸色有点变了，十年对比感觉像是个自然增长，但二十年前后的差距就有点骇人了。
　　“果然不能这么算！”百世经纶说。
　　“对嘛！”
　　“我应该每月按五万来算，我必须考虑二十年后！！”百世经纶在纸上一阵涂抹，重新开始了。
　　“靠！！！”顾飞没想到这个家伙死活还是要打银行利息的主意，只能无奈地冲五夜苦笑了一下。
　　五夜这时候已经真相信这个百世经纶是玩真的了，这家伙竟然想要一笔收入，在银行放着给他每月有五万块的利息。也不知他是按哪个利率算的，五夜伸着脖子偷望了两眼，发现这家伙用的竟然是活期那可怜的0.36的利率。五夜只觉得眼前好像黑了一下，每月五万的利息，一年就得六十万……0.36的利率，这得要……
　　“呃，一亿六千六百六十六万六千六百六十六块……除不尽啊……”百世经纶纸上的竖式正好在此时呈现出了结果。
　　傲皇和杂草两个因为被上司抢了单子，此时对这项目表现得已经不怎么热心了，此时一听百世经纶这边狮子大张口，两人都在一旁暗笑，倒要看看五夜怎么和对方沟通了。
　　“嗯，这个是活期的，我按死期的算算。”百世经纶说。
　　“那还用算？死期五年3.6，去一个零，一千六百万就够了。”顾飞说。
　　“可平时总得用钱的，不能都存了死期，嗯，我再算算。”
　　“算什么啊，拿一千六百万存死期，再拿几百万平时生活周转就行了。”顾飞说。
　　平时生活周转要几百万……这什么口气啊！五夜这都有点接不上话了。之前那家伙算生活费时他就忍着没开口，一个月日常开支就要一万块，这是什么日常生活啊？有这么赤裸裸地当面忽悠人的吗？五夜想想就有些火。却不知道百世经纶是很诚实的，他们习武之人的日常开支的确就这么生猛，而且一万块这还是百世经纶这种穷日子出身的家伙心中的数字，这要换了顾飞来算，上点私人医师按摩师营养师等等，再翻十倍都打不住。
　　“嗯，这样，我觉得两千万，嗯，应该可以了。”百世经纶说。
　　这时候富人出身的顾飞开始发挥了，挑刺道：“一万块只是很普通的日常生活，想要提升自己，钱可是必不可少的坚实后盾。”
　　五夜终于忍无可忍，弱弱地道：“兄弟，他刚才算的不是一月一万块，而是五万块。”
　　“现在叫五万块，过个十年二十年就和一万块一样了。咱这身体，年纪越大越需要钱来保养，你看我老爹这精神头，你当是天天吃粗粮吃出来的吗？营养这玩意讲搭配的，现在年轻不讲究，再过几年，你这饮食不健康身体状态下滑会很严重的。我老爹现在一天的开支就比我还猛。”
　　“你现在不在学校任教吗？吃的还怎么讲究？”百世经纶问。
　　“我有营养师开的食谱啊，都照食谱弄，难道吃路边摊啊？”顾飞说。
　　百世经纶惭愧万分，他刚才下线就是在路边吃了碗刀削面，当即表示：“你的食谱啥时借我看看？”
　　“看看没啥，但你别照着乱吃，那是专门根据我的身体状态开出来的，而且也不是一直就这食谱。定期检查身体，根据身体状态还会更换的。”顾飞说。
　　这话说的连五夜都被唬住了，完全看不出顾飞什么来头，感觉像是受到国家重点保护的一级动物，比如熊猫什么的。
　　百世经纶听多了也觉得有点郁闷，都是习武之人，这差距也忒大了。本来先天资质就不如人家，后天人家这营养师开的食谱，自己吃路边的刀削面，心情好加个肉，这能和人比吗？这打不过他真是一点都不冤。
　　不过顾飞整出这么高的要求来，却让百世经纶有点泄气了，望着那算了一整页的纸道：“照你这么说，那这点钱还真是杯水车薪。”
　　顾飞这时也意识到自己说得有点过了，本来只是想让百世经纶可以有笔钱来专心习武，起码不用为了生计跑出去当保镖教练什么的，怎么说着说着就拿自己当起参照物来了？连忙改口道：“呃，这些都是以后了，现在先赚笔大钱，起码不用跑出去当保镖了不是吗？”
　　“对哦！”百世经纶又恍然了，于是拍拍纸道，“那就两千万。可以吧？”
　　“嗯，可以！！”顾飞点头，这次不敢再多嘴，怕让百世经纶意志又消沉起来。
　　两人这当着谈判对象的面直接商量直接拍板价格，让人也摸不清这当中是不是还有可以商量的余地。五夜在旁茫然地沉默着，这二人拍板了价格后，却齐齐望向了他。
　　“什么事？”五夜看人望他居然说了这么一句话。
　　顾飞诧异：“不是你让我们开价的吗，我们这商量出来了，两千万。”
　　“两位……”五夜这叹着气，敢情自己之前大倒苦水的那段说辞一点用都没起啊？人家当着自己的面也不带忌讳地就给算出了一个价来。想着五夜摇摇头道：“两位刚才算账我在这也一直听着呢，我觉得两位是不是弄错了一件事？这位兄弟你生活开支需要多少，其实和我们这笔买卖可以支付你多少是完全不相关的两件事。要算账，我们好像也该算算这笔买卖到底能赚多少钱才合适吧？”
　　“他算过了呀！”百世经纶指了指杂草：“一亿四千八百万。”
　　五夜笑了笑，显然这些事他已经从杂草那里得知了，心里早有准备，此时不慌不忙地道：“他那只是个比较粗略的算法，在没有科学的市场分析和评估作为论据之前，只能作为参考。这件事，其实我们是担着不少风险的。就目前来说我们还不知道游戏公司方面对这个效率练级法的态度。你想，万一咱们项目进行到一半，游戏公司采取了什么重大举措，杜绝了效率练级法的使用，我们不是全赔进去了吗？”
　　顾飞听到这却笑了笑：“不可能。除非游戏公司全部找真人来扮演小怪，否则我们就有办法针对小怪开发出效率练级法。”顾飞说这话可不是想当然的，在发现效率练级法后他对这也有过比较深入的研究，并不单单是功夫方面，他也替游戏公司考虑过怎样可以杜绝这种现象，因为顾飞其实也很希望小怪能像真人一样，有捉摸不透的套路，这样顾飞还用找人PK吗？天天打怪就爽歪了。
　　结果也翻了不少资料，问了点相关的人才，知道以目前的技术虽然还不能完全拟人，但至少是可以做出更复杂的攻击套路的。而问题是在网络游戏这块，必须考虑服务器的承载能力和网络数据的传输能力。真要把每个小怪都提升至极限，大量复杂的运算将导致游戏中玩家不卡，小怪却卡起来的诡异状况。
　　拟真技术，网络技术，两方面技术水平都不足够，导致在网络游戏这一块小怪只能做到现在这个样子。如果是单机游戏的话，倒是可以更强一些，但强也强不到哪去，想机器完全像人一样，顾飞打听的人肯定地告诉他：你有生之年不用指望了。
　　五夜听顾飞说得这么肯定，怔了怔，却也无从反驳，只好又道：“这样当然最好。但之前我说的其实是游戏公司的态度问题，如果游戏公司对于效率练级法产生抵触态度的话，说实话像我们这种规模的工作室是不好再参与这种事的。所以这件事对于我们来说其实是在刀尖上行走，两边都是刃，一不小心就会被割伤，风险真的相当大。”
　　顾飞挠挠头：“你说了这么多，两千万到底行还是不行？”
　　“太高了。”五夜摇头。
　　“那你说个价。”顾飞说。
　　五夜一咬牙：“两百万，我现在就能拍板。就算到时候做不成，这两百万我们工作室还是赔得起的。”
　　傲皇和杂草不得不佩服一下他们这上司，砍价直接砍掉了一个零，这得多大的勇气和多厚的脸皮啊！这才叫生意人，要的就是利益，要脸干什么？要脸你就输了！
　　百世经纶就是那种十分要脸的人，听对方说得如此恳切，原来这还有可能是赔本买卖，但还是愿意付自己两百万，一时冲动差点就要点头了，还好旁边有个顾飞，阻了他说话，对五夜冷笑道：“两百万，你开玩笑吗？光白磨坊我们自己做的那一单买卖，就已经赚了两百万了，你现在不是号称要推广向全游戏的练级区吗？两百万？”
　　五夜面不改色心不跳，疑惑道：“白磨坊练级区我们有跟人调查呢，当时你们学员分了四波，每波大概万余人，一共四万多人，你们的收费是一人99金币，就算全收到的话，也就是四百多万金币，你说的这个两百万，是游戏里的金币吧？”
　　顾飞一看对方也机灵，没被混淆视听，于是也就点头道：“是金币，按照你们英奇的汇率，就是六十万人民币。这只是一个练级区，现在你拿全游戏的练级区换200万？全游戏有多少个练级区？我对游戏不太了解，但我觉得怎么也有上千个，要这么算，2000万都已经开少了，200万？”
　　五夜依然一点不觉得尴尬，打着哈哈道：“话是可以这么说，但算可不能这么算不是吗？”
　　“我倒觉得可以这么算。”顾飞道，“我们不过区区十几人，已经可以把一个练级区的教学组织出这样的规模，以你们工作室的能力，难道还会输给我们不成？”
　　“兄弟啊，你难道没明白我刚才的意思？我们工作室在游戏里是挂上号的，不比你们普通玩家那么自在。这买卖，如果真要游戏公司出面通知我们不许做，那我们就真没法做下去。可我们这项目一运营起来，那投入的人力工资都得照开，中道夭折，可不就赔了吗？而且我给你说实话吧，这个效率练级法，游戏公司禁做的可能性非常非常大，要不是实在看好这里面潜藏的巨大价值，我们还真不敢碰呢！”
　　顾飞听了不由一笑：“看你都豁出去了，可想而知这事利润有多大，我们更得多要点了，三千万吧！”
　　“你……”五夜真有点生气了，险些破口就骂出来，但最后还是强自忍住，继续抬着笑脸道：“兄弟说笑话了不是，你这是给我制造压力啊！上来就背了几千万的债务，这买卖还怎么做啊……”五夜一边说一边狠瞪那边的傲皇和杂草，这两个家伙还给自己说是两个土鳖，很容易唬住，这明明很难缠嘛！
　　傲皇和杂草也搞不懂怎么这家伙突然这么精明起来，难道一开始就把他给想错了？三人这心里都正嘀咕呢，顾飞突然道：“既然两千万都不行，不如咱们这样，你先给两百万当个订金，反正这钱你是赔得起的嘛！然后再签个分成协议，赚了的钱，咱们按比例来分如何？”
　　五夜听了微微一怔，皱眉道：“这样啊……这样似乎倒也不失为一个稳妥的办法，只是不知道你们想拿几成利润？”
　　“三成。”
　　“三……三成……”五夜一脸吓坏了的样子，“兄弟啊，我们工作室那么多张等着吃饭的嘴呢，这么大笔买卖，你们两个人就拿走三成，别说上面不会答应，就是下面这些弟兄，也得把我的脊梁骨戳碎了不可。”
　　“是吗？”顾飞笑，“那你说多少合适。你要再开个之前200万那么不厚道的价钱出来，我立刻砍死你。”顾飞说着暗夜流光剑都抄出来了。他本来就对这帮家伙没什么好感，现在扯来扯去的已经有些烦了，百世经纶和他也有同感。
　　五夜目瞪口呆。这生意谈过多少回了，就算是游戏里杀人不犯法，也没见过直接拿武力来威胁的。更何况，游戏里死了也不算什么，他们工作室的目的是图财，又不是图等级，这种威胁其实根本没什么用。五夜现在是被顾飞彻底搞迷糊了，完全搞不清他的想法，但看他说的话也不像玩笑，自己被砍那没啥，关键这意味着是撕破脸了，这合作可就没法继续了。想到这，五夜终于诚实了一把，伸了两根手指道：“两成吧！已经很多了，如果能达到杂草估算的一亿四千万的话，两位就有2800万的收入了，比之前你们要求的2000万还要多哦！当然，我们的目标是尽可能地做大，对于我们英奇工作室来说，极限是不存在的东西。”
　　顾飞点点头：“那么这个需要签个正式的协议吧？”
　　“这个当然，我们可是正规生意，两位留下你们的线下联络方式吧，我会尽快和你们联系。哈哈，有这游戏，咱们谈判倒是方便了不少。以前有业务需要面谈不是得出差就是得接待，现在多好，咱们游戏里碰面就都商量完了。这过亿的太买卖，在平行世界的英奇烤肉店里敲定，传出去也是一段佳话啊！”五夜很高兴地道。
　　这边百世经纶已经写好了自己的真实姓名以及联系方式递给了人家，五夜接过又望向顾飞，顾飞却笑了笑：“他签就行了，主要就是他做。”
　　网上只知千里一醉工作室在搞效率练级法，但事实上这练级法是谁开发的清楚的人却不多，五夜也不怎么了解，听顾飞这么说只当百世经纶是主角，也没多说什么，当即点了点头道：“那么我这就下线去拟好合同，立刻发给你。”
　　“好的好的。”百世经纶伸手和五夜握着，也相当高兴。
　　顾飞在旁看着心中却不由地咯噔了一下。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：继“死来死去”、“躲来躲去”后，“X来X去”系列的又一章终于问世了，蝴蝶倍感欣慰～～』


第六百五十二章 分成陷阱
　　五夜这急着要立刻就去弄合同，顾飞倒不以为意，毕竟有夜长梦多这话，他可以理解五夜一单大生意谈下来后那种迫不及待的心情。雷厉风行地立即去做合同，也是体现对这单生意的重视和诚意嘛！
　　顾飞觉得有些不对的地方，是之前的谈判双方扯来扯去，各执己见，到最后也是谁都没有让步。但到顾飞提出了“分成”这种协议方式时，一切却又出奇的顺利。三成两成，随便还了下价就应了。顾飞可不觉得自己挥剑威胁真能有什么用，游戏而已，死就死了，在这帮人眼里哪里比得上利益重要？
　　更重要的是，在自己刚刚提出分成协议时，对方三人，尤其是那边的傲皇和杂草，都闪过了一丝诧异的神色，虽然一闪即逝，但哪里逃得过顾飞这双锐眼？
　　这有什么可诧异的，在当时那种情况下，对方咬着这买卖的风险问题不肯松口，那么分成协议来共同承担风险自然是最好的办法。对方不提这种方案顾飞可以理解，毕竟大家合作的目的是为了把生意做成，而不是为了去玩风险。分成还是两千万，都是要付钱，所以对方宁可压着那两百万的恶心开价不松口。
　　只是，他们不出这主意，自己提出来，这不值得诧异吧？难道自己在他们眼中是这么没脑子的人？
　　顾飞当时心里有点小犯嘀咕，只是五夜话接得很快，也就未及多想。这会一切谈妥，想到五夜之前的忽悠，听到分成时一闪而过的诧异，再到之后毫不拖泥带水的利落，急着下线去拟合同的迫切，把这一切种种联系到一起，顾飞意识到：这个分成协议恐怕有什么问题，自己和百世经纶在游戏这摊浑水里实在是涉世未深，别是着了什么道了吧？
　　而且方案是自己提的，卖身的却是百世经纶，顾飞更是不敢大意，看五夜那里已经和百世经纶约定一会线下联系的事宜，合同这玩意本就是个经常暗藏陷阱的东西，顾飞越想越觉得不对，当即凑上去道：“合同出来咱再看看，没问题的话再说。”
　　他们学武之人是极重承诺的，合同这种东西其实只是对对方的约束，对于他们来说，一句口头的承诺就足以约束自己。当然，平时一些无关痛痒的玩笑话不能归于此类。
　　所以此时顾飞跳出来说的这句话，旁人听来觉得再正常不过，但对于百世经纶就太重要了。不事先把“有问题可以不签”这话点明，百世经纶很有可能即使发现问题，却也因为游戏中已经和人谈好点头，硬着头皮签下去任人剥削。这点五夜这种在商言商的家伙肯定是理解不了的。
　　所以这话五夜听了不觉得有什么，笑笑道：“这个当然。”而百世经纶听这话就大有味道了，会把这话说出来，对他们而言那就是已经有了反悔的意思，所以百世经纶很有些不解地望了顾飞一眼。
　　“那就辛苦五夜兄弟你了，我们也再找朋友了解一点这方面合作的细节。”顾飞一边说着这话，一边死死注意着五夜的表情。
　　五夜皮笑肉不笑了一下后道：“好的，再联系。”
　　“那我们先告辞了。”顾飞说。
　　“我也要下线去拟合同了，正好送两位出门。”五夜也起身。
　　“客气客气！！”两人这么互相说着客气话，一起出了英奇烤肉坊。五夜领着傲皇和杂草两个，顾飞和百世经纶，一左一右道别离去。
　　五夜三人刚一离开第四街，五夜立刻开口：“这个家伙好像有所察觉。”
　　傲皇立刻接口：“不会吧？那个主意是他自己出的啊，他怎么又会怀疑起来？”
　　“不知道，我就是有这种感觉。先不下线了，我就在游戏里赶紧拟份合同给他们看，看来这事可能还有得扯呢！”五夜说着，“杂草，你找人暗中盯一下他们俩，看看他们要搞什么动作。”
　　“嗯！”杂草点头。在游戏这个环境里，工作室做生意的手段和生活里的正规公司毕竟还是有所不同，像打劫爆装备这种买卖，英奇这样的工作室表面上是强力谴责，但背地里却也是暗中染指着这灰色产业。在游戏这个本就没有健全法制和规则的社会，肮脏灰暗的东西甚至比现实里还要多，尤其是沾染到真实利益的这种群体。
　　离开了第四街的百世经纶，也正在向顾飞问道：“怎么了？这事还有什么不对吗？”
　　“不知道。”顾飞皱眉，“我就是担心，你说这事其实咱俩都不懂的，被人骗了怎么办？”
　　“会吗？我觉得那个五夜挺不错呀！说话都挺在理的。”
　　“幼稚，相当的幼稚，他要是连这点口头表达能力都没有，哪有资格来谈金额上亿的买卖？六大主城的总监，看来在工作室里这个职位挺不低了。”顾飞说。
　　“那现在我们怎么弄啊？游戏里的事也不懂，早知道叫上佑哥一起好了。”百世经纶对佑哥还是十分仰慕的，佑哥也能有个这样的高手粉丝也实在不容易。
　　“现在问也不迟嘛！”顾飞说着就发消息出去了。
　　顾飞和百世经纶当然不是那么不厚道的人，他们要去和工作室谈谈合作的事宜，这事一早就和公子精英团和剑南悠他们招呼了一声。公子精英团他们倒无所谓，现在一人都已进帐几十万金币，挺知足，毕竟他们又不是想靠这个吃饭。而剑南悠他们就有点不开心了，这顾飞把他们找来，才干两次就没了，这说不过去呀……虽然这两次的收入已经顶他们之前干好多次了。
　　不过后来得知要去合作的只是百世经纶，而顾飞还是会留下来和他们继续搞千里一醉工作室，顿时皆大欢喜。更有人在鄙视顾飞的卑鄙，一边派百世经纶过去在工作室捞大钱，一边又在这带领人马和工作室竞争生意，这是端着饭里的不放同时也把锅里的拿下啊，实在是太坏了。
　　剑南悠他们倒真不想跟着工作室去搞什么大钱，因为他们很清楚，他们并不是顾飞和百世经纶这等技术骨干，如果也跟着去了工作室，拿到的报酬绝对不能和现在同日而语，所以虽然之后有可能会和强大的工作室成为竞争对手，但小手工作坊自有小手工作坊的活法，八字还没一撇呢就开始忧虑的那是佑哥，剑南悠七人众倒不是这等脾性。更何况这都是帮网游老骨灰了，这效率练级法还能鼓捣多久，他们其实也一直在怀疑着。
　　这时顾飞又联系了这帮人，给他们讲了一下谈判的事宜。一听这合作谈到的巨大利益，众人都吓一大跳。剑南悠此刻都觉得，人家有这么大一笔可赚的单子在手里，自己还介意人家甩了自己去吃独食，这实在有点不够意思，这不是耽误人家的前程嘛？更何况，人最后也没甩了自己。
　　顾飞接下来谈到了自己提出的分成协议，以及自己最后有点疑心的地方，随后问道：“高手们，我这实在是不太懂，给点意见。”
　　一片沉默。
　　“怎么搞得，平时一个个不是话都挺多的吗？”顾飞问。
　　“老兄，你这几千万的大买卖，我们可都没干过工作室，一知半解的，不敢乱说呀！”佑哥说。
　　“捡你们知道的说呗！”顾飞说。
　　“我来说。”韩家公子道。
　　众人皆汗。这韩家公子说的话，称赞永远只会留给自己，对于别人，只有不说话和没好话两种，他这要开口，显然这英奇工作室是要废了。
　　剑鬼此时接口道：“你对工作室了解也不算太多吧？现在是几千万的大买卖，你就别整你那些推断了……”
　　“老子的推断就是事实。”韩家公子说。
　　剑鬼直接没理，继续对顾飞道：“千里，这事有个人你可以去问，他会比较清楚。”
　　“谁？”
　　“水深。”剑鬼说。
　　“哦！”佑哥这先恍然上了。这会如果不让佑哥说几句情报，那佑哥的存在感真的没法体现了，所以众人都很识趣地闭了嘴，由得佑哥在那里道：“水深现在不太清楚，以前好像是职业玩家，而且是工作室里的那种吧？”
　　剑鬼显然是和水深颇熟的，笑着道：“工作室他是常混，而且混得很多，三天两头的换地，一点职业操守都没有。”
　　“哦，这是怎么回事？”佑哥的八卦之魂又燃了。
　　“那时候工作室好多人都还是线上的玩家兼职，大家网上联系，现实中互不相识。水深这家伙就利用这一点，建好多马甲乱入各家工作室，也不知他怎么混的，反正好多工作室都被他混到了很高的地位。这工作室之间都是互相竞争的关系，这家伙掌握这么多家资源当多面间谍，自然越混越开啊！工作室各自当然也有核心QQ群的，那家伙也申请多个账号各自混入，后来坏就坏在这事上了，有天聊天窗口开太多，喊话喊错窗口了。你们就想象一下，把警察群当作是毒犯群，在里面吼一嗓子‘明天条子要来扫货了，兄弟们把货都藏严实了’，这身份还能不暴露了？”剑鬼道。
　　众人听罢啧啧称奇。对于他们这类玩家来说，是十分瞧不起工作室这帮唯利是图，完全不懂游戏乐趣的家伙的。剑南悠这种职玩介于两者之间，他们会拿游戏作为赚钱的道具，出发点依然是对游戏的喜爱，所以选择在游戏里体现自己的价值，这点和工作室完全不同，工作室那是完全冲着游戏的商业价值来的，所以剑南悠他们也是很瞧不上工作室的人。水深这家伙玩多面间谍显然也不是什么厚道的事，但因为耍弄的是大家都瞧不起的工作室，所以大家谈起来还是津津乐道，觉得挺开心。
　　顾飞今天是初次和正规工作室的人打交道，也没留下什么好印象，也就百世经纶这憨人还会觉得五夜是大好人，这会听剑鬼说起水深这段过往，也觉得十分可乐，当即应道：“那行，我去问他吧！”
　　“你加他好友了吗？我替你知会一声。”剑鬼说。
　　“好像没有……”顾飞翻了一遍好友栏，和水深说过话，喝过酒，甚至亲手砍过他，好友却一直忘了加。
　　“稍等。”剑鬼对顾飞道，他们这会还在幽夜谷里忙着呢，全是消息你来我往的。
　　不大会，剑鬼对顾飞道：“千里好友开关开一下呀！”
　　“哦哦，忘了。”顾飞忙开了好友开关，很快就收到了水深添加为好友的系统消息。顾飞还没来及主动招呼呢，消息已经到了：“咳，听剑鬼说有问题要咨询我啊？”
　　“嗯，关于工作室的事。”顾飞说。
　　“哦，那你算问对人了，那个哥们熟！”水深豪迈地道。
　　如此顾飞原原本本这么一说，水深听罢立刻回消息：“妈的，太险了，你差点就上当了！！！”
　　“怎么？”顾飞一听果然是有问题吗？
　　“分成协议？哼，这种东西，具体的收入到底是多少，还不是由他们工作室的说了算？你们作为私人方无论如何也不可能掌握到工作室的财务收入状况的。”水深说。
　　“这个……难道他们还会作假？”顾飞疑惑，正规合同啊，既然涉及这方面，当然得有真实的账目明细出示。
　　“呵呵，这个要是以前的工作室，你直接就栽了。工作室那又不是正规的公司，哪来的合法的账目明细？完全就是他们私下制定，还不是他们说多少就是多少？现在是正规了，尤其像英奇工作室这样的，他最终会有法律认可的收入明细，作为和你执行分成协议的依据。但是这个明细会有很多猫腻的，你知道明细是根据什么为依据的吗？”水深说。
　　“根据什么？”
　　“税收啊大哥，他肯定是利用他的缴税单来证明他这个项目的盈利状况，现在你还不明白？”水深说。
　　“你是说，偷税漏税？”顾飞意识到了。
　　“回答正确！而且我告诉你，工作室这个行业偷税漏税简直太轻松了，他的大部分交易渠道全部是灰色地带，相关部门不懂，也根本监管不到，游戏里虚拟物品的流通，他上哪监管去？通过游戏公司？游戏公司也分不出哪些交易是玩家部分，哪些交易是工作室的商业行为啊！你现在如果真和他签这种分成协议，完了别说什么两千万了，想整个赔钱的结果我都可以做到，你要分成啊？行啊，给你一负数，你倒找钱吧！”水深口若悬河，虽然说的东西顾飞一时半会也消化不了太多，但至少他清楚地明白了一件事，和工作室合作谈分成这种玩意，必然会将你吃得连骨头渣都不剩，难怪自己主动提出这方案时，那帮家伙都闪过一丝诧异，自己这是自投罗网啊！
　　“妈的，果然是奸商！！”顾飞忍不住骂了句。
　　“当然，无商不奸嘛。对了，你和英奇的谁谈的？”水深这时好奇心也起来了。
　　“叫五夜，说是这边六城的总监，你认识吗？”顾飞说。
　　“五夜？他现在跑英奇去了？操，狗日的不会也是在吃里扒外吧？这方面我是祖师爷啊！！！”水深道。
　　顾飞抹汗，吃里扒外这么不光彩的事，听这家伙说的怎么不以为耻，反以为荣啊？
　　“这事你还准备做吗？做的话我来帮你谈吧！好久没和工作室打交道了，这心里有点痒痒的。嘿！”水深道。
　　顾飞再度抹汗：“你不是在林荫城还找英奇做过服装吗？”
　　“那是买卖，不是交道。”水深说。
　　“一定要吃里扒外才是交道？”顾飞问。
　　“想哦，但没那个机会了，我现在是所有工作室的黑名单。你再约五夜别说我要来啊，我给他一个惊奇。”水深说。
　　“你真要来啊？”顾飞说。
　　“来，马上来，我买个票坐飞机来。”水深说。
　　“飞机？”
　　“传送卷轴啊大哥，这都听不懂，土喔你。”水深说。
　　“问题是，我好像没说我还继续打算和他们合作吧？”顾飞说。
　　“不合作了？那也可以耍一把嘛，天天打怪多空虚，有空应该学着打打工作室，不然那么好的身手都浪费了。”水深这家伙，对于折磨工作室似乎有着空前的热情。
　　顾飞这虽然是自己主动送上门让人啃的，但也深深不齿五夜这种不厚道的家伙。就算你在商言商，以利益为重吧！但这也丝毫不影响顾飞讨厌他的这种习气，能整治一下就整治一下吧！顾飞正这么想着，忽然想起这事要赚钱的是百世经纶啊！好像多少也该问问他的意见。
　　于是扭头就要和他说话，却见百世经纶一脸谨慎地道：“那边有两个家伙好像在盯着我们？”
　　“哪两个？”顾飞回头。
　　“别回头，就你后边那两个，别被发现了。”百世经纶道。
　　“发现怕什么，过去问问，不对就砍死！”顾飞此时倒也猜出几分这两个家伙的来头了，于是非常不友善地走了过去。


第六百五十三章 无欲则刚
　　“糟糕！被发现了！！”那两个盯梢的家伙发现顾飞回头扫了他们一眼后，立即大步朝他们走来，走到半途更是连暗夜流光剑都掏出来了。
　　两人连忙转身想走，但却比不过顾飞的速度，一个瞬间移动直接就飘两人面前挡了去路，瞪着二人道：“你俩什么人？”
　　两人也不答话，像是没看到顾飞这么个人一样，低着头就想绕道走。顾飞游戏里混这么久，被偷窥过被偷袭过被骂过被砍过被躲过，但却从来没被人直接无视过，顾飞一看也不知这两个小子是不是在这装傻呢！觉得必须要给他们点颜色看看，当即挥手一剑削去，这一剑也没用法术，顾飞怕太奔放直接把人削死了。
　　结果剑快到人身时却是“叮当”一声系统提示，那俩家伙转过头来对顾飞挤了个笑容，脚下不停，潇洒地离去了。
　　“怎么搞的？”百世经纶诧异，他没想到顾飞剑下竟然可以走丢两个普通人，迈步就要去追，顾飞苦笑了下道：“别追了，那两个人不到十级。”
　　不到十级，受PK保护，任何人也没法对十级以下的玩家动手动脚。顾飞刚才接到的都不是系统消息，而是警告，系统严肃告知他这种攻击十级以下新手玩家的行为是很可耻的，再这么做，管你杀没杀到，直接计PK值。
　　“不到十级……”百世经纶也是经历过打杀的主，这个最最基础的PK规则还是知道的，这两个玩家竟然不到十级，那正是传说中的“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江”的至高境界。
　　顾飞和百世经纶无奈地望着这两人欢快地离去，这时接到水深的消息：“我寄了个传送卷轴过来，你做个坐标寄回给我。”
　　顾飞连忙去城门邮箱取了卷轴，直接记录好坐标寄回，水深这显然也是在邮箱边候着呢，三秒钟的功夫顾飞就见身边起了白光，水深和路珂两个从白光中走了出来。路珂见了顾飞没什么好气，鼻子哼哼了两声就算打过招呼了，这姑娘还记得当初顾飞心理阴暗地胡乱推理搅和出来的一堆事，虽然事后证明断水箭的确有问题，但那问题却又是因顾飞而起，这人横竖看去都是个事精。
　　水深倒是精神抖擞，一走出白光看到顾飞就问：“五夜呢？”
　　“说是拟合同去了。”顾飞说着，一边介绍百世经纶，“百世经纶，认识的吧？”
　　“见过见过！”水深道。
　　“这是水深。”顾飞又对百世经纶介绍。
　　“五小强啊！”百世经纶向水深示好。
　　“往事不堪回首！”水深感慨。
　　“怎么就不是了呢？”百世经纶今天刚知道五小强竟然都换新版了。
　　顾飞在旁插嘴：“我砍的。”
　　虽然大家都不计前嫌了，但这显然也不是什么愉快的话题，水深东张西望了一下后问：“剑鬼呢？还有那个傻逼。”说到某傻逼时，水深咬牙切齿的样绝不是虚伪。
　　“他们在练级呢！”顾飞说。
　　“你们怎么跑月夜城来了？”水深打听。
　　顾飞他们搞这营生又不是什么见不得人的事，原原本本就说了。
　　“哦哦，效率练级法！啧啧！那啥时候也过来林荫城指点一下我们啊？多少钱？”水深问。
　　“50万！”百世经纶一听又有生意，很高兴，抢答了。他知道给十会联盟开的价是50万，却不知这可是人情价，不是市场价。虽如此，这价也把水深吓一大跳。十会联盟是四千多玩家，水深行会六级不久，不过1050人，人口基数不一样，人均负担自然不一样，50万，对于他们来说就是一人500金币。对于顾飞他们这些已经是财主的家伙来说500金币就是一根毛，但对于正常玩家，资产过百就是巨款，资产过千就是富豪。
　　“大家这么熟，打个折嘛！”水深道。
　　“呵呵，回头你找剑鬼他们商量吧！”顾飞这是已经摆明要送人情了。
　　水深也不带客气的，连连点头：“好说好说。”
　　“不过，你们那的玩家以弓箭手居多，弓箭手的效率练级法，是效率最差的。”顾飞说。
　　“怎么讲？”水深皱眉。
　　“效率练级法全是近身战的，弓箭手被局限的比较厉害。”顾飞以实相告。
　　“这些回头再说吧，关键是要给打折！”水深说。
　　顾飞无奈地笑了笑。
　　“对了，老断后来还和你们有纠缠吗？”水深问。
　　“有啊，这两天正缠呢！”顾飞说。
　　“然后呢？”
　　“然后？砍了呗！”顾飞说。
　　水深抹了把汗，又转移话题：“这五夜怎么这么慢？妈的现在工作室办事效率越来越差了，没有标准合同吗？难道还是临时写的？”
　　这事顾飞不懂，自然插不上话，不过他倒是发现五夜说是要下线拟合同去，这会名字却还是在亮着。烤肉铺里双方倒是加了好友的，顾飞也没去多问，反正就等着呗！左右无事，就叫了水深和路珂两口找个酒馆去坐坐。这两人是头回来月夜城，从城门这走到酒馆，路上就见PK命案8起，有寻仇的有邀斗的还有撞了下肩就争吵继而杀起来的。
　　“不愧是月夜城，果然名不虚传！！”水深连连感慨。
　　此时，那两个不到10级的玩家在脱离了顾飞和百世经纶的视线后，就向杂草汇报情况去了。
　　“这么快就被发现了？”杂草皱眉，“怎么这么不小心，我还千叮万嘱叫你们一定小心点，这可是大买卖。”
　　二人也很委屈：“不知道呀，我们的确很小心了，但就是被发现了。”
　　“那你们有什么发现没有？”
　　“没有，我们才刚刚盯上他们。”二人道。
　　“被发现然后呢？”
　　“那个千里一醉拎了剑过来就要动手，我们就像以往一样离开了。”二人说。
　　果然很暴力啊……杂草抹了把汗，看来之前在烤肉铺里拿砍人做威胁不是吓唬。
　　“行了，你俩去吧！”杂草打发走了二人，立刻又向五夜汇报了一下。
　　五夜这正奋笔疾书修合同呢！水深对工作室还真是了解，他们的确有各类标准合同，而且英奇这种大工作室在游戏里也备有许多以便直接在游戏里谈生意。只是和顾飞他们这个合作项目是完全的新兴产业，五夜一时也没找到合适的格式，这才找了个近似的在修改着。游戏里又不能像用电脑一样直接删改，只能是又弄了叠纸在这又抄又腾地爬格子。
　　“被发现了？啥也没打听到？”五夜听到报告也皱眉。知己知彼才能百战百胜嘛！五夜这叫两个人去监视，也不是有什么太恶意的想法，只是想了解一下顾飞和百世经纶下面的行踪，知道他们会不会做一些和接下来谈判相关的事，以便占据主动，现在人刚派出去几分钟就断了线，自然有点犯嘀咕。
　　“算了，我见机行事吧！”五夜想想也没啥辙了，只能抓紧时间赶紧弄合同。想了想，又给顾飞和百世经纶去了条消息，告知二人他现在就在游戏里弄合同呢，一会直接在游戏里拿给二人看。
　　“当面沟通终归还是更方便一些嘛！”五夜的理由还是非常合情合理的。
　　“五夜在游戏里弄合同呢，一会就拿过来给我们看。”顾飞说。
　　“嗯，我很期待。”水深点头。
　　他们四人这会在酒馆里已经坐了约摸有半个多钟头了，四人之间实在找不出一个完全共同的话题，经常是三言两语后就陷入冷场，到最后索性是谁也不理谁了。路珂觉得无聊，拉水深去陪她逛逛街，水深无奈答应，两人这正准备走，顾飞突然道：“来消息了，合同弄好了！！”
　　“嘿，还算麻利，哪见面？咱走着！”水深说。
　　“走！”顾飞带路，五夜约的地方还是英奇烤肉店。
　　前脚离开还没多久，这又一次踏回来了。又是杂草在门外迎着，一看顾飞和百世经纶这次过来又多带了两人，疑惑道：“这二位是？”
　　“哦，我朋友，顺道一起过来看看。”顾飞说。
　　水深微笑望着杂草：“兄弟怎么称呼啊？”
　　“杂草。”杂草说。
　　“新人嘛！好好干，有前途的！”水深拍了拍杂草的肩，率先进门了。杂草被他弄了个莫名其妙，但看人已经接二连三的进了，连忙跟上，一边说着：“还是之前那位置。”
　　包间里，众人会面，顾飞原以为这一见面就有血雨腥风的，剑都捏好了，哪想到五夜的反应竟和杂草一模一样，看到水深和路珂立刻疑惑道：“这两位是？”
　　顾飞一怔，随即反应过来这二人的相识大概只局限于网络，没有这种当面相会的场景，所以倒并不认识的。
　　果然，这时水深也来了消息给他：“哪个是五夜？”
　　“说话这个。”顾飞连忙回，然后就见水深皮笑肉不笑地道：“呵呵，我是他朋友，听说这点事，顺道过来看看。”
　　“哦！欢迎欢迎！”五夜也没失了礼数，连忙给二人也让座。这包间挺大，再多坐这么两个也不成问题。
　　水深落座后立即反客为主，大大咧咧地道：“合同呢，拿出来看看吧？”
　　桌上早已经摆好一叠纸，五夜坐着推了过来笑道：“这是我刚刚草拟的，比较仓促，有什么遗漏或者错别字什么的，不要见怪。”
　　“对了，还没请教……”五夜这是在问水深的名字了，哪想水深也不回答，拿过那合同扫了一眼后，就轻蔑地道：“分成合同？”
　　“是啊！”五夜笑着点了点头。
　　“哼！”水深冷哼了一声，随手捏起合同，眼睛在合同上胡乱瞟着，本以为就是那些老套路，所以正琢磨着从哪里来下手，结果几眼扫过，面色越来越是诧异，不由地抬眼扫了五夜一眼。
　　分成协议是搞猫腻，这从来都不是什么秘密，也不是工作室独有。但在其他行业多少还有个束缚，而在工作室这个尚没有健全法制规范的行业却被使用得极其嚣张，以至于已经成了人人喊打的过街老鼠，好多工作室的思维里都已经没有分成协议这种形式了，今天顾飞竟然主动提出了这种形式，五夜他们当时心中可以拿天翻地覆来形容。竟然和工作室主动提出分成，这得是多少不了解游戏行业的初哥啊？真难想象这两个人，一个是游戏里目前的头号高手，而另一个也是五小强这样的顶尖人物。
　　这种天上掉馅饼的美事五夜岂肯错过，自然是顺水推舟，又故作思考了一番才接受，也是唯恐对方起了疑。但最后不知是哪里露了破绽，五夜觉得顾飞最后还是有了戒心，他说要去向朋友打听打听……
　　五夜不知这是什么朋友，但只要不是太雏的游戏新手，大概都会知道工作室这种已经被曝光的肮脏内幕。五夜这时候如果还想把这当作是天上掉下的馅饼，未免就太傻了一点。他这份草拟的合同，对几个明显陷阱的地方都做出了修正，此时水深乍一看去，竟然没有挑出毛病来，自然是大为惊讶。
　　“难道现在工作室行事变规矩了？”水深疑惑。但他实在很难接受这个念头，他可是一个在数家工作室间周旋过的角色，确实太了解这帮人敛财的肮脏手段了，这突然之间就改邪归正？也得给个理由啊！最近可没听说出台什么针对网游工作室领域的法规法案。
　　水深一边想着，一边又开始细细研究这合同。顾飞也意识到情况有点不对，开始水深进来时趾高气扬，脸上恨不得直接写上“踩人”两个字，但在拿起合同后，情况立变，水深明显有点措手不及的感觉，而五夜此时却是胸有成竹，似乎是对这合同很有自信。
　　“什么状况？”顾飞发消息问水深，这是游戏里的最大好处，不露任何形迹就可以暗通款曲。
　　“合同非常可疑。”水深回复。
　　“哦？怎么可疑？”顾飞问。
　　“没有可疑，这就是它最大的可疑。”水深这说着，合同却已经翻到了最后一页。五夜一直微笑注视着他的举动，看他已到最后一页，稍等了一会后，立刻不失时机地问道：“怎么样，合同有什么问题吗？”
　　水深这一回合扫过，他所熟知的一些会制造漏洞的地方，在这份合同中竟然都被打上了补丁，目前只有一条，就是分成协议中这个账目如何透明的问题了。水深正想提出这个问题，不想五夜看他半晌没开口，竟然抢先道：“目前呢，就有一个问题，就是账目明细的问题。按照正常操作，这个最终收入是以缴税单为依据的，但我看几位也是明白人，我也就明人不说暗话了，我们工作室这个运营呢，在这个缴税方面是有一点困难的，所以一般不采用缴税单为依据，所以这个最终分成以什么为依据，咱们这里得要好好合计合计。”
　　水深诧异，想不到这么久没打交道，这个五夜竟然已经狡诈到如此程度了。很显然，这个家伙一开始就准备把顾飞和百世经纶当菜鸟给吃掉的，但就在顾飞疑心有诈的同时，他也发现顾飞起了戒心。这个家伙丝毫不存侥幸心理，当机立断做出了这样一份合同。如此他一开始的险恶用心就全被遮盖了，而现在这份合同完全挑不出毛病，唯一不好解决的分成中的账目问题，这家伙更是公然拿到了桌面上来讨论。如此一来，这家伙于情于理全部站稳了脚跟。
　　至于接下来的分成账目问题，这问题如果真那么容易解决，还会成为一个毒瘤一般的存在吗？这家伙把这问题摆在桌面上，以示自己的公正，但作为一个根本就无法处理干净的问题，到最后又能如何？此时五夜摆出的已经不是一个阴谋，而是阳谋，这事就搁你面前了，怎么弄，你们想办法吧！
　　怎么弄啊？水深头痛。五夜虽狡诈，但水深却看得出他这合作的诚意还是相当足的，和他们合作的确是一次赚钱的良机。只是眼下这个局面，不得不说顾飞之前主动提出分成是个重大失误。现在很尴尬，总不能明知会吃亏还往下跳吧？可现在又改口说不想分成想搞其他？这根本就说不出合适的理由，如此一来对方就算接受，却也会以此为筹码压低开价……
　　水深郁闷，没想到这个五夜如今进化得自己都招架不住了。不想顾飞在此时开口道：“账目弄不清楚？哎呀，这要弄不清楚，这合作怕是没办法进行了吧？”
　　五夜笑道：“不错，所以大家还得好好合计合计。”
　　水深冷笑，合计？这家伙才不会在这事上动脑子呢！
　　却不料顾飞在对过点头道：“那就麻烦五夜兄弟了，我们等你的消息。”
　　“啊？”五夜一怔。
　　“这事我们不太懂，还得辛苦五夜兄弟想个合适的方案出来了。”顾飞诚恳地道。
　　看到五夜那张哭笑不得的脸，水深突然忍不住哈哈大笑起来，他今天算是明白了，什么叫做无欲则刚。五夜再阴险，但很遗憾他却是诚心想做这笔生意的，遇到这种并无多少诚意的对象，他只有被吃的命啊！


第六百五十四章 理智的五夜
　　五夜很郁闷，水深的大笑更让他觉得不快。他也可以感觉到今次的谈判对象真是没什么诚意，也就是那种合作不合作咱走着看，你条件好就干，不好就拉倒的意思，完全没有说大家同心协力把这事办好的意愿。这样的合作对象，平日里遇上那绝对是避之不及，但现在效率练级法这种大蛋糕，已知的可就这么两位在搞，放弃这两人，就意味着要放弃这大买卖。
　　所以顾飞和百世经纶可以不在乎，五夜却决不能如此，最后左思后想后，终于咬了咬牙道：“那么这样如何，两位可以和我们的市场调查人员一起，咱们给这个项目好好做一个前景规划和评估，先预测出一个收益来，然后这个收益的2成，就作为佣金的底线，即使将来做不到这个效益，我们也会按这个数目来支付佣金，这样两位总可以放心了吧？”
　　五夜在“两位”这字眼上加重了语气，因为这项目其实最后是和百世经纶合作的，但这个千里一醉总是旁边转来转去的捣乱，五夜也是一时控制不住，在这里稍露了点情绪。他也早看出来了，要不是因为千里一醉，单就那个百世经纶的话说不定两百万就忽悠住了。五夜悔啊！一开始真不该匆忙就和这两个人一同接洽的，应该先多了解一下二人，然后私下再只找这百世经纶接触，现在真是要多美好就有多美好，但现在，被千里一醉这烦人的苍蝇在旁叮着，想甩又甩不掉，真是烦死。
　　五夜提出了这么一个主意，顾飞吃不准，于是望向了水深。
　　水深笑了笑道：“你这效益到底指的是收入还是毛利润还是净利润，你说清楚了。”
　　五夜一瞅最后一个马虎眼也没能糊弄过去，只好遗憾地道：“这个……就按毛利润算吧？”
　　“这有什么区别吗？”顾飞在旁问。
　　“毛利润就是收入减去主要成本，净利润就是收入减去所有的费用，包括税收这一类的。”水深简单扼要地解释了一下，之后望着五夜笑眯眯道：“毛利润？工作室什么时候也有了毛利润了？”
　　五夜这下知道顾飞这次领来的这个人不是白来的了，而是个真正懂行的。毛利润一说，一般是收入减去成本，而这个成本一般就是指商品的进货价，比如卖1000块钱的东西，400块进的货，那么这600可称为毛利润。至于其他人工成本啊，运费啊，保存过程中消耗的水电房租啊乱七八糟的，这些会在计算净利润的时候才减去。而工作室做的是网络游戏里虚拟商品和货币的买卖，这些虚拟物品直接由游戏系统自动生成，何来的成本一说？所以工作室的买卖是不存在毛利润的，基本就可以说是无本买卖。
　　这要遇个一知半解的，把这毛利润当作一般情况对待，最后叫工作室随便胡乱编个借口或理由产出一个“成本”来，这“成本”自然就已经落入工作室口袋，余下的才来玩“二成”，自然是少了许多。
　　“五夜兄，咱都是明白人你就别搞这些乱七八糟的了。工作室的买卖，成本无非就是人工成本和点卡，电费也可以算，如果再不要脸点可以把游戏设备的折旧费也算进来。当然，我知道英奇现在是正规大公司了，你们恨不得把你们办公场所的场地，行政开销等等费用都算进来……如果你真要这么算的话，那咱就别玩了。”水深侃侃而谈，这些就绝对是顾飞说不上来的了，水深这趟总算来得有了点意义。
　　五夜看对方真是明白人，也只好打开天窗说亮话了：“这些当然不会算进去，但这次这项目场子最终弄得恐怕会很大，人工成本这边会消费比较高。可能我们工作室人员不足，还会临时外调一批。所以在人工成本这边，是不是应该适当地算进去一点？当然，这个成本是多少，在我们一起评估规划这个项目的时候也已经可以得出了。最后用来分成的利润，就是收入减去咱们协商出的这部分成本，如何？”
　　水深一听，这五夜终于是服软不在搞花样了，这主意基本对双方已算公正，当即给顾飞暗发了一条消息：“差不多了。”
　　不想顾飞却又皱了皱眉：“搞前景评估？还要核算成本？这些我们哪懂啊！”
　　五夜差点脱口而出要的就是你不懂，当然是忍住了。而这个就算不得是什么圈套了，大家一起合作，考虑到这部分是和最终分成挂钩，工作室方面肯定会将成本往最高提，收入往保守里估，而顾飞他们这边就是反方向了。这里比的就是看谁对业务更熟悉，五夜虽然很希望不懂的这二位亲自上阵，但想想对方也不会这么傻，这事可能要靠他带来的这个很熟悉工作室的家伙来参与了。
　　“这人是谁呢？名刚才自己问了，他却没说，难道有什么不方便？”五夜想不出，如果说是英奇同程度的大工作室的人，这要收到这消息，肯定是疯了般地把这二人朝他们那边笼络。五夜这这么着急，下手这么快是为什么？还不就是怕被其他工作室抢了先？效率练级法这一横空出世，多少工作室盯着呐！五夜现在走到了这一步，其实是又惊又怕又高兴，生怕半路出来个程咬金。眼前这家伙竟然跑到桌面上和自己谈判，那就不应该是什么竞争对手家的人。既然不是这些人，那又有什么不方便提名字的呢？
　　顾飞和百世经纶两人对市场调查评估一类的事不懂，五夜很高兴他们如此，当然不会再给他们出什么主意，这两人都是望向了水深。水深却也叹了口气：“我也很想继续帮你们的，但接下来的事我怕是帮不了了。”
　　“怎么？”顾飞问。
　　“因为我是水深呀！”水深笑。
　　“水深！！！！”那五夜霍然起身，桌子没翻，他身前那杯酒却是倾洒而出，泼到桌上那盘烤肉里直泛白沫。五夜捏着拳头，咬着牙，瞪着眼，那样子像是准备把水深给活吃了。
　　难得水深这时候还眉开眼笑的，对身边的路珂道：“看到他现在这个样子，这趟真没白来。”
　　路珂横了他一眼，没说话，显然她也是知道水深过往和这五夜有什么纠结的人。
　　顾飞见状也连忙敲了敲桌面，安抚五夜：“别生气别生气，现在翻脸打架的话，对你们很不利……”
　　“哈哈哈，是啊，很不利！！”水深说着朝顾飞身边挤了挤，觉得特有安全感。
　　傲皇和杂草当然是知道水深名字的，但却是因那个曾经五小强的名份，两人都不知这水深和五夜有什么过节，但看这水深似乎对工作室相当了解，两人都猜出这人很可能以前也在英奇或是什么工作室里干过，和五夜结下了仇怨。这两人紧张地注视着五夜，生怕他一时冲动砸了这买卖。虽然现在大头已经被这上司抢了，但肉完了总归还是有点骨头和汤，这要真搞黄了，那就连根鱼刺都没了，而且还是因为五夜的私人恩怨搞黄的，那两人也忒冤了。
　　傲皇和杂草互相望着，都盼着对方能站出去劝阻一下五夜，可同时又怕这一劝不合时宜，触怒了上司，于是两个人也都没敢动。但紧接着傲皇的眼神就变得严厉了些，杂草瞬间泪流满面了，得，自己这要再不去，已经就触怒上司了，还用担心以后吗？
　　无奈，这家伙正硬着头皮想过去劝解一下，谁想这五夜能当上工作室的六城总监，也果然不是一般人，至少是识得大体的，方才一怒失态，此时却已经缓过劲来，随手扶起桌上的酒杯，再也不看水深，只是对着顾飞和百世经纶道：“那么，合作的事咱们就初步这么定了吧？我这就成立专门的小组，和两位一起对这项目进行市场调查和评估，合同我马上会拟好，随后就发给百世兄弟，怎么样？”
　　“啧啧啧，看人家，不愧是做大买卖的人啊！收放自如，今非昔比啊！！”水深这又挤兑上了，路珂狠狠掐了他一把：“你少说两句吧！！！”
　　眼前人家这么大笔生意就要谈成了，如果真因为水深这挑衅激怒五夜导致买卖黄了，路珂觉得就太对不起顾飞和百世经纶了，当下也有点恼怒水深玩起来没个轻重。
　　而水深其实也不是不知轻重，他也是在和顾飞消息的时候得知他已经不想和这工作室合作了，这才放心大胆地来捣乱。谁想这五夜接下来所做的企划方案都是规规矩矩的，三谈两不谈，这买卖又起死回生了。这水深也不想白来了，于是就自报名号，怎么也要看看这五夜知道是自己后发疯的模样。
　　模样还算满意，但五夜很快克制住情绪，没有意气用事，而是继续条理清晰地去和顾飞百世经纶谈正事，于是水深就又不过瘾地添了一句。
　　五夜冷哼了一声，扫了水深一眼说：“咱的帐有的是机会算。”
　　水深很紧张地向左右道：“好怕哦，好怕！”
　　五夜却也不多话，朝顾飞和百世经纶道：“那我们就先去忙了，咱们再联系。”
　　说罢五夜带了傲皇和杂草匆匆离去了。
　　一出烤肉铺的门，傲皇就凑了上来：“要不要叫火组的人来收拾水深一下？”
　　火组是英奇工作室里的一个专门负责游戏里战斗类任务的特别组，这个组的人等级、装备、技术都相当优秀。这样的组别，各大工作室都有，有些老板本人是游戏狂热者的话，工作室里的战斗组就成了老板帐下的亲兵，老板指东不打西，平时创造的利润不多，却是老板最喜欢的一批伙计。
　　遇上这样的老板算是比较倒霉的，好在英奇工作室的老板是正儿八经的生意人，赚钱放首位，所以更器重那些有商业眼光，善于组织、沟通的人才，所以英奇的火组并不怎么强大，不过要对付些玩家，那即便是五小强这样的人也不会怕。工作室的人有时和玩家谈买卖时受了气，有些人品不咋滴的就会拜托火组的同事去帮忙在游戏里搞人家一下出出气。至于当领导的，以权谋私一下更是数不胜数。
　　但五夜听了这主意却是瞪了傲皇一眼：“知道刚才我为什么这么急着就离开了吗？你没看到那个千里一醉和百世经纶两人？这两人对这个合作根本就兴趣不大，所以诚意也有限。刚才在屋里那个千里一醉偏袒水深的意思就很明显了，再在里面被那个水深挤兑下去，那两个家伙一冲动当时就跟我们黄了买卖都说不定。所以现在绝对不能去碰那个水深，明白了吗？”
　　“那咱们现在都不在了？他要是劝千里一醉他们不和我们合作了怎么办？”傲皇说。
　　“那倒不至于，他这趟来意还是挺清楚的，主要是替那两人把关，我想他还不至于为了和我的私怨搅了朋友的买卖。所以不要激得千里一醉和百世经纶冲动起来就可以了。”
　　杂草一听又进言：“其实要对付水深，咱工作室不去碰，我可以从我们行会里随便选几个普通玩家，收拾他一下他也不知道是谁。”
　　“还是别了。”五夜道，“君子报仇，十年不晚。眼下要紧的是把这项目好好做下来，还是别多生事端了。这些天给城里各处的人都传下话去吧，看到这个千里一醉和百世经纶就多给些关照，同时千万留心其他工作室的动静，我现在马上去弄合同了，这合同不签下来，我心里还是觉得没谱。行了，大家都忙去吧！”
　　“哦……”傲皇和杂草两个想帮领导出气结果碰了一鼻子灰，心里暗骂了两句，也就各自散了。五夜也是真惦记这生意，匆匆跑去下线就开始实干了。
　　烤肉铺里，这水深又吹上了：“怎么样，哥们这趟没白来吧？生意帮你拿下了，几千万的买卖呀！”
　　“真是不可思议，游戏里竟然能赚这么多钱……”顾飞和百世经纶惊叹。
　　“你们就是眼界太小。”水深连连摇头，“就说以前的玩家吧，总看着自己身边那些职业玩家忙忙碌碌，反反复复就那点事，他算算觉得好像没多少钱，他怎么不想想，他能看到的才多少？一个玩家，能看到的撑死就是一个服务器罢了，工作室搞买卖是所有的服务器在一起运作的，他看到的那点再乘个几百甚至上千才算数。”
　　顾飞点着头，随即道：“那这次这个合同没问题吗？”
　　水深挺不情愿地道：“虽然很讨厌他，但不得不说，这家伙最后倒是没再耍什么花样了，合同还算公道。之后合作评估市场这一环，你俩找个懂行的人来，也就是个协商谈判的过程了。但这人一定得找你们熟悉的信得过的，这工作室行业有些时候是同行相护，你从其他工作室找个人来，别看平时是竞争对手，这时候可就联手玩你没商量，忽悠你省下的大把提成，人随便拿个十分之一就够了。”
　　“上哪找这样的人啊？我看就你去吧？那个五夜虽然不算厚道，但我看还算是理智，对这生意倒是真心实意的，你去做他就是心里恨，也会忍。”顾飞说。
　　水深点点头道：“他是没问题，但我怕我抱着情绪工作弄不好，你要依着我和工作室打交道的性子，这会早联系下一家工作室去了，然后看他们竞标抬价。嘿嘿，两位有没有这意思啊？你们现在可是奇货可居。”
　　“还是算了吧！”两人一起抹汗。
　　“嗨！这有什么呀，做生意其实都是这样的，尔虞我诈，工作室的人本来就都不是东西，他们的便宜不占白不占！”水深说。
　　“你怎么就这么恨工作室呢？”顾飞奇怪，这世界上没有无缘无故的恨。
　　“这个就说来话长了。”水深说。
　　“话长个鬼哦，你不就是一直怀疑当初和剑鬼他们那行会崩了是工作室在幕后搞的鬼吗？”路珂说。
　　“哦？还有这事呢？说来听听呀！”顾飞说。
　　“你要听行会崩了的事？那个说起来就长了，现在也记不得那么清，被工作室搞鬼只是这家伙的猜测，剑鬼还有韩家公子的看法也各不相同，反正这家伙自那以后就老去搞人家工作室。就刚才那个五夜，你们可别因为不喜欢他就以为是他使了什么坏才和水深不对付，那可真是冤枉他了。”路珂说。
　　“当然不会。”顾飞笑笑道，“就看刚才他俩那反应，也知道是谁欺负了谁。”
　　方才五夜怒得想吃人，水深这还洋洋得意，瞎子都看得出肯定是以前水深怎么把五夜折腾了一把，才导致对方对他恨之入骨。
　　“这家伙反正也不是什么好鸟。”水深说。
　　“工作室跑买卖的这帮人，哪个不是这副德行？”路珂数落水深。
　　“所以说工作室什么的，最讨厌了！”水深说。
　　“滚！”路珂没好气。
　　“这事也是说来话长吗？记得清的话，说来听听呀！”顾飞道。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本来今天没啥要说的了，但又怕不说几句，大家以为这章还没完……不得已，以此做结！』


第六百五十五章 间谍人生
　　“这事就没那么复杂了，概括起来就是，他卖了人家，然后还让人家背了黑锅，是不是这样啊水深？”路珂说。
　　“我不喜欢你的措辞。”水深严肃道，“严格来说，他当时所经营的那个项目才是我的筹码，我对的是事，不是人。只不过碰巧那项目的主管是他，又碰巧他成了众人猜忌的对象，于是黑锅就扣到了他头上。天地良心，这可不是我算计的，我又不是那个谁！”
　　“到底什么事，你俩别打哑谜，说说清楚。”顾飞道。
　　“这怎么和你说呢！”水深很熟络地攀着顾飞的肩头道，“曾几何时吧，哥们在这网游界是个二道贩子……”
　　“切……”路珂嗤之以鼻。
　　“你把她砍了吧！”水深向顾飞哀求。
　　“当真？”顾飞摸剑了。
　　“别别……”水深吓坏了，这家伙怎么没有一点幽默感的。
　　“吓你的。”顾飞笑，“要不让路珂来讲吧！”
　　“哼，让他自己讲吧，我才没那闲功夫。”路珂说。
　　“那你别插话啊！”水深郑重地清了清嗓子，“刚说到哪了？对，曾几何时，哥们在网游界是个二道贩子。这是一份相当有技术含量的工作，需要犀利的市场目光，勇往直前的气魄，更重要的是：多方来源的准确情报。为了干好这项工作，哥们申请了马甲号若干，混迹于各大游戏工作室活动的热门服务区。话说这有一天，在网游豪侠传的某服务器，我发现了五夜这小子，正带着一帮工作室的小弟在扫货呢。对了，这游戏你知道吗？”
　　“不知道。”顾飞摇头。
　　“啧……不知道……这讲细了你也听不懂啊！那扫货你懂吗？”
　　“不懂……”顾飞说。
　　“什么都不懂你打听什么啊？”水深不满，顾飞摸剑，水深点点头，“不懂就要学，年轻人都是这么过来的……”
　　“这个扫货呢，在游戏进行一些重大更新前经常会发生，但当时豪侠传可没有系统公告什么更新消息，会出现这样的行为，肯定是工作室方面收到了什么内部消息。哥们身为一个二道贩子，贩的就是这多面间谍刺探到的情报啊！在看准五夜这小子在扫的物品后，立刻登录其他几家工作室里的马甲，大肆发布这个消息。于是豪侠传中凡是哥们落了户的工作室，悉数出来扫货。这本是五夜他们工作室的独家内幕消息，突然走得满城皆知，大家当然都知道是出了内贼。很遗憾啊！当时他们工作室似乎是猜疑五夜这小子是内鬼，其实我也没搞清楚他们怎么就怀疑上他了，总不能因为就是他在负责扫货吧？反正后来听说他是被工作室给开了。啧啧！”水深说。
　　顾飞听完，很是纳闷：“那这件事你得了什么好处？”
　　水深望了他一眼道：“所以说你还是嫩点啊！在那个时代这样的扫货情报是极值钱的，各工作室对于提供这类消息的人不管是谁，只要消息准确都有花红，要不你以为五夜他们的工作室是哪来的内部消息？那也是游戏内部有人手脚不干净，收了花红透的料。哥们现在把这料一次爆给五个工作室，领了五家花红，末了还有盈利分红，这好处还不够吗？”
　　“当然，”水深停了停后又道，“我的主要目的并不是图这花红，我那时就是不爽工作室整天游戏里搞东搞西的，反正他们做什么我就想要添点乱。本来是一家工作室默默扫货，现在这么多家开始抢货，那俩东西到底能卖多少都还没谱，现在收购倒是因为工作室互相竞争把价抬起来了，怎么也削薄了他们的利润。”
　　“唔……”顾飞点点头。水深这事办得简单，就是几个马甲号在里面传递消息兴风作浪，但能办到这个程度，是因为他埋下的种子已经开花结果。如何让这么多的马甲号混入各家工作室并逐一取得信任，这播种耕耘的过程才是最辛苦的。
　　“这事当时没人知道是我，后来我一个马甲不小心暴露，我那二道贩子大厦呀，瞬间就那么倾倒了，真是苦了我长久以来的心血啊！”水深叹息。
　　“一个马甲暴露，怎么会把其他马甲也都扯出来的？”顾飞不解。
　　“唉，你不知道的。这个是因为有时我是用两个甚至更多的马甲演双簧给别人看的，大家不知情时看不出破绽，等到意识到其中一个是内鬼时，再这么一追查内鬼的过往，一个个就全给揪出来了。”水深说。
　　“怎么个双簧法啊？”顾飞问。
　　“简单啊，打个比方，今天咱们这谈判是两家工作室，我是五夜，发现了这么一个项目，于是向老板提议说想找个工作室合作一下，老板说行你去联系吧！于是我再开水深号，向这边老板说那边工作室有个什么什么项目，想和咱合作，老板也说行你去看看。于是五夜回家报告说联系了那边的水深，水深回家报告说联系到了五夜，得了，接下来谈呗！左右都是我，谈个屁啊谈还？演双簧呗！”水深说。
　　“你太有才了！！！”顾飞惊叹。
　　水深却很是惭愧：“不行啊，还是没修炼到家。后来就是败露在这事上了。有一次五家工作室会谈，一起开了个聊天组，我开了五个QQ号上阵，从中周旋，他妈的一时头晕一个号说错话了。这帮狗东西眼也真尖，就这么岔了一句居然就被发现了，瞬间把老子连根揪起。原来折腾的那么多事，多少还是留有些瑕疵的，现在有了一个突破口，可不就被人连锅端了吗？还好老子有先前之明，找半调子的黑客朋友对IP地址全都做了伪装，糊弄那帮人足够了。当时那帮家伙号称要买杀手来劈了哥们，娘的，也不知他们请了没有，你说要对付我，那得请多少钱的杀手啊？”
　　水深这说着说着还憧憬开了。顾飞抹着汗道：“那你现在又公然露面，不怕人报复了？”
　　水深嘿嘿一笑道：“时过境迁啊！当年我混过的几个工作室，有三家已经垮了，两家换了老板，一家牛逼哄哄地赚外汇去了，就真心现在倒是发展出规模了，不过人家现在都是正规大公司了，还能计较这点陈年破事。嘿，现在看起来这种大仇就没了，只剩下五夜同志这点小怨念了。”
　　五夜的确值得怨念。合着这事从头到尾五夜是没招谁也没惹谁，完全就是替水深捅出的事背了大黑锅，当时被开出工作室的五夜肯定是满肚子的委屈。这种事，就算日后水深被深度曝光，所有人的精力也都在强力谴责水深上，哪会有人想到替这种事件中的受害者平反一下？水深这家伙显然是对工作室以及工作室的所有人都极有成见，所以对于间接祸害了五夜一把一点愧疚都没有，还兴冲冲地欣赏这当事人日后看到他的反应，实在是够残忍的。而顾飞现在了解清楚事情始末后，也够残忍的，他居然也没有同情五夜一把，实在是今天和五夜打交道的过程中，这家伙唯利是图的算计让顾飞很看不上眼。
　　五夜那边觉得顾飞他们对于合作并没什么诚意，却不料其实顾飞这边却也觉得他这种行为更是没诚意。顾飞心中认为如果是有诚意的谈判，我出一个心理价位，你出一个心理价位，大家有商有量，各自退让，皆大欢喜。合作嘛，初衷想着大家一起发财，这才叫诚意。五夜那样，一切以己方利益为出发点，想方设法挤兑合作方让出利益，顾飞根本不觉得这叫诚意。尤其五夜说百世经纶盘算几十年的生活费，说和眼下谈判无关，顾飞更觉得是笑话。这种家伙连为什么赚钱都不想，只为赚钱而赚钱，眼界根本不够看。
　　五夜觉得顾飞他们不懂生意，没有诚意，其实是顾飞眼界更高，五夜那点生意手段在他看来根本就是小家子气，丝毫没有大家风范，搞搞小本经营还行，完全不是做大生意的料。这样一个顾飞看不上眼的人，同情心再泛滥也滥不到他头上，眼下只求这买卖赶紧做成，能帮着百世经纶摆脱时下这种困局再说。
　　“怎么样，哥们的过去还算辉煌吧？”水深此时说道。
　　“辉煌。”顾飞点头。
　　“只可惜现在这种游戏环境，再没有这样的机会啦！”水深连连摇头叹息。
　　顾飞无语，他对五夜是十分不喜欢，但还不至于将高度上升到像水深一样讨厌所有工作室以及工作室的成员，这家伙的境界实在太高了。
　　“那啥，那那个行会倒闭的事呢？到底是怎么回事？能说多少说多少呗！”顾飞说。
　　“那事啊，那事实在太复杂……”水深说，“而且……我们也都不想提了。”
　　“你最好也别问剑鬼了，我想他也应该不愿意提。”路珂对顾飞说。
　　“是吗……”顾飞也唯有答应。四人随后又闲聊了几句，离开了英奇烤肉馆。因为是工作室开的铺子，水深本已经咬牙切齿准备狠狠地砍砍价，结果五夜那边早有吩咐，已经免了他们的单。于是水深又调整策略，决定以后每天过来狠吃三顿，然后叫对方免单。
　　“你有这闲功夫，不如帮我们去搞搞那市场调查呢，到时也分你花红。”顾飞说。
　　水深笑笑道：“之前只是玩笑，我不帮是因为这个活非常耗时间，我最近实在没空。主城争夺战已经越来越近了，各主城行会都积极筹备呢，我这个会长可得全天候盯着。我说你赶紧过来给我们教教效率练级法才是真的，要不现在就跟我上飞机吧？我这带着票呢！”
　　“我这边还教着十会联盟的人呢，他们学的法子复杂，还得多辅导一下。”顾飞为难。水深刚帮了他们大忙，这要求实在不好拒绝。但云中暮这边的事可也还没完呢！双人练级法颇为复杂，顾飞还需要从旁提点不少，这半天一直在五夜这边折腾，云中暮他们那边其实还一直苦等呢！
　　“那我给你留张票，你教完他们了直接飞我这边。”水深说。
　　“那行！”顾飞点头。
　　“那我们就先回了，代我问剑鬼好，回头他们要也有空的话，一起过来呗！”水深说。
　　“好，我问他们。”顾飞说。对于如今的他们来说，传送卷轴真不算什么了，只要有货，钱是不差的。
　　水深和路珂传送卷轴回了林荫城，顾飞和百世经纶也朝幽夜谷方向去了。教十会联盟练级之余，顾飞还得向这些人脉广的高手打听一下有没有什么信得过的朋友过来帮忙搞一下这个市场调查。
　　幽夜谷里，云中暮这帮家伙继续挥汗如雨。可以单练的几个效率练级法都很娴熟了，双人练级的进步却也不小，起码不会被怪拿他二人当沙包练了。一看顾飞和百世经纶回来，一群人呼啦围上来了，效率练级法都不问，纷纷打听生意谈得如何。几千万的手笔啊！谁能不关心？
　　“还算顺利。”顾飞说。
　　“牛！太牛了！”众人称赞。剑南悠他们更是艳羡不已。瞧瞧人家啊！这游戏里赚钱赚得，随便做点兼职买卖就几千万上下，咱这累死累活的，也就勉强糊口。哪时候也能一气进个上千万，那下辈子就可以安心玩游戏了……剑南悠他们的追求和百世经纶真是异曲同工，他们想着赚够了钱安心游戏，百世经纶想着赚够了钱安心玩功夫。
　　“那边现在需要我们和他们一起对这买卖的成本和利润做一个调查评估，我和百世都不怎么懂啊！大南你们这方面行吗？”顾飞直接问剑南悠了，这样的赚钱机会，他倒想替这几个家伙也争取一下。
　　“这个……恐怕不如他们工作室的专业啊！”剑南悠他们倒没干过这么专业细致的工作，不敢随便应承。
　　“要啥专业啊！我们两个就是啥都不懂，怕被他们忽悠，对方那个叫五夜的，想着法子设空子让你滑进去，太阴险了。”顾飞说。
　　一提阴险，大家不由自主地望向韩家公子，这样的家伙应该交给他去料理啊！结果迎接众人的是韩家公子的中指，众人连忙纷纷没事一样回过头来。
　　“这样啊，那就交给我们吧！我们总不至于被随便忽悠。”剑南悠表态，他倒也相信自己并不是一个省油的灯。
　　“那钱到时赚回来了咱再商量着分吧！”顾飞说，“现在还不知道具体数呢！”
　　“够狡诈的，把收入这么挂钩，那大南同志还不得玩命地替你严格把关？”韩家公子冷不丁地突然插了一句。
　　剑南悠却只是微微笑了笑。顾飞的为人他们已经看得很清了，跟着他混在钱这方面根本就不用操什么心，这人对钱是没什么追求的，有好处都很想着大家，有这样的老板真的是很幸福了，所以这里顾飞是不是像韩家公子指出的这样耍了下心计，剑南悠他们完全不介意，只是点着头应了。
　　“行，那就等五夜那边消息吧！老云你这边练怎么样了？双人练级还有什么问题赶紧提，我这还赶着要去下一家呢！”顾飞说。
　　“下一家？哪里？”云中暮警惕。月夜城的每家行会可以说都是他们的竞争对手，云中暮心里当然是希望顾飞不再接月夜城的生意，但却也知道这只是他一厢情愿的想法。此时听到顾飞出去转了一圈就又有了下家，云中暮也唯有先打听一下，以后遇上好重视这家对手。
　　“水深那边叫我一会过去也指导一下呢！”顾飞看所有人都望着他，连忙道。
　　云中暮一听是林荫城那边的，心情就大不一样了，连忙没事一样和伙计们上来向顾飞请教双人练级法中的好些问题。
　　公子精英团的众人此时不好上前，于是纷纷在频道里问：“水深那边，多少钱？”
　　“禽兽啊！水深你们不认识吗？也好意思要钱！”顾飞鄙视。
　　众人连忙回嘴：“我们是怕你禽兽，连水深也要钱。”
　　佑哥则在嘟囔：“我怎么觉得，自从和重生紫晶谈好了协议，我们的买卖好像就用不到她们了？”
　　“重生紫晶？什么协议？”顾飞当时不在，还不知道这事。
　　佑哥原原本本一说，顾飞一听就是这么个事，倒也不以为意，继续督促云中暮他们的人练级去了，弄得佑哥一个人在那愁啊！和重生紫晶那些主意全是他出的，如果最后一次约定都没有履行，这帮姑娘会不会找自己麻烦啊？想想不笑在酒馆里被她们收拾得都开始装死了，佑哥不寒而栗。
　　“什么？傲皇和杂草？？？”那边顾飞一边监督双人练级，一边和云中暮有一搭没一搭地闲聊着，云中暮是想从中掌握点月夜城这边工作室的情报，工作室的能量现在很大，不得不重视，尤其是主城战这种重大活动即将招开之际，而闲谈中，自然提及了傲皇和杂草两个角色，云中暮没想到这两个目前他们行会最大的竞争敌手，竟然都是英奇工作室的成员，而且是月夜城的扛把子，这对他们来说可绝不是什么好消息。


第六百五十六章 理解万岁
　　云中暮觉得自己的命运真是坎坷。一入游戏就在月夜城这么个主城，眼睁睁地看着银月的前尘行会发展起来作威作福，之后虽然把前尘给收拾掉了，但月夜城这么个地方，一个前尘倒下去，新的前尘站起来，云中暮他们十会联盟就被视为新的前尘行会，云中暮现在就和当年的银月一样，城里一堆天天算计着要如何收拾他的人。据会里一个酷爱玩统计的小子统计，从十会联盟被全城视为公敌开始，云中暮平均每天要被偷袭1.17次。
　　现如今，傲皇和杂草两个，就好像当年的云中暮似的，带着规模远不如云中暮十会联盟的一帮人，天天和他们针锋相对。云中暮也就是看这两个家伙颇有自己当年的风范，这才一直没狠下心肠和这两家行会赤裸裸地开战，但如今听闻这两个家伙竟然是工作室的成员，这就不得不上点心了。
　　尤其对方还是英奇这样的大工作室。这样的背景，是任何人民币玩家无法比拟的。人民币玩家再舍得花钱，毕竟这只是个娱乐项目，还能把整个身家放进来不成？工作室就不一样了，这基本就是人家的全部身家，别管是保护利益还是争取利益，这帮家伙都会玩命。
　　英奇工作室虽是大工作室，但只数正式员工的话却也不至于多过行会。而双方团体的严密性那就根本不在一个档次了，行会那撑死算个娱乐沙龙，人玩得不高兴了拍屁股就走；工作室那可是一份工作，尤其英奇现在这么正规，什么保险金这金那金的都有，说走就走？巧了，违约金也有。
　　而这些是正式员工，工作室这个体系，有相当一部分成员是在线玩家发展起来的兼职，他们并不在严格的工作室编制下，但也算半个工作室的人，如果把这些人都算进去，那工作室就十分庞大了。像平行世界这么统一的世界，英奇工作室究竟有多少人真的无法估量，所以一想到自己的对手是这种来头，云中暮不免也有点心虚。
　　这一想到这件大事，云中暮练级都练得有些不专心了，不由自主地就往顾飞身边凑，得了空就问：“千里，最近忙吗？”
　　“什么意思？”顾飞这正看两人双人练级呢！这云中暮刚才和自己聊了会就打怪去了，结果还没两分钟，这怪怎么就又打到自己身边来了？
　　“这不就快要主城战了吗！到时候要有空，过来帮兄弟一把怎么样，就像上次一样一起并肩战斗。”云中暮说。他没提什么钱一类的东西，已经和顾飞直接有过生意往来，他看出来顾飞并不是一个把钱放在眼里的人，真要当平时买佣兵团一样出钱请那没意义，所以他选择了打感情牌。
　　“最近挺多事呢！一会就要去林荫城那边，还有英奇这边的事，虽然主要是百世经纶办，但我也得跟着看看呀！唉，忙啊！”顾飞说。
　　“那另有个事你可一定得照顾兄弟一把。”云中暮说。
　　“什么事？”顾飞问。
　　“你刚说那傲皇和杂草都是英奇工作室的，我和这俩家伙也打交道有些时间了，竟然也是刚刚知道。这两个人领的行会一直是我们十会联盟在月夜城这边的竞争对手，这次主城战估计也是了。想不到这两个家伙竟然是工作室背景，兄弟你最近又有项目和他们合作，这要是主城战开打了……他们不会也请你助拳吧？”云中暮忧心道。
　　顾飞一怔：“没听他们说这事啊！最近老听人说主城战主城战的，到底战什么啊？”
　　“这不一直没公布怎么战呢吗？所以这心里一直没底啊！”云中暮说。
　　“老云啊，我觉得你变了。”顾飞突然道。
　　“什么？”云中暮一怔。
　　“咱俩虽然也不怎么熟，只打过那么几次交道，但以你给我的印象，这可不像你做的事。我记得就我们之前出任务路过月夜城的时候，茫茫的莽莽被你们追杀，那时我帮了她一把，你可还说着要和我PK场上见呢！怎么我这一趟任务完成回来，你的胆子好像变小了？你刚才的意思，即使我帮不了你们，但也不要帮傲皇杂草他们对吧？你看，这就不像你的风格。”顾飞说。
　　云中暮听了顾飞的话，狠狠地怔了一把。想不到连千里一醉都看出来了。自己自从领导着这十会联盟，开始春风得意过后，渐渐发现自己简直就是一个四千多人的大管家，以前就是亲近的一票兄弟，有啥事大家一起有商有量，嬉笑怒骂间就解决了，但现在呢？四千多号人，都是来玩游戏的，刚出山的那种菜鸟或许还会对咱这五小强的高手会长有点敬畏，但这十会联盟月夜城首屈一指，能招菜鸟吗？进来的基本都是水平不错的高端玩家，这些人哪个会鸟你什么破会长啊？
　　四千多人，四千多个想法，有点啥事又不可能四千多人一起商量，行会核心几个商议出的办法，每次宣布时都会有若干不同的声音，烦不胜烦。云中暮这整天伺候这么一大帮子人，可不得小心翼翼思前想后的吗？就这还时常有人有情绪呢！之前搞偷袭的魅言就是其中之一，而且是闹得比较厉害的，最后直接拉了一票关系好的兄弟退了会，影响极其恶劣。
　　现在连千里一醉都看出自己行事豪迈不再了，云中暮心中也苦啊！他也想像以前和猪仙那帮兄弟打交道一样，哪个不听话上去就是“你大爷的”一顿骂，可现在这一大摊子早不像曾经那么和谐有爱了，四千多人，云中暮连人都认不全，对个陌生的面孔就“你大爷的”，豪迈也不是这么个豪迈法啊！
　　这就好比原本只是一伙流窜的土匪强盗，那自己有一套土匪的交道方式，但这帮土匪后来占山为王，又搞起义，直接打下了江山入得朝堂。庙堂之上自然就有庙堂的规矩，哪里还能和山大王一样？云中暮此时的窘迫和这一个理。被顾飞毫不留情地当面指出，云中暮讪讪地也不知该如何解释，这个时候，真想对着天空大吼一声“你大爷的”。
　　“唉，管着一大堆人，不容易吧？”顾飞突然叹息。
　　云中暮想不到顾飞竟然能理解，那一瞬间，感动地眼泪差点就哗哗的，连连摇头叹气：“唉……”
　　“你放心吧，我就是和他们合作一样，帮着百世经纶剑南悠他们捞些生活费，我也不喜欢那帮工作室的家伙，不会帮他们的。”顾飞说。
　　“那兄弟这就先谢了。”云中暮道。
　　“不客气。”
　　“我现在算是明白了，剑鬼老大这次为什么不玩行会了……唉，这游戏太大了，行会这摊子和以前根本不一样，现在的六级行会就已经上千号人了，想凝聚起来真的太累了。”云中暮感慨万千。
　　“那就散了，随便弄个五十人的行会完了呗！”顾飞倒是说得轻松。
　　“唉唉唉……”云中暮这只剩下叹息了。规模弄这么大，烦心；规模弄不到这么大，又不甘心。怎么办？只好继续痛并快乐着呗！
　　顾飞和百世经纶在这边又好生对双人练级的家伙们辅导了一番，难点、重点、疑点，全部讲得清清楚楚。云中暮刚才和顾飞理解万岁了这一把，这会都不顾自己行会，开始替顾飞着想起来，对着几个双人练级的家伙一通骂：“问问问，就知道问，这么大个人了，两人打个怪练几小时了练不明白，多动动脑子。千里兄弟人一会还有事呢，别瞎耽误人家时间。”
　　这帮双人练级的学徒也很郁闷，对顾飞哭丧着脸道：“千里兄弟，这法我们算勉强掌握，但练熟还得一段时间，你让我们就这么当师傅再去教其他的人，这我们可不行啊！”
　　“那你们再多叫些人来吧，我多教几组，到时你们互相参照研究，掌握得可能能快点，然后一教十，十教百，全让我们去教，你们这么大行会，想累死我们啊？”顾飞说。
　　“我这就叫人！”云中暮也不含糊，立刻紧急召唤，无敏捷得靠双人打法的各职业玩家瞬间又来了数人。顾飞这边给水深去消息招呼，告诉他自己这边还有得忙呢！
　　“急啥，还早呢嘛！”水深淡定得很。
　　顾飞看了眼时间，对，才十点，对于这帮玩家来说，这一天才刚刚开始，早得很。
　　新来的学徒学习双人练级法也是叫苦不已。第一批学员这下可算是扬眉吐气，对着这帮后来的好一通嘲笑，在旁指指点点，比顾飞还要师傅。这好容易又教出一批毕业生，顾飞准备告辞离去了。剑鬼他们这些人也不想就这么在幽夜谷幽着，纷纷准备和顾飞一起开路。云中暮相送，又拉了剑鬼他们谈城战，邀请加盟，直到御天神鸣、韩家公子这些人说自己有行会，顾飞才一拍脑门想起来，自己也是有行会的啊！重生紫晶虽小，但就细腰舞那个不甘寂寞的性子，主城战这种大蛋糕她能不参加一把吗？
　　出了幽夜谷，顾飞这拿了传送卷轴就准备飞林荫城了，结果公子精英团和剑南悠七人众全围上来，剑鬼他们企图让顾飞给他们开发一下他们需要的越十级练级法，剑南悠这边则想对练级法的限制再多了解一下，以便更好的完成和英奇的市场考察合作。
　　“林荫城，都去林荫城，咱边走边说。”顾飞头都大了，自己这游戏怎么越玩越繁忙了？
　　这些人现在一个个财大气粗，终于也有了细腰舞般的气魄，纷纷踅摸传送卷轴准备直飞。这一飞还出了事故，水深给顾飞的卷轴是做好坐标的，这些家伙拿了卷轴照那坐标抄写到了卷轴上，但最后使用时，顾飞那一卷轴的几人到了林荫城，其他人却都在月夜城就坠机了，而且全坠的一个地方。
　　“坐标写错了？”众人茫然。但就是错，也不能错得这么一致，除了顾飞那波，全坠月夜城一个地方了。
　　叶小五说过的那套游戏地图的坐标规则这些人当然不知道，只能怀疑传送卷轴不能这样使用，于是循规蹈矩地买卷轴，寄顾飞，记录坐标，寄回，飞。
　　这次没出岔子，全到了林荫城，水深这听了消息早已经过来接了，也不废话，直接领了众人就进了那边的大森林。
　　进去一看场地什么的水深早就踅摸好了，他倒不贪心，没像云中暮一样整个50级练级区来，顾飞松了口气，这样不至于折腾双人练级法了。
　　“我再声明一次啊，你们弓手类居多，除了光明牧师，效率练级法弓手效果最差，装备技术好点的，可能根本不值得一学。”顾飞说。
　　“嘿嘿。”水深狡黠一笑道，“其实我请你来，不是想学什么效率练级法。”
　　“那你有什么事？”顾飞奇怪。
　　“你这PK界的头号猛人，教教咱PK技术呗，那多实惠？”水深说。
　　“PK技术？那是功夫！”顾飞叫。
　　“功夫就功夫，教教呗！”水深说。
　　顾飞头摇得拨浪鼓一样：“那个可不行，我们功夫传授是有严格要求的，先别说我没有授徒的资格，就是有，那徒弟也是需要严格筛选的，哪能拉一大帮子人想学就学啊！”
　　“你看你！咱又不是想要系统的学习，真要那么学能学来什么呀？你这身手得练了不少年吧？我的意思，你就把你那身经百战的经验给咱弟兄说道说道，能让大家在短时间里PK水平就有一个质的提升，你看，有可能吗？”水深说。
　　“没可能。”顾飞回答得很干脆，“短时间就提升，那我20年不就白瞎了吗？虽然游戏里免去了锻炼体魄这一节，但也不可能三两天讲点理论课就管用，哪有这么便宜的事。”
　　“那要管用，得多久？”水深问。
　　“这还得看个人资质了。出色的，我觉得怎么也得个把月。百世你觉得呢？”顾飞说。
　　百世经纶却摇头道：“你说的那不是出色的，是天才，这方面我有经验，普通人至少三个月。什么身体不身体的，那个你其实都不用提，练身体的话，就更需要日积月累了。”
　　百世经纶现在就在保镖学校任教，还真就是教这方面的，倒是很有经验，说得把握十足。
　　顾飞当即想起他那帮学生来，虽然从自己的眼光来看算不上什么，但对付普通玩家倒都是十拿九稳的，随即问道：“你那帮学生教了多久了？”
　　“他们？这会刚毕业，正好三年。”百世经纶说。
　　“听到了吗？”顾飞对水深说，“他那个百战佣兵团，都只是些学了点皮毛的，对付一般人不成问题，三年！！”
　　“皮毛也不至于吧……你不能拿你那么高端的眼神去看待他们啊！他们注重的是实效，理论方面掌握得并不多，这个你应该明白的……”百世经纶说着神色稍有点尴尬。顾飞却果然一听就明白了，这样大规模的授徒，虽为生活所迫，到底也是有违习武者的准则，所以百世经纶教授的时候就没有教得太深。
　　“唉……”顾飞摇头叹息。
　　“三年……靠，三个星期行不行啊？”水深本来以为自己这主意精妙极了，现在听顾飞和百世经纶这一说，才知道把人家这功夫想得太简单了。
　　“三个星期，也未必就不行。”百世经纶突然道。所有人齐齐望向他，连顾飞都有些不解。百世经纶望着众人道：“因为游戏里不会累。”
　　百世经纶不愧是有着教学经验的主。现实中教导，除去技巧，还有身体的锻炼，这都是需要消耗大量的体能，每天的课时安排并不是那么随便布置的，而是科学系统地合理分配着人的体能，最起码，也要保证一天疲倦下来，在一觉之后立刻神采奕奕。练一天，倒三天，这当然是绝对不行的。
　　但在游戏里却没了这些问题，首先身体不用练，其次集中攻略一些格斗技巧，完全用不着休息，真要有心，一天练他十个小时，这是现实中绝对不可能的事。
　　百世经纶这么一分析，这人人都来劲了，不只水深，剑鬼、御天神鸣这些家伙都想学两手，落日城一行，百战佣兵团那些普通玩家的身手他们也见识过，是比一般玩家要强些。
　　“这……这合适吗？”顾飞心下还是觉得有点忐忑，当时落日城一堆子人就追着他想学来着，被他逃之夭夭了。
　　“没什么吧？只是点粗浅的格斗法门，你还怕学了这点就打遍天下无敌手啊？那我这么多年白学了，我还没打遍天下呢！”百世经纶毕竟已经迈出过第一步，在这事上倒是顾飞显得比较拘泥了。水深一看顾飞还在犹豫，百世经纶却已经没异议，立刻毫不含糊地把百世经纶当大爷供起来了，至于顾飞，不教那就哪凉快哪呆着去吧！


第六百五十七章 我们都要学
　　水深行会的玩家们已经知道会长又请了人回来准备教点PK方面的东西。为什么要说“又”呢？因为前不久才有断水箭加入行会向大家传授了许多丛林作战方面的东西，那一看就不是普通军事爱好者可以知道的东西，因为实战价值实在太大了。不过后来断水箭退会，行会至今也没完全弄明白到底是什么原因，有加过断水箭好友的想问问，却发现对方已经拒收了他们的消息，完全不与他们联系。
　　这事就这么默默地过去了，结果这回水深又请了个老师来。千里一醉啊！这回可是大名人，大家也知道这人和他们行会之间的一些纠葛，看来现在会长和人关系处得倒是不错了，大家都挺振奋。谁想现在到了跟前，老师又成了百世经纶。有关百世经纶的传说，林荫城倒也有不少。这里和落日城同是临水城的近邻，而临水城的沙滩酒场是著名的旅游景地。像落日城那边虽然也是靠着这一大片水域，但一来离主城太远，不像临水城出门就是；二来他们那也不是沙滩，是泥池，装备漂亮的玩家都不愿意到那岸边打怪，怕弄脏了自己的靴子，所以这沙滩文化，目前临水城是独树一帜。
　　有了这个契合点，林荫城和落日城的文化也就有了一个交汇。落日城的从那里的林荫城酒客口中知道他们主城就是密林中的一个村子，村里都是些潜伏者以打猎为生；而林荫城的村夫们也知道落日城里有一帮武夫，都是一个打三五个的狠人，尤其他们的头子百世经纶更是不得了，有说一人能打20的，也有说一人能打200的……反正就是牛。
　　所以说这虽然都是五小强，但在不同的地区这名气都是不一样的。百世经纶在这几个周边主城，名气真是着实不得了的。
　　水深这一声招呼，树林里枝摇叶晃，不少脑袋从树后面树上面草里面草下面钻了出来，那身断水箭教导他们穿起来的迷彩也都还穿着呢！不穿也舍不得啊！这特别定做的服装虽没任何属性，但价格完全不比装备便宜，用句广告词来说，这可是纯手工制作，不掺杂任何系统的辅助。
　　“来来来，大家认识一下，这位就是百世经纶老师。”水深向已经现身的玩家们介绍着。他这极度深寒现在也是六级行会，一千来号人，现在虽不齐，但也有好几百号人在线，有的虽然没在这个地，但听了这消息还能不赶来吗？树林里越来越是热闹，将顾飞他们这些人团团围在当中。
　　“这……这人也太多了，怎么教啊？”百世经纶有点冒汗了。这次教的东西可就不是效率练级法那样的死套路了，没那么容易那么快学会就去教下一个，这是比双人练级法还要复杂系统的东西。
　　水深也意识到这是个问题，迅速在行会里和大家沟通协商了一下后，最后决定先出五十人交给百世经纶教，练出这么一支特种部队再说。
　　“50人？那还行。”百世经纶长出口气。他正常教学时，一个班正好就是五十人。
　　至于人选就是水深他们自己选定了，这家伙一边频道里说着，一边人堆里走着，出来看热闹的极度深寒玩家有些已经开始退场了，显然是不准备学的，到最后水深领了五十人过来，另外还给了百世经纶一个钱袋。
　　“一个人200金币，这里是一万，怎么样，兄弟也没亏了你吧！这比你效率练级法还来钱呢！”水深说。
　　“忽悠，接着忽悠。”顾飞说。这是一回事吗？效率练级法顶多一小时完事，这个呢？三星期！！！而且还得玩命利用在线时间。
　　水深连忙陪笑：“大爷您就高抬贵手吧，我们最近又是服装又是迷彩，手头上也实在是没多少钱了。您没见一说要学费，直接就散了一半人吗？”
　　“随便吧！”顾飞也懒得管了，百世经纶都没意见，他这么多事干嘛。
　　于是百世经纶就领着这新收的五十个徒弟林子深处找地教学去了。水深和路珂和一干高手闲扯了几句后，也匆匆跟去了，他俩当然也想学了，而且是50人编制外的，当个游戏会长，难得有点以权谋私的机会，可得好好利用起来。
　　余下的高手们大眼瞪小眼。跟着顾飞百世经纶东奔西跑，其实根本就没他们什么事，一看眼下好容易没外人了，一干人终于爆发，也开始给顾飞找事做，纷纷要求他给他们也量身打造效率练级法。
　　“行行行！打造打造！”顾飞说，“都要练什么？”
　　这帮家伙早都已经想好了，纷纷报怪名，全都是50级的。顾飞看着几个没敏捷的道：“你们跟着瞎掺和什么呀，没敏捷那就要双人练级法，我一个人又教不了，去去去，回幽夜谷玩去。”
　　那些没敏捷的倒是把月夜城幽夜谷的双人练级法掌握了七七八八，但掌握是一回事，练那就是另一回事了。顾飞当时主要教了两种组合：战士法师打法，骑士牧师打法，后来云中暮又叫了一些人后，顾飞又补充了个双格斗家打法。这三套打法结合眼下众人，问题马上出来了！三套组合中的职业，暗牧没有，格斗家没有，法师只有火燃衣一个，这意味着他们只能拼出一套战士法师打法来。像稻香牧、林木森森装法师装牧师来打，练习可以，真要练级，何来的效率啊？效率练级法本就和光明牧师无关，他们倒还好，像战无伤、佑哥、无敌幸运星，他们三人就没着落了，不依不饶非要顾飞给他们发明个战士、骑士打法，或者三人打法也行。
　　顾飞潇洒一摊手：“就我一个人，教都教不了，还发明？得了吧你们，随便找地玩去吧！！”
　　这几人只好无奈地退下，余下剑鬼、黑水、御天神鸣、胶水四人，都是有敏一族，顾飞听了他们介绍想杀的怪，脸黑黑的。四个人四种怪，两个主城，两种是云端城的，两种是临水城的，还分别在四个不同的区域。
　　“让不让人活了你们！”顾飞怒。
　　“让活，让活。”四人忙道，“要不咱分头行事，先各自去练级区，拿卷轴做坐标，然后寄千里，这样不耽误他时间，一个地一个地的飞就行了。”
　　佑哥在一旁很妒忌：“你们别太过分啊！传送卷轴现在还没普及到那个地步，你们真这样当车票用，我看要不了多久你们就得用光了不可。”
　　“哪能啊！”四人容光焕发，这会就等着顾飞点头呢！
　　顾飞无奈地摆了摆手：“去吧去吧，都去吧，让我一个人清静一会。”
　　“那练级区你来吗？”四人还是想知道肯定答复。
　　“明天吧！今天你们把坐标做好，卷轴都发我，明天上线我叫你们，一个一个走。”顾飞说。
　　“好好好！！”四人也不好要求太过分，连忙就散了。顾飞孤独地站在树林中，觉得自己的游戏生活突然间充实得让他想吐。
　　顾飞也没有再继续游戏的心思了，出了树林下了线。休息了一夜，次日上来，四敏早就候着了，一看到顾飞上线立刻招呼：“咳，那啥，卷轴在你邮箱里，你拿到直接飞，我就在你身边。”
　　顾飞叹气，出复活点，去城门邮箱，四张传送卷轴乖乖地躺在里面候着。顾飞拿出来装了口袋，先拿了个临水城的飞了，睁眼一看，身边胶水毕恭毕敬。
　　“唉，都说了弓箭手其实最难发挥了，你说你们执着个什么劲啊！”顾飞连连摇头。
　　胶水也不解释，这就挽了袖子：“我这就给您引怪去！”
　　“你用什么兵器啊？”顾飞问。
　　“匕首吧！”胶水说。匕首系统和敏捷挂钩多一点，弓箭手没有盗贼的“匕首精通”以及职业自带的匕首系数，虽是高敏职业却也无法将高级匕首的系数完全激活，但至少比拿其他武器强多了。
　　“行！引怪去吧！”顾飞摸了个匕首出来。
　　一个多小时，教完了胶水；顾飞直飞下一个岛，这次是黑水，这会正砍着怪呢，一看顾飞来了连忙屁颠屁颠地迎上来：“您看您来怎么也不说一声啊！我都没过来接您！”
　　“别废话了！开始吧！”顾飞武器都不用换，直接拎刀子上了。
　　又是一个多小时，合计已经三个小时，顾飞教完了两个人。然后联系了一下剑鬼和御天神鸣，问明了他们的坐标后，顾飞先去了御天神鸣这。
　　御天神鸣的装备比胶水还是要高一个档次的，级也高，小范围的走位也不至于犯路痴的毛病，他这学的进度倒是比胶水和黑水都要快几分，再加上云端城这边顾飞也熟些，他选的这怪顾飞正好也欺负过，一个小时就结束了。
　　“行了，你练着，我去剑鬼那了。”顾飞朝御天神鸣招呼了一声，甩出了最后一张卷轴。
　　顾飞把剑鬼放在最后一个是有原因的。当然不是欺负剑鬼老实不会有什么意见，而是这一堆人中剑鬼无疑是人品最正的一个，却又是运气最差的一个，丢装备、掉级，网游里能遇的倒霉事全被他遇上过，虽然丢的装备是找回来了，但丢掉的等级却让这厚道人不知要花多大的功夫才能弥补回来。
　　学个效率练级法，提升练级速度，这治标不治本啊！顾飞决定对剑鬼严格指导一番，帮助这家伙提高一下PK水平。顾飞早看出来了，照他们玩家那点野路子的PK打法，剑鬼这水平已经是到头了，再想提高，只能是游戏里装备的加强，或是掌握新技能出现新打法，纯粹从技术上提高，那就需要正儿八经的格斗知识了。
　　因此顾飞把剑鬼放在了最后，就是为了接下来把时间都花在这家伙身上。顾飞这次是做了万全的准备了，不只自己人到，看到懦夫救星在线，问了一下他的所在后，给他消息招呼他过来帮手。卷轴传送过来，顾飞看到剑鬼正在打怪，而懦夫救星也已经到了左近，正贼眉鼠眼东张西望着，弄得剑鬼都对他起了戒心了。
　　顾飞一现身倒是他先看到，大叫“师傅”就迎了过来，剑鬼闻声诧异回头，一看是顾飞，很茫然。
　　“不许叫师傅！”顾飞照旧拿这问题发了下火，懦夫救星连忙缩到了一旁，顾飞向剑鬼介绍：“那啥，懦夫救星，没见过吧？”
　　“哦……知道！”剑鬼笑道，这人虽没见过，他却是知道的，最早顾飞跑路月夜城的时候给他来了封信，就是这个人给代发的。
　　懦夫救星是得到顾飞一些正儿八经指点的，加上本身对功夫就很痴迷，那水平现在倒也不含糊，一般人完全不是对手。而等级到现在也不低，已经突破40，转职了格斗家里的拳法师，那拳头挥起来都是呜呜带风的。
　　“那啥，剑鬼啊！你现在的PK技术在我看来已经是到了一定的瓶颈了，你自己觉得呢？”这都到眼前了，顾飞也得把话说明了。
　　剑鬼一怔，末了连忙点头。
　　“再这样下去你是没法再提高了，你得真正掌握一下这方面的知识，还有一些错误的习惯，也需要纠正一下。”顾飞说。
　　虽未说透，剑鬼却又如何不明白顾飞话里的意思，这意思是要指点一下他。多少人向顾飞提过这要求，他可从来没答应过。剑鬼厚道人，觉得顾飞这是有难处，所以虽然也挺有这意思，但却一直没提过。倒是看百世经纶指点水深那帮人去了，心里有点痒痒的，差点没托关系也去学。但后来觉得自己到底还是行会的外人，终究没能说出口。而眼下顾飞竟然主动有了这个意思，这实在让他太意外了。
　　“来来来！我就先给你系统地说说。懦夫，咱俩对拆做一下示范，配合着点。”顾飞说。
　　“不要叫我懦夫，我是懦夫救星！！！”懦夫救星很不满，顾飞哪里都好，就是这点，总不叫自己全名，太郁闷了！


第六百五十八章 魔鬼特训
　　顾飞也没急着就上手，而是问剑鬼：“我打怪你也看过很多次了，你注意到我和你们一点最大的不同了没有？”
　　剑鬼想了想：“基本怪的攻击全被你躲了。”
　　顾飞点点头：“不错，我希望你首先重视起来的就是这一点。当然，我知道，大部分时候的攻击你不躲，是因为你算准了那一击的伤害影响不大，剩着攻击的时候和对手拼一下血，反而更占便宜更有效率，一躲，不光躲了伤害，也躲了一次回击对手的大好时机。但从现实的格斗角度来讲，这种属于两败俱伤的打法，是逼不得已的时候才会使用的战术，但由于你们玩的是游戏，有补充，有回复，所以很习惯这种打法。你如果真的想再提高自己，首先就要对这种打法说不，每一次的交手，无论是人，或是和怪，都要尽可能地避免伤血。当然，这没那么容易做到，但重要的是要从观念上重视起来，尽可能地这样去做，明白我的意思吧！”
　　“明白。”剑鬼点头。
　　“好，你带着这样的念头，先打个怪吧！”顾飞说。
　　剑鬼点头，上去K怪，心中不住默念“躲闪躲闪”，这一专注起来，直接忘了攻击了，只是死盯着小怪的攻击，希望闪避掉每一击。虽是这样，50级小怪的攻击剑鬼却也没能做到悉数躲闪，被怪都弄掉半条命了，才突然醒悟自己专注于躲闪，到现在一下攻击都没有。扫了顾飞一眼，也看不出他那表情是喜是忧，剑鬼一边继续东奔西跑，一边揪着机会捅刀。但有多次小怪巴掌拍来时，有不躲直接攻击的冲动，而剑鬼不愧是意志力坚韧的家伙，硬生生地克制住了自己这不知多少年来游戏养成的习惯，最后的下场是攻击没施展，但这一巴掌也没躲掉。
　　多了这么一条规律，剑鬼只觉得束手束脚，兜兜转转寻到的攻击机会，和小怪攻来没能躲开的伤害不成比例，如此缓缓消耗，明显是耗不过这正常情况下自己完全可以应付的50级小怪。
　　结果已可预料，剑鬼却不改初衷继续咬牙坚持，严格按照顾飞的指示去做。眼看不支，一直默默观看的顾飞突然出手，三两下把这只也被剑鬼刷去大半条命的小怪给解决了。
　　剑鬼长出了口气，一边慢慢吃着面包回复生命，一边等着顾飞训话。
　　顾飞居然很是欣慰，拍了拍剑鬼道：“太好了，我原来还怕你这么多年来形成的观念即使想改，一时也会控制不住身体，想不到你竟然能克制地干干净净，太强了！！”
　　“这没什么吧……”剑鬼不以为然。
　　顾飞笑了笑，能做到的人，当然不会觉得自己做的事有多难，这当中的难度只有那些做不到的人才更有心得体会。
　　“但这样打，我反而打不过这小怪了。”剑鬼说。
　　顾飞点了点头道：“一开始肯定会这样，知道为什么吗？因为你原本的打法虽然不太可取，但至少也已经是一套攻守平衡的打法。但现在让你加强闪避，你过分专注，攻守失衡，导致原本可以应付的小怪变得不那么容易对付。你接下来要做的，就是带着这种观念战斗，重新让自己攻守平衡起来。这就有许多地方需要注意了，首先你现在最不容易做到的，就是在闪避的过程中，如何同时施展攻击。”
　　“其实你想一想我平时打怪或是PK，对方的攻击我肯定都是会闪的，但是，有没有像你这样，因为闪避，就找不到攻击的机会？”
　　“闪避不能是为了闪而闪，有时它会是下一次攻击的铺垫，有时它甚至就是攻击中的一部分，要进入这一阶段你还早，你现在要注意的，就是在闪避的同时，尽可能地寻找攻击的手段，甚至是让你的闪避去迎合你将要施展的攻击。好了，你看一下我是怎么做的。”顾飞说着也掏了匕首，随手勾了个小怪过来动手。
　　闪避，攻击；闪避，攻击……顾飞做的似乎也就是这些事，但剑鬼自忖还没顾飞这样的身手，这些就算是看在眼里，可一时间也做不出呀！又看了会，剑鬼突然越来越有了些熟悉的感觉，懦夫救星不知何时已经凑到了剑鬼身边，对他道：“看得出来吗？他现在打怪的过程中，有许多次出现的情形和你之前一模一样，不同的是，你在那些情况下只是单纯的闪过，但他却在闪避的过程中找到了攻击的机会。我想这大概就是他想让你注意到的地方。”
　　“谢谢！”听了懦夫救星的提示，剑鬼果然看得明白了许多，尤其是之前自己和小怪交手过程中多少也有几个印象深刻的地方，此时在顾飞和小怪交手过程中重现时，他清清楚楚地看到了顾飞是如何在闪避的同时给予了回击，剑鬼顿时又有了迫不及待下场一试的心情。
　　小怪被顾飞刷倒后，剑鬼跃跃欲试地跳了出来：“我再试试。”
　　“有些明白了？”顾飞笑。
　　“嗯！”剑鬼点头，引怪，杀……结果这一上手又和看是两回事了，心中虽已将之前几个地方顾飞反击的使用反复掂量过，但在与怪交手时，剑鬼心中所想的最多的一件事却是：哎呀，刚才那一击我应该这样那样……
　　到了最后，又是顾飞出手打发了小怪。剑鬼这一次打得憋屈，感觉是眼睁睁地看着许多机会从眼前飘过，但就是一次都把握不到。
　　结果一看顾飞倒是很高兴：“很好很好，果然是一点透这个道理，你进步就很快。你放心，我知道你心里憋着一股劲却使不出，这是正常的。你虽然已经有了这种念头，这种意识，但毕竟有时出现的还是慢了点，再加上你的身体也不太能跟上这种意识。这都不用急，慢慢来，我给你说的这种提高，绝对不可能是一蹴而就的。如果随便提点了几句，你就能达到我这种水平，那我们这功夫也未免太不值钱了。这是一个循序渐进的提高过程，进步可能你自己都察觉不到，只要有一天到了某种程度，你再突然回头，一定会发现自己惊人的进步。”
　　“嗯！”剑鬼点头。
　　“好了，这次，懦夫你去打吧，把装备都脱了，打慢一点，匕首会使吗？”顾飞问。
　　“啊……不会……”懦夫救星毕竟只是个业余爱好者，能玩熟几个套路就算不错了，十八般武艺样样精通对非专业人士来说实在是不可能的。
　　“那就用拳头吧，反正道理都是一样的。”顾飞说。
　　“好！”懦夫救星领命，开始打怪。而顾飞这时就着懦夫救星打怪的套路开始给剑鬼进行细致的讲解。剑鬼很用心地听着，这个时候，什么效率练级法他早已经忘到九霄云外去了。效率练级法不过是升级的手段，升级的目的也不过是为了强大自己打击别人，与怪斗从来就不是玩家的终极目的。能从顾飞这里学到实战的技术，这个目的却一样能达到。
　　顾飞这边对剑鬼开始了一对一的魔鬼特训，而其他几个地方也各有忙碌着的身影。百世经纶把极度深寒这帮学员当作他保镖学校的学生一样调教，林荫城的密林中时不时就会发出“嘿哈”的呐喊声，让人心惊肉跳。
　　其他人则是各找地方练级，最后一票人不约而同全又去了月夜城的幽夜谷。剑南悠和火燃衣是搭档来这里练级的，而佑哥、战无伤他们找不到搭档，于是就打起了十会联盟的主意，云中暮这点方便当然还是会给的，各挑选相应的职业给他们配合，但战无伤这个不要脸的竟然得寸进尺，问云中暮能不能给他找个美女配对。
　　云中暮再给面子这个要求却也不敢答应，自家行会里姑娘本来就少，狼多肉少的情况下还把肉分给外面的狼吃，自家群狼非得起义不可。云中暮最后只得打了个哈哈，告诉战无伤自家行会姑娘都是名花有主，实在找不出剩女，这才把战无伤给打发了过去。
　　与此同时工作室方面，五夜正在迅速进行着协调工作。由于这次这项目的买卖涉及游戏里几乎所有主城大部分练级区，不可能单靠五夜他这六城的人手。无论哪个主城，当然都是本地人口对周围的练级区情况最熟悉。所以五夜把这边谈判的情况向上面反应了一下后，英奇工作室成立了专门的市场调研小组，由五夜亲自带队，各主城管理全力配合，最短时间内拿出了一个准确的预案出来。
　　五夜完成这些事已经过去了三天，随即正式通知了顾飞和百世经纶。
　　顾飞他们这边这事本来是交给剑南悠来进行，但剑南悠事后又想想，觉得需要顾飞或者百世经纶这样的专业人才跟着，毕竟效率练级法他们两个才最有发言权，有时可能会需要他们提供一些专业知识。
　　而人选，虽然于情于理该去的都是百世经纶，但众人却还是一致觉得这事让更精明的顾飞去效果才最佳。


第六百五十九章 收益核算
　　顾飞这三天的游戏时间是全花在剑鬼身上了，每天在线都在这里督促剑鬼，发现什么问题就毫不留情地严厉指出。当然，顾飞的游戏时间倒没有因此而延长多少，但他不在的时候，剑鬼自己一个人那也是奋发苦练。
　　懦夫救星这三天也是天天到场，他的主要功能就是一个人体播放器。想当初顾飞学功夫的时候，现代化的手段运用相当多，比如类似于现在这种教学时，顾飞都是跟着他老爹一起对着数米大的投影屏边看边讲，看完两人出去对拆，对拆过程又有专人负责录相，回头放出来再分析。游戏里没这条件，于是顾飞也只能把懦夫救星唤来直接主演，还总抱怨没有回放、慢放、重放、暂停等功能。
　　剑鬼在这方面倒没有什么惊人的领悟力，但他坚忍不拔的意志却是不输给任何人。就他那份练级表现出的韧劲，无论运用在什么方面，都足以熬出一番成绩来。
　　三天虽然不至于出现太明显的进步，但顾飞非常看好这家伙。俗话说师傅领进门，修行靠个人。剑鬼这种徒弟绝对是让师傅最省心的。顾飞每天过来说是督促，但剑鬼还用得着督促吗？顾飞到场基本就是教，只要剑鬼能记住，他就尽可能地往里塞，反正剑鬼自会靠他的韧劲去消化。顾飞同时也告诉他了：“有不明白的地方可要直接问，别含蓄。”顾飞怕这家伙在这方面也韧劲起来，有不懂的不好意思问，一个人在那钻研，那就太浪费时间了。
　　顾飞三天塞给他的东西，倒也够剑鬼狠狠消化了，大量需要摒弃的陋习剑鬼做的很好，之后的适应工作主要还是靠他自己。顾飞留下懦夫救星，让他时不时对剑鬼提点着点。懦夫救星的水平虽然和顾飞这种专业人士相去甚远，但比剑鬼还是强多了，而且这家伙是功夫的爱好者，有些东西他虽然做不到，却是知道的，这倒是有几分佑哥那意思，这样的情况下和剑鬼一起互相指点论证，对两人可以说都是一次提高。
　　顾飞安排好了特训这边的事，就加入到了市场审核的队伍当中。工作室这边是五夜带队，一共有十一人，除了五夜其他十人都不认识，等级有高有低，装备都极其普通，看起来都是工作室里真正干事的。而顾飞他们这边的，除了他以外就来了个剑南悠和胶水。他们本就不用人多，事主要是工作室忙的，他们在一旁看着点就行了。
　　“千里兄弟你们来看，这是我们工作室各主城的分部今天刚刚递交上来的情况。”五夜一见面后就扬着手里的一大叠纸对顾飞他们的人道。
　　“游戏里目前主城共100座整，每城玩家都在五十万上下。目前来看，四十级以上的玩家已是主流，要占玩家总人数的60％左右，30～40级的玩家占30％，30级以下的相对来说升级很快，这个阶段的玩家只占总数的10％。我们的意思呢，30级以下的，基本没有开发效率练级法的必要，我们主要面对的是30级以上的玩家群体，尤其40级的练级区，将是开发的重点所在。而各城的练级区虽然数量有异，但从容纳玩家的总数来看却是大致相当的。30～35级的练级区可同时容纳一万左右玩家练级，35～40级的练级区大概两万左右，而40～45级的练级区可达五万以上。由这个递增的数列可以看出，官方对于游戏玩家的数量以及等级的分布还是有一定的预见的。加上任务分流出去的相当一部分玩家人群，如果玩家能够合理岔开时间，这练级区倒是足够用的。只可惜这个时间是永远岔不开的，晚七点至十一点的在线高峰期，练级区始终是人满为患。”
　　“嗯！”顾飞点点头，随后道，“说和咱们要做的事有关的吧！”
　　“哦，不好意思……”五夜忙道，“这个各城练级区容量虽然基本相当，但各主城的练级区数量却并不统一。以月夜城为例，40～45级的练级区共有九个；而放到临水城，却只有七个岛屿；而在蒙土城，这阶段的练级区却多达十二个！”五夜说。
　　顾飞点了点头：“练级区多的，对我们来说倒是比较麻烦一些。”
　　五夜点了点头道：“这是我们各主城分部递交上来的练级区分布材料，你们可以看一下。”五夜把一叠材料递给了顾飞三人，他却接着道：“目前一百座主城的总数统计，40～50级的练级区共有511个，35～40级的练级区204个，30～35级的练级区117个，共计练级区832个，都是我们可能的开发区域。”
　　“832个……”顾飞额头已经见汗了。
　　而五夜则在望着他继续道：“现在我们需要知道一下效率练级法每开发一套所需要的时间。”
　　“这个……怪物等级不同，难度也不一样，如果以45级来说的话，大概需要一个小时吧！”顾飞说。
　　“一小时一套……”五夜也皱眉了，“按这来算的话，这个速度可就有点太慢了。百世经纶先生一个人的话，按正常的一天八小时工作制，那需要104天整才能将这些全部开发完……三个多月，这可有点太长了。”五夜说。他心中的这个企划，就是追求一个快字，一切都要快，在官方做出反应之前，一波流把钱赚到。三个多月的周期是他不敢接受的，一旦进行到一个月的时候，官方对效率练级法叫停，他们英奇这样的工作室是绝不敢不遵守的。再或许表面上不叫，暗中做一些调整，让他们之前一个月的开发前功尽弃，这也是五夜无法承受的。
　　结果顾飞听罢却苦笑着摇了摇头：“你把概念理解错了……一套并不是指一个练级区的所有打法，以我们之前运营的情况，一个练级区提供的打法一共有九套。”
　　“这……”五夜更诧异了，“这么说，开发一个练级区，几乎就要一天的时间？”
　　“是这样……”这种细致的开发，目前也就在白磨坊练级区进行了一次，顾飞和百世经纶连开发带教会剑南悠他们七人众，那一天就是这么过掉的。昨天在幽夜谷怪物等级虽高，但单人只开发了盗贼和弓箭手有敏捷两版，之后的双人版本玩家们学起来苦，但对于顾飞和百世经纶来说，两个人收拾一个怪，比一个人收拾当然更加容易，他俩开发得倒也不慢，所以昨天那活开发得倒是快，只是教得有些累。
　　这一下五夜遭受的打击就更沉重了，他这才知道，他心中的伟大企划竟然只存在理论上的可能性，到了要实际操作的时候，时间却成了他最大的敌人……时间，五夜的计划中，最怕的就是耽误时间。
　　“这……你怎么不早说啊！！！”五夜人都快瘫倒下去了。他对这计划本是满怀信心，在老板那边更是夸下了海口，谁想这么关键的问题到现在才知道。一个练级区一天才能弄完，八百个……两年多，五夜差点把牙给咬碎。
　　剑南悠却在此时突然开口：“一个练级区一天，这个问题我们是可以回避的。”
　　“怎么？”五夜开始一个练级区一小时都嫌多呢！在经历了一个要一天的打击后，心里的底线顿时放低了不少。
　　剑南悠道：“其实一个练级区，一次哪怕就提供一个职业的效率练级法，报名玩家的问题也是绝对不用发愁的。我们会一个练级区提供九套练级法，主要是因为我们打的是量身定做的口号，此外还有一点是考虑到只针对某一职业的话，怕其他职业玩家心怀不满恶意捣乱。但这一次情况不同，八百个练级区同时启动，我们完全可以这一百个练级区专供法师，这一百个专供战士，再一百个盗贼，以此类推，最后一百个给特殊需求。这样不是更简单方便，容易操作吗？”
　　“对啊！！”五夜一听这主意人又精神起来了，自己刚才怎么没想到，看来真是关心则乱了。五夜连拍自己脑袋，感激地望了剑南悠一眼。这样一来虽然又回到了他开始嫌长的一个练级区一小时，但经历过大起大落后，一个区一小时让他觉得无比幸福。
　　而顾飞这时也补充了一点料：“一个练级区一小时，104天，你刚才也觉得有些太长。不过正巧，还有个事和你说了以后，这练级区就可以再削去一些，数量减少，用的时间不就又缩短了？”
　　五夜听后一怔，数量减少，时间也短，但意味着收入也大幅度减少啊！他正这想呢，顾飞已经接着道：“效率练级法对怪不是没要求的，等级、职业这些其实并不算太关键，最关键的一点是：怪得是人形怪。”
　　“人形怪？”五夜一怔。
　　“没错，人形也不要求就得是人类，只要是站立的，行动像人类一样的就行，比如狼人什么的，那也差不多。但那些爬行的动物，飞来飞去的鸟虫，没脸没手胡乱飘的元素游魂什么的，这类绝对不行。去除了这些，如果你还嫌多的话，人形怪里动用法术吟唱为攻击手段的，也可以删了。如果这还不够……”
　　“够了够了，我算算，我算算。”五夜急了，这原来还不是800个练级区全能玩，还得删。而且人形怪这一条其实相当苛刻，在这么个奇幻的拟真世界，像顾飞刚才所说的这些非人的生物当然也是主角，在扮演练级NPC的戏份中足以和人形怪分庭抗礼。五夜估摸着顾飞这句话一飞，飞掉的得是一半练级区，这意味着一半的收入啊，五夜想想都觉得肉痛。
　　大堆的资料又回到他的手上，分拨给身边那十人，开始飞快地整理。这些资料中练级区怪物的情报当然也都列上去了，是人是鬼两眼就看得出，但就这样，统计也用了相当一段时间，末了众人互相照面一报数字，统计结果出来了，五夜很郁闷，平行世界真不是正常的人类社会，这一统计，人形怪比他想象得还要少，只有331个练级区，距离一半还差着一百多呢！
　　“331……”五夜一边把这数报给顾飞他们知道，一边在心里算着。而这边剑南悠则是直接口算出声：“331个练级区，照我们之前在白磨坊练级的四万人份额，每人99金币的收费，那可以达到13亿1千万金币，按目前金币和人民币100比30的汇率，也差不多有三亿多。是提几成来着？”
　　“两成。”顾飞说。
　　“那么底线就是六千万了。”剑南悠点着头道。
　　“不不不……”这边五夜已经开始摇头，资料拿到手时，收益他已经大致估算过了，当然是早有准备，虽然现在800变300，但原理还是差不多，五夜这喊完“不”跟着就道，“现在是331个练级区同时开放，和你们当初只一个练级区开放完全不同。可不能拿你们那个数据往这里套算。”
　　“那你说应该怎么算？”顾飞问。
　　“有一个问题我一直在强调的，就是风险！主要是来自游戏公司方面。坦白说这笔买卖我并不看好我们可以善终，很有可能刚一开始就被游戏公司叫停，所以我的方案和你们当初的动作并不相同。我们这次一次就打出331个练级区的招牌，这影响力太大，我们没有时间等一天两天玩家来报名，顶多一个两个小时，我们就得开始教学！因为我们需要和游戏公司抢时间，也许在我们广告打出的那一刻起，他们就已经在召开会议，讨论这个事该如何处理。我们就是要尽快抢在他们之前，尽可能地多捞金。所以说，我们这一趟究竟能有多少收入，弹性很大，这和游戏公司的反应这个我们无法预料的因素结合在一起，照你们那个法子执行出来的四万人，对我们来说并不可取。”五夜道。
　　“哦？那如果游戏公司叫停，你们会怎么做？”顾飞问。
　　“那没有办法，我们英奇这边和游戏公司是有部分合作关系的，如果叫停，我们必须遵守。”五夜说。
　　“那么在叫停后，已经交了钱，但却还没来及学习效率练级法的玩家，该怎么办？”顾飞问。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：衔接剧情预计明天就可完成，下一周将是新生代的内容！』


第六百六十章 在这等着呐
　　五夜面色很严肃地道：“这正是我很担心的一个问题。所以我一直强调要争取时间，我们只能在游戏公司叫停之前，尽可能多地教授玩家，一旦叫了停，为了我们工作室的信誉，那已经交了却还没来及学习效率练级法的玩家的费用，我们也只好如数退还了。”
　　“这样啊……”顾飞点点头。
　　“嗯，千里兄弟还有什么问题吗？”
　　“没什么了。”顾飞说。
　　“那咱们继续收益的估算吧？千里兄弟你觉得游戏公司在看到我们打出的广告，做出反应，大概需要多久？”五夜拿出协商的口气。
　　“呵呵，一旦他们动作很快，刚看到广告立刻做出了反应，我们怎么办？”顾飞问。
　　“那我们这笔买卖只能是认栽了……”五夜说。
　　“呵呵，那照这么说收益有可能直接是零啊，我们的2成提成不就也等于什么都没有了吗？”顾飞说。
　　五夜也笑了笑道：“但那到底只是千里兄弟的假设，从我们工作室对游戏运营制度的了解来看，第一时间就做出反应的概率实在太小太小。从看到广告，到通知主事人，到协商，到做出决定，再到决定发布给必要的人知道，这个过程时间短不了。尤其我们选在周末晚高峰这种时刻的话，虽然游戏正常运营，但高层人员这时候都在家休息，联系起来就更需要时间了。这些我们都可以充分利用。还有一点，我们并不准备像你们一样在论坛这种公众的地方直接放出消息，我们会利用我们在游戏里的渠道，在游戏里传递消息，这样游戏公司方面想注意到就需要更多的时间了。”
　　“嗯，方法还真是多啊！”顾飞感慨。
　　“这个当然。”五夜笑笑，“其实我们做工作室的，和游戏公司周旋一直就是我们的主要工作之一，对他们的举手投足不敢说完全了解吧，但多少也总得知道点。”
　　“呵呵。”顾飞笑道，“所以说，其实你很肯定游戏公司是一定会叫停效率练级法的对吧？”顾飞说。
　　“那个谁敢肯定啊？只是觉得有这种可能，所以当然得尽量防一手了。”五夜说。
　　“嗯，不错，防一手是肯定要防一手的，不过要防的不是这一手。”顾飞道。
　　“千里兄弟这话是什么意思？”五夜迷茫。
　　顾飞站起身来：“叫我和百世经纶，帮你们开发效率练级法，其实这才是你的防一手，不是吗？”
　　“这话怎么说？”五夜问。
　　“工作室，说起来也真是个不得了的存在。熟悉游戏，熟悉玩家，同时还熟悉游戏公司，在游戏这个环境里，能做到这一点，恐怕只有你们。即使是游戏公司本身，对玩家他们从大局着想，做不到为每个人去设身处地；对游戏，他们是利用游戏的耐玩性和趣味性来赚钱，也不像你们，挖空心思研究里面的设定有哪些是赚钱的商机。”
　　五夜继续茫然：“千里兄弟这都是说到哪里去了？”
　　“就是因为你们拥有这多方面的了解，所以才有了你现在这计划不是吗？”顾飞说。
　　“我的……计划？”
　　“只要效率练级法推广下去，就一定会被叫停，这一点其实才是你更坚信的。你要防的一手，不是叫停，而是不叫停，所以你才会找上我和百世经纶，为你们提供效率练级法，一旦没有叫停，你们也好有真东西可教。”顾飞说。
　　“千里兄弟的话我可有点听不明白了，照你这么说，我们难道还能不要效率练级法就做成这笔生意不成？”五夜说。
　　“当然可以。打出广告，预付定金，这些都是我们已经成功操作过的，你们只要照样来一遍。只不过这一次不同的是，范围太广，所以在收到定金，还没来及组织教学时，游戏公司就会出面，阻止了这次活动。所以你们根本就不需要提供效率练级法。”顾飞望着五夜道。
　　五夜张了张嘴，似要说什么，顾飞却已经接着说了下去：“你刚才说一旦叫停，你们就肯定会停。当然，这是必须的。但你又说会把已经收到的学费如数退还，文章怕是就在这里吧？”
　　“怎么可能，你要是不信，这条我们可以写进合同，到时你来监督我们。”五夜愤然道。
　　“这条当然会写进合同，只要有了这条，预收的学费如数退了，最后我们拿到的就只能是事先约定的最低保障提成。这些可都是你们公关的资本。什么公关呢？当然是发生叫停事件后玩家的舆论导向了，你们会把玩家的怨气尽可能地朝游戏公司方面引。预收的学费，你们会退，但我想肯定只是退掉小小的一部分，只要这一小部分能引起一定的口碑就成了。更多的，我不知道你们会找什么理由，但总之是会吃进自己的腰包。”
　　“理由很好找啊！”剑南悠在旁给五夜出主意，“你们到时候可以做姿态，公然发布要退款的消息，但消息里一定要说由于事先没有准备，所以没有档案或是没有名单资料，所以希望玩家们自觉。再然后呢，你们可以说好多玩家不自觉，这时也蒙混进来想骗99金币，你们收到要求退款的人数超过了该有的多少倍，实在没法处理了。怎么样，这个主意还行吧？”
　　胶水听了连连点头：“如果玩家继续要求还钱的呼声还是很高，这时候没办法了，咱牙一咬，全赔！但钱死活就这么多，不可能一人99，咱只好做个除法了，该多少是多少。玩家你也别怪我们，地主家里也没余粮啊，怪就怪这些出来冒充你们的家伙吧！”
　　“嗯嗯，手笔大一点的话，可以再声称自己还多加了多少钱才够赔，还有之前付千里和百世经纶的那些订金啊提成啊，都得说，这样玩家一看，你们也赔大了，同情心也有了，也不好再闹了，加上你们刻意地导向，反正最后你们是捞不着骂，运气好的话还能在一些人心目中落下美名。”剑南悠说。
　　“你们两个啊！！！”顾飞连连摇头，“话都被你们说完了，叫五夜兄弟说什么呢？”
　　五夜此时居然还是神色未变，笑道：“几位真是爱开玩笑，这都是哪跟哪啊，完全没有的事。”
　　“但现在我们严重怀疑，怎么办？”顾飞望着他。
　　五夜皱着眉道：“几位非要拿这些捕风捉影臆想出来的事来怀疑，我有什么办法？你们这么认为，有什么证据吗？”
　　“我们不需要证据啊！”顾飞说，“我们这一怀疑，这生意就做不成，倒是你，你赶紧提供点证据来证明你其实没有这么计划才是要紧的。”
　　“你……你这是故意刁难。”五夜怒道。
　　顾飞望向剑南悠和胶水：“你们觉得他现在生气是真的还是假装的？”
　　“假装的，有一个成语，叫……叫什么来着？”胶水说着望向剑南悠。
　　“是不是色厉内荏？”剑南悠说。
　　“呃，差不多吧，意思到了就行了。”胶水说。
　　“你们……”五夜一拍桌子愤然起身。
　　“别拍桌子。”顾飞说，“虽然你们人多，但这样也不好。”
　　“这是他们自家的桌子。”剑南悠提醒。
　　顾飞一想可不是吗，今天这碰面的地儿既不是酒馆也不是烤肉馆，是英奇工作室在主城正儿八经的办公室，完全是他们自己的桌子。
　　“拍吧，随便拍吧，但我跟你讲，拍桌子不算证据哦！”顾飞说。
　　“你们不要欺人太甚。”五夜是真有些忍不了了。
　　顾飞一看这会可能是真怒了，这才拍拍身子起身道：“谈生意嘛！没什么欺不欺的，就是谈，谈不下去就不做，比如现在，咱走！”
　　顾飞引了剑南悠和胶水两人就要离开，五夜在后面缓缓道：“千里一醉，你不要太嚣张了，我们英奇工作室不是你们这样随便欺负的。”
　　五夜虽然用意不良，但这些日子为这事真是没少花功夫，游戏里写合同，游戏外写合同，想法子，做构思，统计这些交上来的材料，和工作室上上下下各主城的同事沟通。要知道他也不过是六城总监，游戏中一百个主城，和他平级的人几乎可以成立一个行会了。
　　这次这项目是全服进行的，但是却交到他手上，其他同事也很想分一杯羹啊！五夜一天既要考虑怎么和顾飞他们谈，还要应对工作室里这些是是非非，说是内忧外患也不过分。好容易都摆平了，眼看就剩最后一关，过了就是曙光，结果被顾飞几句话给掐了。
　　顾飞所猜一点都不差，五夜惊诧于自己的计划全被这人看穿，一开始很是心虚。但再心虚也受不了这么些个冷嘲热讽啊！五夜这几天那一直紧绷的神经，也终于是被刺激到了临界点，断了。
　　听得五夜阴冷的威胁，顾飞回头瞟了他一眼，居然什么也没说，继续走。剑南悠和胶水见状当然也不吭声，三人一起拉门走了出去。
　　这五夜心下还气不过，一看顾飞都不还嘴，还当自己占着理呢，豪迈地就往外追。结果身子刚出门框，就见一道火光劈头盖脸就下来了，五夜人还没看清，挂了。
　　顾飞把剑装了口袋道：“看你刚才是屋主，砍不了你，居然还敢追出来，实在是太嚣张了。”
　　这房间虽是英奇工作室的办公室，但在游戏里也总得挂在玩家名下，这记的就是五夜名下。玩家在自己的房间里，是不能受到攻击的。剑南悠和胶水在旁抹汗，心说难怪刚才没反应就出来了呢！这五夜也真是该死，居然还追出来，这不找死吗？
　　“这人真是够阴的。”离开的路上，顾飞对剑南悠和胶水两人感慨，“我就说嘛，这买卖被他描述得风险这么大，甚至要一边招着生一边教着学，这么有上顿没下顿的没谱买卖，居然也花这么大心思，我一直就觉得他肯定是别有用心。”
　　“嗯！”剑南悠和胶水点头。
　　“差点被骗了。”顾飞说。
　　“那个……也不能说骗吧？”胶水说，“他这计划说实话对咱们这边倒没少什么的，就是把玩家给坑了。”
　　“怎么没骗？就学费全退那里，一方面是他们工作室要顾忌形象，另外就是专门针对咱们的。如果这部分的黑色收入全算进来，二成的份子谁知道有多少？反正肯定会比他约定出来的最低保障提成多。”剑南悠说。
　　顾飞在旁也点头：“老说合作合作的，其实哪是什么合作？就想拿咱当柄枪，从头使到尾，到最后咱拿到二成份子的事，也会成为他往脸上贴金的借口。”
　　“就是就是！”剑南悠和胶水连声道，这种被人当枪使的感觉，他们也是十分不喜的。
　　“从这家伙口风里，我看游戏公司会出面制止根本就是十拿九稳的事，他们可能已经从内线收到风了。咱们继续下去也不知道能再做几次了。”顾飞说。
　　剑南悠想了想道：“不如咱们以后就像这次一样，和一些行会取得联系，进行私底下的交易，不要再在论坛上广告那么惹人注目了。”
　　“那也没什么用，游戏公司如果已经注意起来的话，咱这些搞这事的人，可能已经在被注意上了。他们有这种后台监视的可能吧？”顾飞问。
　　“应该有……”剑南悠和胶水说。
　　“唉……”顾飞叹气，这功夫怎么就没个生存之地呢？现实里没人信，游戏里不让用，那边叫和谐的追杀进游戏，这边靠功夫弄了点小套路被游戏公司盯上，压力太大了。
　　顾飞回去后给百世经纶详细说了这事，其实就在谈的时候发现问题后，顾飞就发消息给百世经纶简单分析了一下，毕竟这买卖百世经纶才是最大和最直接的受益人，起码的知情权应该有。
　　那百世经纶在价值观上和顾飞就是一个模子，顾飞不认可的事，他当然也很鄙视。先前对五夜还有点好感，现在知道是这么回事也连吐唾沫。水深在听了这消息后，也是大为惊诧，连称“长江后浪推前浪”，他可完全没想到五夜最后竟然是在这等着呢！难怪他竟然愿意搞分成，原来早有预谋。
　　至于五夜最后的威胁，水深判断应该就是个气话。工作室是求财来的，生意谈不成不至于过来报复，工作室与工作室之间互相打压倒是有可能的，顾飞虽在游戏里是第一杀手，在他们眼中也就一普通玩家，他们犯不上和一个普通玩家怄气。
　　不过水深却还是语重心长地提醒了顾飞：“报复应该不至于，但也不能说完全不会，万一又是什么事的时候有个顺带抹你一把的机会，人家也不介意顺便就踹一脚。而且工作室不像玩家就知道打打杀杀，报复未必就是要找你PK。”
　　顾飞本来听着报复挺激动，一听合着工作室报复不是打架，还带搞其他花样的，顿时觉得很没劲。
　　日子又回到了之前，顾飞回云端城这边继续魔鬼特训剑鬼，一些观念上的纠正都已经讲过了，现在就是一边让剑鬼继续适应，一边教他点技巧。
　　除此以外，工作室方面又接了一次买卖，这次又是行会找上门来的。大家分析了效率练级法的前景，觉得就这么暗中兜售一下也不错，没准游戏公司打个盹没注意，就这么混着过去了。
　　而这次来的是个陌生主城陌生的行会，完全没有交情，谁都不愿意再50W这么廉价，开了个200W的价钱给对方。一个六级行会就1050人，200万得一人2000金币，这肯定掏不起，但就算给50W，他才1000多人也要一人500金币，也是个掏不起，横竖都掏不起，众人觉得不要亏待自己，就开个高的，叫对方自己想办法去。
　　这行会长还真有办法，一家掏不起，多找几家，这人不知从哪联系来了那么多家行会，最后折腾了有上万人，最后一人交了200金币，买下了这笔单子。
　　一行人远赴该地区，进行了开发与教学工作，一切进行得都很顺利，没有玩家捣乱，也没有游戏公司叫停。
　　难道效率练级法游戏公司其实并不怎么在意？大家正暗中揣测，游戏公司方面却在此当口甩出了重磅炸弹，宣布了两项非常重大的更新内容。
　　第一条：本次更新过后，游戏中将不再以任何形式产生新的货币，只以现有的货币进行流通。而现有的货币，部分在玩家手中，部分却在NPC手中。系统已对系统NPC拥有货币整合完毕，无论是酒馆老板、杂货店小贩、城主，或是某个发布任务的市民，手中都拥有固定数额的货币。任务、生意、悬赏、罚款、税款等都是货币的流通方式，NPC手中的货币，也会依照多种方式进行流通，或者会流通到玩家手上，或者会流通到其他NPC手中。
　　这一公告刚一发布，网游各大交易平台上的金币售单全部被取消，所有人都意识到金币的价值将因此而飙升，还是放在口袋中观望一下为好。
　　同时也有不少人想到：货币数额固定了，那么物品呢？是不是也会随着货币的固定，形成固定的产业链，从此也不会随意刷新了呢？


第六百六十一章 规则
　　一条更新激起千层浪。工作室、职业玩家、普通玩家、高玩、人民币玩家……各色玩家都在看到这条更新的第一时间做出了自己的反应。
　　尤其蹊跷的是来自某主城的一名玩家，对此更新表示了强烈谴责，而后这一发言竟然得到了积极响应，瞬间竟有万人前来签名。就在其他人大感诧异的时候，电脑前看帖的佑哥默默关掉了这张帖子。这正是刚刚和他们完成效率练级法交易的那万人行会大联盟，就在进行了200金的重大交易后，突然就产生了这些更新内容，这帮家伙能不火大吗？像他们一样的人不在少数，无数在更新的前一秒把钱全花光的玩家此时都是如丧考妣。
　　而佑哥这会本来正一边刷网页一边QQ上和人谈下一笔买卖呢！突然间这更新内容宣布，佑哥立刻知道这买卖要黄。果不其然，QQ那一端的头像一跳，发来一个“看更新”后，就再也没来消息了。
　　许多人刚看了个开头就已经迫不及待地跑论坛上万言书拍砖去了，但事实上官方有关这条更新也是长篇大论，在开了个头后也是洋洋洒洒数千字。
　　官方表示这个游戏货币停止刷新，其实只是暂停，并不意味着从此都将不再插手。只是，自此以后的货币刷新将不再是无节制的，官方将根据游戏内的货币数量、商品数量、商品价格以及货币流通速度进行相应的调控，为此专门聘请了著名经济专家“XXX”为顾问。这什么“XXX”游戏玩家们当然完全不知道是哪根葱，但看到官方的这部分言论，有些个稍懂点这方面的玩家已经明白过来了，这种控制货币发行的规则，和现实里国家发行货币几乎完全一样，官方这是要继续游戏真实化的道路啊！
　　但问题在于，现实中的商品，生产、加工、再加工、投放市场、人们拿货币购买、购买消费的货币再次投入到生产领域，这是一个完美的循环结构，而游戏中显然是没有这种机制的，因为游戏里的物品从来不是靠投入货币来生产，而是直接靠系统刷新的，没有这种产业链的结构，货币得以控制，商品却不断地大量产生，玩家死攥着钱币舍不得消费，这不就产生经济倒退了吗？
　　有关这点官方并没有什么说明，但从另一条规则中，玩家却嗅出了些许端倪。由这条货币规则衍生出的一些小规则中，有一条是一个月不登录游戏，账号将被清除，账号内的货币、物品将悉数充公，如果有特殊情况需要超过一个多月停止游戏的，则需要向系统方面申请办理保号停机。
　　玩家注意到的是物品也充公这个细节。货币被系统收回，随意塞到哪个NPC手里自然很容易，但物品也充公，难道是说物品也会像货币一样被系统这样调控着吗？由于系统发布这个公告的时候更新正在进行，玩家也没法子上游戏去刷怪实验，个个焦虑得不行。一些网游交易网站，在货币交易单悉数被撤后，好多装备交易单也是越来越少了。
　　网上挂单那都是直接和人民币交易，现在游戏里金币升值是必然的，装备的金币价格虽会下降，但由于这条微妙的“物品充公”，这装备的金币价格，或许只是因金币升值而产生的假象，真实价值反而会提升。说到底，人民币相对游戏才是正儿八经的硬通货，真要比价值，需要拿人民币来衡量。
　　由于暂时也进不了游戏，玩家只能在这干着急。而第二条更新，事实上才是近期玩家都很关心的大事，但在金币规则之下，倒显得渺小了。第二条更新是：城战。
　　在人心惶惶的时候，系统居然还搞了城战这么重大的活动出来，玩家觉得这简直像是发动战争来转移民众的注意力一样。但抱怨归抱怨，这个大家关心了很久的事还是得看，还是有很多人关注，尤其是各大行会的会长。
　　谁也没想到，这城战的规则竟然和预期的一点都不相同。
　　城战还是玩家与玩家之间的竞争，但却不是直接对抗，而是通过对城池的攻伐，由系统裁定积分，最终决定主城的势力划分。
　　势力划分，又是一个微妙的用词。玩家之前那货币账还没算明白呢，官方又来这些不明不白的更新，玩家们火了，怒了，各大主城行会会长上QQ、上YY、上MSN，上一切网络通讯工具，联络会内玩家，一起去论坛大吵大嚷，坚持要官方这次说个明明白白。
　　官方也火了，刚才一条更新就有人看都没看完就跑出来大放厥词，这回怎么又这样？其实这一次倒怪不了玩家们了，官网此时的访问量实在太大，网页刷得奇慢，玩家看那第二条更新，以为到“势力划分”就完了，其实是还没刷新完整。这边大吼大叫了一会，回头不小心又瞄了一眼，咦，怎么旁边出来个滚动条？连忙朝下一拖，内容这才完整。
　　原来这势力划分的意思是：主城的最终归属不会独属于任何一家行会，主城的最高统治者，依然会是系统，而行会则会在主城攻伐战中形成积分排名，系统最后会按照积分将主城进行势力划分。计算的方式很简单，所有主城都将划分成一万个积分点，行会按照排名先后，按自己所获积分划走势力范围。举例来说，在城战结束后，第一名行会获得1000积分，则会率先划走该主城十分之一的势力范围，第二名500分，那么就再划走500分的大小，以此以此类推，直至一万积分点全数发放完毕，剩余的行会即使获得积分，也不会再有势力范围领取。
　　而积分的获取方式，杀伤守城敌军自然是最简单直接的，但这杀敌除去数量，同时还看重质量，对最终战局产生决定性影响的战役，将拥有更丰厚的积分奖励。此外，杀敌只是最直接的积分获取方式，却不是唯一的方式，各主城在攻伐之间，还拥有大量与攻城有关的任务事件，同样可以获取积分。一些实力弱小的行会，如果运用得法，未必不能在攻城战中拥有比大行会更多的积分。
　　总之最后一句话，攻城战，要的不单单是玩家的勇武，还有智慧，以及运气。
　　这最终规则是许多玩家事先没想到的，不过虽没想到，却在情理之中。游戏中主城颇大，但目前最大的行会也不过一千余人，这么点人在这么大的主城中玩城战，简直就是笑话。即便是两家行会，甚至三家四家互相对抗，依然占用不到这么大的区域。系统这一手可谓是壮举了。
　　此时金币的事玩家也管不了，游戏呢暂时又进不了，于是很快大家都开始忙碌这马上就摸得着的行会战了。各大行会会长刚刚还是“游戏公司谴责大会”的聊天群，立刻转变成为城战前的战略部署。官方宣布了城战规则，尤其点出了是有任务在其中一节，但具体任务内容又是一贯风格只字未提，比较有实力的行会对于那句“一些实力弱小的行会，如果运用得法，未必不能在攻城战中拥有比大行会更多的积分”都感到毛毛的，都暂定了主力杀敌取分，战力偏弱的那部分人负责四处搜寻任务的策略。
　　此次更新显然非常庞大，这一整天游戏就一直都没开放，预计开放的时间也是一连推后了三次，游戏论坛在这一天成为游戏开放以来最热闹的一天，论坛在线人数甚至打破了当初行会、佣兵团对抗赛时的玩家在线纪录。几乎所有的平行世界玩家都在一边等着游戏开放，一边刷着论坛看着八卦。
　　主城战定在了周末两天，更新最终用掉了周三整整一天。周四更新结束，游戏重新开放，玩家们再度踏入游戏时，都觉得有些茫然，有些陌生……
　　第一时间，反应过来的玩家都疯了般地冲向交易行、拍卖所等地，想把自己寄卖的东西都先撤了，经过昨天一天的猜忌，好多玩家都认可了“不只金币，以后装备也没得刷”的说法。
　　但这些人还没来及冲到拍卖行、交易所，系统就已经在世界发布通告：由于金币规则调整，经济全面重新洗牌，玩家之前寄卖的装备、物品都已经撤单返还玩家口袋。
　　游戏开放至今，系统第一次温存了一把，好多人流下了欣慰的眼泪……
　　公子精英团的家伙们此时也相继上线，在频道里弹冠相庆。相比那些在更新前刚把钱大把大把花出去的玩家，这帮家伙真是赚大了，效率练级法正好在这之前，现在游戏里的金币储量，绝对没有人能多过他们。望着手中的金币大幅升值，这帮家伙能不乐吗？
　　顾飞比较淡定，不以为然地甩了一句：“出息。”他这刚一上线，佣兵团这边人还没和他打招呼呢，重生紫晶那边七月已经密他了，叫他赶紧回去参加两天后的城战。
　　重生紫晶频道里细腰舞这会正哀号呢！这妞也是这次更新中的不幸之人，前两天刚大手大脚地购了一次物，正准备人民币兑金币呢，结果就赶上更新了。这再一回来，所有人民币买金币的货单全没了，大家都死攥着金币等升值呢，细腰舞这时口袋里就剩叮当几个铜币，花钱花得这么干净，也算是个奇才了。
　　“节哀，节哀。”顾飞破天荒地也发消息表示安慰，立刻引来围观。所有姑娘的记忆里，这是千里一醉第一次在行会频道里发言。
　　“千里，你现在身上金币不少吧？前段时间赚钱风头最劲的就是你那千里一醉工作室了。”落落说。
　　“我没多少，全给他们分了。”顾飞说。
　　“没出息的样，老娘又没说问你要钱。”细腰舞鄙视顾飞装穷。
　　“真没多少，我现在身上就几万。”顾飞说。
　　几万叫没多少……要不是这里全是姑娘，肯定已经全骂上了。不过大家倒也知道，几万对于他们那帮人来说，真是个没多少的数字，那些家伙不是都一次二十来万的吗？
　　“几万也不少了，拿回来大家分分吧！”落落开玩笑。
　　“好。”顾飞很干脆。
　　频道里冷场了。姑娘们毕竟比不了御天神鸣战无伤之流无耻，要换了这票人，就算被震撼了，也会一边被震撼一边赶紧商量怎么瓜分。
　　“咳……我开玩笑。”落落说。
　　“嗯，我知道。我也是开玩笑。”顾飞说。
　　“靠！！”细腰舞率领大家鄙视。由此可见做人真的挺难。你说给吧，人家其实并不要；但你说不给吧，人家又会说你小气……
　　顾飞这一边两个聊天频道里闲扯，一边朝重生紫晶那办公室去了。这些天他是一直在云端城的，此时出了复活点就朝这边来了。到的时候屋里人还不多，才到了几个，大家都是刚上线没多久正往这赶呢，有顾飞这速度的并不多。能比他先到的，除了是下线离这近的，就是细腰舞了。
　　细腰舞还那哭丧着脸呢，看顾飞来了，朝他摊开一只手，上面可怜兮兮地躺着四个铜币：“看，就剩这么几个了。”
　　“嗯！”顾飞点点头，摸口袋掏了一个金币扔她手里，“给你添个金的。”
　　“我和你拼了！！！”细腰舞拔刀子要扑，顾飞连忙掏了一个万金袋扔她手上，“先拿去顶顶。”
　　“这还差不多。”细腰舞没客气就收下了。旁边七月几人眼珠子直往外跳：这个真敢给，那个还真敢收。
　　细腰舞又有了一万金，笑容重新回到脸上，万金袋装进口袋，手里那几个抓着嫌烦，直接扔了。
　　“……”顾飞无语。这有钱人终究是有钱人啊，你游戏再怎么折腾，也根本伤不到人家的筋骨。细腰舞现在落魄，主要那也就是有钱却没处买金币，等市场重新正规了，还是人民币战士的头把交椅。
　　被细腰舞乱丢的几枚小钱被七月默默捡了起来重新塞回了她手上，然后望着顾飞道：“说说城战的事吧！咱们行会很弱，杀敌抢分肯定是不行了，只能靠任务那条出路，千里你觉得呢？”
　　“问我做什么，你们随便决定吧！”顾飞根本不在意。
　　“不过行会那么多，就算抢任务，咱也没什么优势，看来就是陪太子读书，随便玩玩乐乐了。”七月说。
　　“嗯！”顾飞点点头，他倒是挺同意这个看法。这次情况和行会对抗赛时截然不同。那时是一对一的淘汰，一个意外就可能决定一场胜负，所以重生紫晶还有机会当个黑马，而这次所有行会同一规则同一起跑线出发共同竞争，投机取巧的机会就大减了。
　　“积分能买吗？”细腰舞问，这都买不到金币了，还习性不改。
　　“不能吧，这怎么可能能买。”七月说。
　　“那能请佣兵团不？”顾飞问。
　　“这个……没有出现说明啊！你是想……”七月以为顾飞想带他们公子精英团来助阵，但突然又记起他们那精英团里的人除了剑鬼和佑哥都是有行会的，于是话到半截突然就又停了。
　　“有几个朋友没行会，这活动不知道能干嘛！”顾飞其实想到的是剑南悠那七个，他们原本非行会也非佣兵团，后来向公子精英团学习，也成立了个佣兵团来玩。至于公子精英团的，的确都有行会，这会也都参加自己行会的会议去了。韩家公子、战无伤，就那等级排名，在行会里就算不是核心，开这种形似核心会议的时候也有资格到场。御天神鸣原本因为顾飞和纵横四海出了矛盾，在行会里已经就是个名义上的存在了，但纵横四海那任务之后，公子精英团关键时刻帮了大忙，这矛盾也就这么不存在了，御天神鸣也的确是顶尖高手，这时就又被召唤了去了。
　　而没行会的剑鬼和佑哥，剑鬼好像什么更新都没有一样，继续练习去了，而佑哥也跟剑鬼同行，最近有关以前小怪的爆率众说纷纭，这一开游戏，佑哥迫不及待就研究去了。
　　“有关佣兵团系统真没提，就说是行会参加，看来是没佣兵团什么事了。”七月说。
　　“系统是没说，但也碍不着佣兵团参加吧？顶多就是他们杀的人不计分，但比如说做一些任务的时候，没准还是能管用的。”顾飞说。
　　“就算是这样……现在这个局面，佣兵团……这价格怎么算啊？”七月说。
　　目前经济是完全模糊的状态，大家完全都不知道这一个金币到底有几多价值了。
　　正这时，佣兵频道里韩家公子突然发了个消息：“哟，这次更新不错嘛！！”
　　“怎么？”其他人连忙问，韩家公子发话，这家伙该不是发现了什么漏洞了吧，众人激动。
　　“酒都降价了。”韩家公子说。
　　“哦？降了多少？”佑哥机敏。
　　“十倍。”韩家公子说。
　　“十倍……这是目前系统对目前货币价值的定位吗？”佑哥嘟囔。
　　“只是酒而已。不过对我来说，等于手里的钱翻了十倍，这次更新真是不错。”韩家公子说。


第六百六十二章 操心的佑哥
　　“物品价格也调了啊？真是大手笔！！”佑哥一开始竟没料到这点，就匆匆和剑鬼出去打小怪看小怪的掉落情况了，结果这会大门还没出呢，听到这消息，佑哥连忙又溜进了路边一铺子。
　　这是一武器铺，系统的商店也卖不出什么好东西，就是些白板，而且还挺贵，放在平日根本就没人理会，全把这当垃圾回收站，打到些没有玩家会买的杂碎，就直接往这种铺子扔。倒是武器铺里铁匠兼营的装备修理服务生意红火一些，每天走过路过都不能错过地都要来修理一番。
　　佑哥进了武器铺，发现铺里好生热闹，大堆的玩家挤在屋里，自己差点连个落脚的地方都没有。佑哥这还没来及吃惊呢，门外就又进来一位，把他推在了门里。屋里又挤又乱，就听得玩家不住地大呼小叫：“到我了，到我了！！”
　　“这怎么回事啊？”佑哥茫然地问身边一个拼命朝前挤的玩家。
　　“赚钱啊！”那玩家头也不回地答道。
　　“你什么都不知道瞎凑什么热闹啊！”有人不满地回头望了佑哥一眼。
　　佑哥是在鄙视中成长起来的，这些话也不当回事，继续不耻下问：“怎么赚钱啊？”
　　好心人自然还是有的，有人对他道：“打铁发任务订单呢，收各种矿石！”
　　“以前不就收吗？”佑哥纳闷。游戏里的武器铺向来都收各类矿产，像制甲铺还会收一些皮料布料，裁缝铺同样如此，这好像并不是什么新鲜事。
　　结果立刻就有人鄙视佑哥见识浅薄：“现在还和以前一样吗？没听人说吗？今后这种任务都会限制数量了。”
　　“那只是论坛里的八卦啊！”佑哥说。这些论坛里炒出来的消息有哪个会是佑哥不知道的？赚钱任务依然会有，但会限定数量，这就是论坛里某帖中大家讨论讨论最后讨论出来的一个比较让人认可的答案。事实上官方并没有任何声明，都是猜测而已。
　　“昨天是八卦，但现在已经不是了。”有人说。
　　“怎么，真限定数量了？”佑哥问。
　　“那还不知道，但铁匠铺里出售的武器已经有数量限制了。”有人说。
　　“是吗？让我看看！！”佑哥拼命往前挤。那铁匠铺的装备可是没人会和他抢购的，大家一看这家伙并不和他们抢任务，于是也都放了佑哥一条生路，佑哥喘着粗气挤到了武器店老板面前，一问，果然！以前武器架上摆几件武器那就是做个样子，其实都是无限刷，只要你买，还怕系统没得卖？但现在不同了，武器架上摆几件就是几件，多了没有。佑哥很诧异，就算你这的东西没人要，但也没那么绝对，这你一件武器就摆个三五件，真要哪个没事抽风的全弄走，武器店从此就空无一物，这不是笑话吗？
　　佑哥想着又问了问价。这倒和酒馆的酒水一样，也有降价，但没像酒水一样一次就降了十倍，和原价相比……比不出来，原价连佑哥都不知道，实在是系统商店这些白板从来就没人注意过，也没有注意的价值，就有个一晃眼的印象，现在看只知道便宜了，哪算得出来便宜了多少。
　　佑哥这一边琢磨呢一边随便瞄了两眼兵器架上的装备，突然失色叫道：“蓝字装备？金字装备？靠，紫字装备都有！！！”
　　众人纷纷鄙视佑哥的无知：“切，是紫字，你敢买吗？”
　　兵器架上摆放着一柄紫字的单手剑，剑刃一面锋利，另一面却是切割成锯齿形，剑名“黑冷锯”，力量、体质各加15，敏捷加5，攻击强化35％，攻击有20％的机率制造伤口，每秒按攻击伤害的25％掉血，持续6秒，无法治愈。
　　“还是效果武器！”佑哥继续惊叹。以前玩家只将武器划分为技能武器和非技能武器，附带技能的武器价值要比无技能的高一截。但随着装备越来越丰富，渐渐的玩家发现武器其实可分为三大类，一类是技能武器，除附加属性外，武器自带一技能；再其次当属效果武器，就是攻击时会产生些特别的效果，其实早期就有这类武器，比如附法、致命，都属于此类，但玩家却因为见得多了，反而把这类当作普通类，一时间没重视起来，直到这效果的种类越来越多，玩家才注意到此类武器也当属一个大类；至于第三种就是没技能也没效果，就是一些附加属性的武器，开始玩家都认为此类武器最无价值，但后来才发现，无技能或是效果的武器，本身的攻击属性和附加属性却会更加突出一点，单论武器伤害的话，却又是这一类最强。
　　眼下这把黑冷锯，附加效果是持续六秒每秒25％伤害的掉血，而且无法治愈，这意味着这一剑下去只要这一效果触发，那这一剑的伤害就是2.5倍，相当彪悍，而且20％的机率已经相当不低了。佑哥现在用的薄暮之剑也是效果武器，制造虚弱效果，但机率只有10％。
　　极品，实用，这样的装备居然堂而皇之地在商店里出售，这可不是平行世界的风格。佑哥一边诧异，一边又问了下价格，2000金。
　　这个价钱如果是在货币更新前，倒是挺合适，这会怕是早被人给抢购了，但现在这情况，游戏里所有东西都降价了，这东西却原价不动，而且现在人人都不知道这花出去的钱，从哪里可以赚回来，哪敢胡来？更何况2000金，就算是更新前，能掏得起的人也不多。
　　所以对佑哥的大呼小叫，众玩家都不以为然，都等着看这家伙看到2000金币的价格时会如何反应。
　　2000金币……佑哥心里也在念叨。如果是昨天，这不算什么价，但在今天，如果像韩家公子一样拿酒做衡量单位，这武器等于是涨了十倍。
　　佑哥也是很冷静的主，虽然现在钱包殷实却也不会充大头，但此时这一回头，就看到一屋子玩家都用那种奚落的目光瞅着他，好像就等着他这一回头然后看他笑话一般。
　　向来淡定的佑哥突然也有了一种冲动，所有人的眼神告诉他，他们看的就是佑哥这咋咋呼呼，最后却又绝不会买的笑话。一向很路人的佑哥，突然就有了一种让人另眼相看一把的冲动，猛然一回身，敲了敲柜面，潇洒地一指那把黑冷锯：“拿过来，我要了。”
　　系统商人在更新后还是老样子，对玩家有求必应，听到佑哥说要就立刻回身去取那剑。佑哥非常随意地朝柜上甩了俩钱袋，回头扫了众玩家一眼，心中大乐：傻眼了吧？没想到大爷真敢花钱买吧！
　　原来花钱有时买的并不是东西，真的就是购物这一刹那间的感受啊！！！佑哥心里真是爽极了，付了钱，拿过剑，一点都不着急，慢慢地，缓缓地，在众人的傻眼中走出了武器店。
　　当然，烧包归烧包，该注意的细节佑哥也没错过，他注意到了，在他交钱拿了这剑后，兵器架上就再没了这件装备，武器店老板从铁匠那边又摸了把剑摆了上去，这回只是一件普通的白板货色。
　　卖了真的就没了……老板之后又拿出来的那个白板剑，可能是这次更新就备好的存货。可不管怎么说，存货也终有卖完的一天，那个时候武器店就这么空着？系统就任凭自己的游戏里出现这么大的笑话？
　　佑哥正想着，突然想起来自己刚才只顾了烧包，原本是准备卖身上一个不要的装备给老板，想试试现在这系统回收装备是不是还给钱的，结果给忘了。
　　那武器店里刚装模作样了一回，佑哥也不好意思再回了。不过好在即使是武器店在云端城店铺里也不是独一家，佑哥绕了几道街，就又来到了一家。过了这么一点时间，这边武器店比先前那间还要热闹，人都堆到街上来了。看来不知是哪个性急的，可能昨晚就惦记着这种赚钱的任务还在不在，于是今天一上线就试，然后消息传开，都怕从此就赚不到钱的玩家，可不就纷纷跑来了？人都是很怕穷的。
　　佑哥搞研究也是很有韧劲的，不会因为人多就退缩，过去和一堆人挤啊挤，终于又让人蹭进去了。这回也没多嘴，其他人朝铁匠矿商那边蹭，他又来到了武器老板柜上，交出了自己前些天练级随便打到的一个蓝字武器。
　　这拿出来向老板一问，老板竟然还收，价格自然是系统惯有的极品当垃圾，完全不理会该物件在玩家心目中的价值。
　　“居然还收……那所有玩家打到垃圾过来依然丢店铺，系统说法是，NPC手中的货币也是有限的，他这又收装备，那边又收矿石，这能持续到什么时候？系统一直给他们派钱？系统再有钱，这也总有派完的一天吧？派完就刷新补上？这不就回到原路了吗，和没刷新有什么区别？”佑哥这又琢磨上了，而他这件蓝字武器本身价值也不大，加上现在这状况，根本不值得一卖，原来那老板要收他也就递过去了。
　　结果此时再抬眼一看，老板递了他钱后，回身就把这装备挂兵器架上去了。
　　“靠！”佑哥吃了一惊，连忙又问老板那东西卖多少钱。
　　老板一报价钱，佑哥震撼了，这系统再卖的时候就不把这当垃圾了，而是变得很玩家。这分明是这件装备原来的市场价，大致折算了一下更新变动后出来的一个价钱。
　　居然还有这么一手……佑哥这下又测试出来了一个设定，一时间也盘算不出这研究会引发什么局面，只是很沉重地在佣兵频道里丢了一句：“这次的更新，很难说……”
　　“怎么了？”大家连忙问，所有人都是很关心这次更新的。
　　佑哥没说话，把自己刚买到的黑冷锯发给大家看。
　　“靠，哪来的！！！”众人惊呼。他们几个互相之间再熟悉不过了，谁有什么装备都很清楚，像黑冷锯这种紫字装备，产量很低，可不是人人都有机会拥有的路边货，有时候你有钱都无市。
　　“买的，系统商店里买的。”佑哥把遇到的事如此这般一说。
　　“靠，城里还有好几家店呢啊！去看看！”御天神鸣跳起来了。
　　“我刚又走了西市那边的那家武器铺，没看到紫字装备。但除了紫字，现在武器店里蓝字金字的都有卖，只不过数量都非常少，我刚才在西市那家试着买了件蓝字的，买到后也没有新货补上。还有，我卖了件蓝字装备给他，你们猜怎么着？那店家拿到后，转手就摆上去卖起来了，价钱和他手里那些货一个价位。这些价我都注意了，我感觉是比较玩家市场的。这不太正常啊！系统出售的东西和玩家一个价位，而且还卖极品装备，这这……这我一直想不通会怎么样。”佑哥说。
　　“我说佑哥你真是玩家的身子骨，GM的贱命！你操心的那些烂事和你有什么关系？一个平行世界倒下去，千百个平行世界站起来，你一个玩家还怕没游戏玩？要我说，这更新更得好，咱们现在个个极品一身，金币大把，这太优势了，大家抓紧时间享受吧！”韩家公子又把佑哥鄙视了。
　　“唉……我再转几家系统商店看看……”佑哥却是一点不开窍，天生操心的命。
　　其他人这会本来都开着行会会议呢，全开起了小差，在频道里讨论本次更新的前景，顾飞开始还插两句，后来越来越发现自己的插话根本就是插科打诨，和实际讨论不沾边的，慢慢也就闭嘴了。
　　重生紫晶这边的战前会议也是一如既往地离谱，说没两句也跑题到货币更新上去了，姑娘们纷纷清点自己手里还有多少余粮，细腰舞又开始充大方，有些个手里没多少钱的，她拿着顾飞给她的钱袋就死乞白赖往人家手里塞金币。姑娘们都了解她性格，纷纷躲着她，但谁的速度有她快？到最后没辙，不想要也得象征性地拿几个，细腰舞一边发还一边招呼：“大家别客气，拿，不够问千里要。”
　　姑娘们没这么无耻，让顾飞在一边好不尴尬，细腰舞都这么宣布了，自己怎好不表示一下？只好也拎了个钱袋像发救济粮一样，这边抓一把，那边发一串。七月看着好好的行会会议被这两个家伙搅和得跟接济难民似的，哭笑不得。
　　这城战就知道那么点信息，也商量不出个什么事，最后就定下以任务为主，但顾飞和细腰舞可以去放手杀敌。七月又问两人要不要个牧师，顾飞想到落落那回复回复再回复，哆嗦一下，连连摇头。
　　这两天所有玩家都在恍惚中度过，货币更新带来的是市场一片死气，所有人都只想着拼命赚钱，都不敢随便乱花钱了。不过酒馆这地方却依然门庭若市。酒价一下削了十倍，现在最便宜的红酒一杯2个铜币，这要都舍不得花，那未免太过分了。
　　顾飞这两天也不得安生，城战在即，各大行会又打起了他这个目前头号高手的心思，想方设法地过来挖人。除了云端城本地的，外地一些不认识的行会也纷纷来信洽谈。连漂流都来当说客，这家伙不知道又漂到哪里又混了家行会，问顾飞要不要过去跟他干。顾飞就茫然了，两人上次好像是对手，闹得并不愉快来着，这人咋就跟啥事也没发生一样，还过去跟他干，啥意思？收小弟啊？
　　水深这次则是赚大了，他问了顾飞，被拒，又挖百世经纶，百世经纶这家伙本就没行会啊，眼下认识的人里，除了水深也没个会长想到挖他，而水深和他混了些日子也了解这家伙性格了，直接说马上城战了，你暂时进我们行会给我帮把手吧！百世经纶的性格那会拒绝吗？当然就痛快地答应了。
　　顾飞得知这个消息的第一反应就是：阴啊！工作室出身的家伙就是阴。百世经纶亏得没和工作室合作，不然肯定被人卖了还帮人数钱呢！
　　水深的便宜可不只这点，剑鬼那也是没行会的，水深这边说你也别闲着了，就过来给我帮把手吧！剑鬼会拒绝吗？当然也不会了！水深一下在战前得到两大高手，据会里人说最近走路都会撞树，撞完还咧着嘴傻笑，没完没了的。
　　两天很快就过去了，顾飞嫌烦，被骚扰了半天就把消息关了，落得清静。但他这些天也没事干！破天荒的，通缉任务处竟然一个任务都没有，这世界都寂寞成什么样了！人人不是想着赚钱就是想着两天后的城战，都不PK了，可把顾飞愁坏了。
　　周末，晚六点，游戏停服一小时进行城战前的最后更新。一小时后，服务器准时开放，玩家蜂拥冲进游戏。眼前转亮后，所有玩家诧异发现，眼前竟然不是熟悉的下线区，所有人都已经被丢在了主城外。那熟悉的主城此时远在千米之外，依稀可见城门紧闭，城墙上旌旗招展，号角连天，城战正式打响了。


第十卷 城战风云


第六百六十三章 城里城外
　　玩家打量自己周遭，发现竟然身处简易的战争营地，系统广播在此时适时响起，向所有玩家宣布：主城战期间，主城暂时封闭，七大复活点暂移城外，坐标分别是：XXX，XXX；……城战期间，不参加城战的玩家可照常野外练级，死后在临时复活点复活；而参加城战的玩家，城战期间死亡无经验损失，不掉级、不掉装备，死亡后同样在该七处复活，可立即重新投入城战，复活点内有玩家所需的各类补给。
　　系统广播播放完毕后，全世界玩家耳边又一起响起了身边NPC的唠叨：“城主XXX，残暴统治，鱼肉人民。他践踏我们的生命，剥削我们的所有，镇压我们的言行，屠杀我们的兄弟姐妹！我们不能再这么忍受下去了，兄弟姐妹们，拿起你们手中的武器，吹响你们冲锋的号角，让我们一起推翻城主XXX的独裁统治，构建属于我们自己的明天！！！”
　　唱这段词的都是各营房的NPC队长，个个身着亮闪闪的盔甲，唱到最后一句时，荡开披风拔出腰间长剑，直指千米之外的主城。
　　玩家们面面相觑，这都哪跟哪啊？搞得跟农民起义似的，敢情这城战还带故事背景的。这词当然对玩家没任何煽动性，玩家这时候有功夫理会他吗？上线传送被系统随机随得乱七八糟的，这会都各自发消息寻找自己的组织呢！这是有史以来最乱套的一支起义军，长官都发起冲锋的号召了，士兵连自己的队伍都没找到呢！
　　“坐标XXX，XXX，我在这呢，全都过来！集合，听见没有，速度！！！”
　　“旗呢？旗在谁那呢？不是叫做了旗吗，把旗挑起来！跟着旗走！！”
　　“任务，营地里有任务，我发现任务了！！！”
　　行会频道里比场面还要乱，全是诸如此类的声音。
　　无誓之剑，身为云端城最牛气行会的会长，此时也完全傻了眼了。平时觉得自己行会在城里可以说是一霸了，但现在全城行会都出动了，他方知道什么叫做人民。50万人的主城，他一个千人多点的行会算什么？眼望此时漫山遍野看不到边的人头，无誓之剑第一次觉得自己那行会是那么渺小。六级？六级算什么，就算是月夜城的十会联盟，四千人，在这样的阵势下也就是一个水珠。
　　无誓之剑这还是没见过大场面呢！其实他眼前所见哪够什么五十万人？城内有五十万人不假，但有相当一部分玩家不玩行会，也有一些参加了行会但没兴趣参加这活动的，行会也没法逼着人来，还有就是整个行会都不想趟这浑水，就当根本没这事。其实要不是官方承诺这活动中得到的积分，除了在有名次的时候可以赢得势力区域，无论有无名次，最终都会兑换成经验奖励，总之参加活动比你去练级要划算，就因为有这规则，才又留住了好多玩家。
　　就现在这乱七八糟的局面，纵横四海这样的大行会反而显得累赘，招呼了半天，也没见个自家行会的人到自己身边，或许有过……但坦白说行会一千多人，无誓之剑认识的不到三分之一，熟悉的更是用四肢就可以数过来。会长尚且如此，更何况成员？他们这种大行会里互相不认识的人多了去了，此时平原旷野上无数相同行会的人并肩而站，眺目远望，心中琢磨：“自家行会的哥们在哪呢？”
　　等得目光转到身边，一瞅那徽章：“嘿！自己人！”
　　而像重生紫晶、花丛中永生这样的小行会这时候反而迅捷，全行会上下亲如一家，互相都很熟悉，人又少，集结迅速之极。重生紫晶此时在线的人就已经都到位了，七月这左看右看一清点，奇怪：“千里呢？”
　　“关键时候掉链子，快叫他！！”细腰舞这一边叫一边给顾飞发消息，结果得到系统通知：敌对方，不得互通消息。
　　和顾飞发消息的显然也不只她一人，这时七月落落都有私聊，收到了一样的回复，目光一抬，看到其他人的茫然。
　　“这什么意思？什么敌对方？”落落问。
　　“是指城战的吗？”
　　“城战的敌对方，那不就是守城的？千里是守城的？”
　　众姑娘哗然，这什么事啊？顶尖的高手被抽去守城，系统这是作弊啊！！！
　　顾飞这会也在茫然，而且是非常茫然。他上线时照旧出现在了下线的复活点，一时间没注意到身边没有玩家，因为是城战，他也想着要和姑娘们集合，于是主动发消息出去问哪见，结果收到系统“敌对方不得互通消息”的回应。顾飞茫然了，于是又给公子精英团的频道里发消息，系统回复依旧。
　　顾飞百思不得其解，再一抬头，才发现这复活点冷清得有些骇人。往常的无论任何时候，复活点绝对是白光闪闪人来人往，几乎不会间断，今天这是怎么了？重大活动反而一个人都不见？
　　顾飞从他下线的骑士营地走出，吓了一大跳。只见骑士营地门口的广场上，一队精锐的骑士部队已经集结完毕，顾飞凑上前一瞅，认得出这些是NPC可不是玩家。正纳闷呢！系统广播在此时结束，就见那骑士队伍的队长挥舞着长剑：“勇士们，现在有一伙暴徒试图扰乱我们平静的生活，他们集结了大量的部队，准备对我们的城池发动进攻。勇士们，拿起你们的武器，守卫你们的家园，捍卫你们的荣誉，保护你们的兄弟姐妹！跟我一起，将这群暴徒斩杀在我们的正义之剑下！！！”
　　顾飞这一听彻底蒙了，这不是主城攻伐吗？为什么自己却是在一片守卫主城的唱词当中？为什么自己身边全是NPC？玩家呢？玩家都哪去了？
　　顾飞飞奔过了几条街，一个玩家不见，倒是四处可见集结走动的系统卫兵。系统这会的阵势可与往常大不相同了。除去平时常见的那种系统卫兵，顾飞还看到了法师方阵和牧师方阵。刚刚路过盗贼工会的时候，还看到了一群刺客。他们不像战士、骑士那样列队、讲话、鼓舞士气，只是一个个静默而坐，面无表情的一言不发，NPC演绎这种气势真是太到位不过了。但就在这沉默的面孔当中，顾飞看到了一张茫然的脸，着实让他感到亲切。
　　“剑鬼！！！”顾飞大叫。
　　剑鬼闻声连忙回头，一看是顾飞也激动坏了。
　　“这怎么回事？”顾飞几步就迈了过去。
　　“本来我也不知是怎么回事，但现在看到你，我想，问题可能是出在我们俩的阵营上了！”剑鬼说。
　　“阵营？”
　　“对，因为阵营的关系，咱们俩被划分到守卫主城的系统方面了。”剑鬼说。
　　“这……这算个什么说法啊？没见这方面的公告啊！”顾飞说。
　　“有阵营的能有几个人？所以系统才没特意公告吧！”剑鬼说。
　　“没特意公告那就把咱们算普通人啊！”顾飞说。
　　“谁知道这里面又有什么规则。”剑鬼说。
　　“那现在我们干什么啊？和几十万玩家战斗？”刚说完这个，顾飞突然又有点兴奋了，这个过瘾啊！而且刚才系统广播他也听到了，城战死亡无损失，就掉个装备耐久。顾飞PK自己向来是把生死置之度外的，主要是不想给玩家制造麻烦。要不是这想法，何必执着于通缉任务？想PK满大街不都是人吗？像苹果醋不就是这么干的？
　　一想到这顾飞连忙又道：“那那个苹果醋和断水箭，他俩不也似乎是阵营的人吗？”
　　“他俩都掉过40级了，还是不是不知道啊！而且就算是，这可能得按户口来吧？”剑鬼说。
　　“那你不是去帮水深了吗？怎么没把你发配在林荫城？”
　　“我户口没过去啊！我这些天一直就这边练呢，之前下线前也刚传送到林荫城，然后不就系统维护吗？再上来就又回这了，我这还想给水深说一声呢，消息也发不出去了。”剑鬼说。
　　“你说这守城的就咱两个玩家，万一真把这城守住了，怎么分？咱俩一人一半？”顾飞问。
　　“不可能吧！你留意一下系统公布的城战规则，其实它只说了一万积分来划分势力区域，其实根本就没提及这个城战任务是否有完成与失败一说。我琢磨着没准玩家积分刚杀够一万，可能城战就会宣告结束。我觉得这城战与其说是活动，不如说是一次玩家参与的更新，通过玩家的参加，将主城完成在玩家手中的势力划分。”剑鬼分析。
　　“嗯，我觉得你的分析比佑哥扯得那些靠谱多了。”顾飞说。佑哥这些天净是钱啊、经济啊、流通啊、商品价值什么的，还总是要拉人一起讨论，精英团其他五人都崩溃了，纷纷把他朝剑南悠那边打发。
　　“所以说，这根本就是个没有胜败的任务，只是一次更新的过场。我估计好戏还在后面。”剑鬼说。
　　“怎么讲？”
　　“势力范围划分完毕，就这么一直交给该行会世袭流传下去？我觉得到时肯定也会出台相应的规则，这个势力范围，从此可能将是行会之间角逐的主要舞台了。”
　　“说这么多，那咱俩干什么？跳出城和五十万人搏斗？”顾飞说。
　　“我刚在里面领了一任务。”剑鬼说。
　　“什么任务？”
　　“刺杀，目标是个玩家，叫白加黑。”
　　“谁啊？”
　　“行会黑白生死同盟，知道吗？是这家行会的会长。”剑鬼说。
　　“哦！”顾飞醒悟状，“这是要你去刺杀敌军的指挥啊！真成刺客了，看来这帮子也是敢死队，到时会专挑会长级别的下手。”顾飞望着盗贼工会广场内外那大堆静默的刺客说。
　　剑鬼苦笑：“他们有目标就知道在哪，我这怎么办啊？五十万人，让我上哪找去？”
　　“嗯，我看也没戏，咱就冲上去随便乱杀吧！”顾飞已经跃跃欲试了。
　　“五十万人啊！”剑鬼感慨状，其实是提醒顾飞：我知道你猛，但今天的对手不是五人更不是十五人，而是五十万人，是真的一人一口唾沫就可以打败你的人数。
　　“这帮家伙什么时候行动啊？到时咱俩跟着一起混在NPC里也成。”顾飞说。
　　“不知道啊！坐这半天了，也不说话也不动。”剑鬼说。
　　“城里有些走动的，我们跟着一支看看去。”顾飞提议。
　　“好！”剑鬼点头。两人这离开了盗贼工会，街转角处就见一支弓手部队跨着弓雄赳赳气昂昂地出发了。两人连忙跟在后面，NPC当然也不会理会二人，两人跟着这部队一路前进，最后来到城角的岗楼，沿着楼梯就上了云端城头，然后就见这队弓手一字排开，抹弓拉弦活动上了。
　　“靠！！”顾飞和剑鬼齐骂。这队弓手竟然不准备出城，看这样子是准备在城头驻守了。
　　这主城的城头玩家平时也不是没登上过，此时可真不是平时那寻常的旅游泡妞看风景的墙头了，弓箭手和法师两大远程职业在城头上非常之多。城墙上每隔二三十米，还架着投石机。顾飞和剑鬼走到近前一看，那投石机要投的石头就堆在旁边，那个头比人玩家还大，顾飞和剑鬼合力试了试，完全搬不动。
　　“汗，这得多少级的战士才能弄动啊？系统出这么高级的角色，又赖皮！”剑鬼说着，就见一个壮实的战士卫兵迈步跑来，顾飞和剑鬼就等着看他怎么搬这巨石，结果人家根本不搬，走到巨石堆前，剑一挥大叫：“装石！！！”
　　顾飞和剑鬼等着看苦力呢，结果石堆上白光一闪，一块石头没了，投石机的大勺上一块石头稳稳躺着。两人泪流满面了，和系统较什么真啊？人家根本不搬，直接刷新过去。
　　城头参观完毕，再看城下。千米之外，就是两人真正亲切的伙伴：玩家们。剑鬼看了会，皱眉：“怎么这么乱啊？”
　　过去约摸有半个小时了，城外混乱依旧，好多人还没找着自己行会在哪呢！大家纷纷把怨气都撒到系统身上了，胡刷新什么呀？刷得乱七八糟的，这人都找不着了，还城战个屁！
　　城战这开头系统士兵又是宣言又是起誓的，但玩家却搞得这么不肃穆。顾飞和剑鬼眼看着城上石头都装好了，箭手们箭也数清了，法师们水果也吃够了，城下大门处近战职业的冲锋队更是也集结齐整，连盗贼工会出来的刺客们，也已经从盗贼工会院前散去，不知藏匿到哪个角落去了。
　　作为两个亲眼目睹城里城外情景的玩家，顾飞和剑鬼一致认为这要系统不放水，玩家根本就攻不下这主城。由此更确信了剑鬼的推断，系统搞这活动就为一个过场，所以也弄得不怎么严肃，玩家上线乱刷新，俩孤独的阵营玩家不理会就直接扔城里，反正怎么看也不像是一个精心策划的重大活动。
　　两人正惆怅呢！顾飞突然一指某个方向：“看，看那边。”
　　剑鬼朝他手指方向一看，那边也是乌黑一片玩家，完全不知有什么特别之处，奇怪道：“看什么啊？”
　　“看，那面旗，看到了吗？”顾飞继续指。
　　剑鬼继续茫然：“哪面啊！好多旗。”
　　“黑白两色那面，是不是就是你说的黑白生死同盟的行会旗啊？”顾飞说。
　　“哟，可能真是了……”
　　“有旗的地方，估计会长就在左右，那人你认识？”顾飞问。
　　“不算认识，但见面可以认出来。”剑鬼说。
　　“下手吧！”顾飞激动。虽然是PK，但有目的的PK，也总比无意义的厮杀来得有趣。真要就这么跳到人海里杀啊杀，也挺没劲的。就好比赛跑，一个是终点线就画在前方，到达就是胜利；而另一个，却根本不知道终点在哪里，跑啊跑的，有什么意义？
　　“现在去不找死吗，观望一下，等玩家们动起来。”剑鬼说。
　　“我觉得你这任务其实下手挺方便的。到时你往人堆里一凑，人不管你哪个行会的，看你是个人，就当你同志了，他们哪知道咱俩是系统的人啊！”顾飞说。
　　“关键是要找到人。”剑鬼说。
　　“盯好那大旗。”顾飞说。
　　“早知把望远镜借来了……”剑鬼嘀咕着。
　　望远镜现在又在韩家公子手中，前些日子和茫茫的莽莽打交道，那姑娘要了，他就还了，结果没几天要城战了，这家伙就又去借了，茫茫的莽莽混花丛中永生呢，也没什么战略大目标，也就又借他了。
　　此时韩家公子正端着望远镜观察主城呢，看着看着定住了，放下望远镜揉了揉眼，看了看身边一地的酒瓶：难道喝多了？
　　不可能啊！韩家公子想着又举起望远镜，这一次终于是确认了，正是在城战前失踪的顾飞和剑鬼，这两个家伙，怎么突然出现在主城的城头了？
　　※※※
　　『蝴蝶小结：城战正式拉开序幕了～』


第六百六十四章 行会冲冲冲
　　顾飞和剑鬼两个失踪，发消息都是“敌对方不得互通消息”，这在二人的朋友圈子里都传遍了。水深那把公子精英团的人挨个密了一遍，重生紫晶的姑娘也来问他们是怎么回事。但公子精英团的人又哪知道？他们还都是听到这两个家伙投靠的行会过来问才知道这么回事，纷纷发消息一试，果然如此。
　　明明在线却联系不上，这二人都是一样的失踪情况，自然应该有着共同的原因。旁人可能分析不出什么，但公子精英团的几个一合计，倒是比顾飞和剑鬼更快反应过来：这两个人最大的共同点，就是都有阵营！
　　但有阵营归有阵营，这人到哪去了呢？这谁也说不上，结果也只能继续去各忙各的，等着城战结束了自然可知分晓。结果韩家公子这正望远镜观察敌情呢，就把这二人给观察到镜头里来了。
　　韩家公子也是习惯性地扭头就想找个人说道说道，结果一转头反应过来，这会是行会为单位活动呢，平时那几个被自己鄙视得体无完肤的家伙此刻都不在身边。韩家公子无奈，只能频道里说话。
　　“在城头上呢？这两个家伙怎么跑那去了？”频道里立刻就炸开了锅。
　　“城里的话，那就是敌人啊！难道有阵营的玩家算是系统的势力？”佑哥立刻推断。
　　“系统没这样的公告啊！”
　　“公告个屁，系统说阵营，几个人知道，有公告的必要吗？”
　　几个家伙一边议论着，一边又和顾飞剑鬼联系不上，说着说着，又开始讨论起行会状况了。
　　“无伤，你们那边怎么干？”御天神鸣打听。
　　“还能怎么干，玩命冲呗！”战无伤说。
　　“粗暴，一堆老粗就是玩不出什么技术含量。”御天神鸣鄙视。战无伤那行会叫战士之家，一水的战士。这样的行会当然成不了什么大气候，其实性质和重生紫晶、花丛中永生这类小行会差不多，就是一帮性子相投的玩家聚在一起，但这行会里高手却还是不少的。
　　这样的行会，出来搞城战自然心态也不一样，战无伤当即对御天神鸣嗤之以鼻：“你们有出息，又窝了一群人准备放冷箭呢吧？”
　　纵横四海的箭阵在云端城已经是大大有名了。
　　“切，跟你没有共同语言。”御天神鸣表示不屑和杂牌行会的人说话，转而问这边，“公子，你们呢？”
　　“我不和智商低的人说话。”韩家公子表态。
　　“哈哈哈哈，对的，我也是！”战无伤大笑。御天神鸣郁闷之极。
　　此时中小行会都已经集结完毕，像纵横四海、对酒当歌这样的大行会也收拾得差不多了。韩家公子自打发现那二人在墙头后，望远镜就举着没放下，一直看这二人到底在城里能干些什么。
　　城头上的顾飞和剑鬼二人发现了黑白两色旗后，注意力就全放在这边了。黑白生死同盟算是个云端城的后起之秀，如今已经有五级，虽然比不了纵横四海、对酒当歌这些老牌行会会里全是高手精英，但人才也不算少了。这次城战是这么个规则，最高兴的就是这些中型行会了。
　　小型行会人手极度不足，此等规则下也无法和大行会抗衡，但对中型行会来说，这种规则之下，精打细算，再撞个好运的话，则未必不能和大行会一争，最后博到一个好名次，对日后的经营将大有好处。平行世界玩家人口基数大，真想发展行会，人不缺，缺的是人才。像五强十大这类NB人物，哪家行会如果有一个，那就是金字招牌。但随着现在等级差距拉近，单是五强十大却已经不怎么吃香了，五强十大怎么了？你多少级我也多少级，未见得强到哪去，如今大家心目中的人才，那得是在游戏里有名气，干出过一番名堂的。
　　比如说千里一醉！这人不是五强也不是十大，谁能比他牛？还有像细腰舞，虽然不是五强了，那又怎么样？头号人民币玩家，用钱就PK死你了。这样的高手谁敢不认？只不过这样的高手，可遇而不可求，于是现在好多行会长开拓新思路，既然找不到传奇性的人物加入行会，就把自己的行会打造成一个传奇！！
　　从这个思路出发衍生出的方式也是多种多样的，衣食住行，每一样上都有人在花心思下功夫，比如出门在外每人整个猩红的大披风，这就是体现团体性格的一种方式。但这样的表现方式，毕竟只算是一个标识，体现不出行会的内在。
　　所以在这次城战的消息公布后，许多行会就传了指令下去，一定要在这次城战中打出风格，打出水平，要成为城战众多行会中最抢眼的一道风景，要让人过目不忘。
　　指导精神向来是很空虚的，话是在理，但怎么做，只字未提。眼下城战在即，好多行会心中默念风格水平，但啥样是风格水平，不知道。
　　黑白生死同盟就是此类行会中的一家，不过指导方针稍微明确一些，会长白加黑提出：在这次城战中，我们要像一把尖刀，指哪扎哪，永远让敌人的阵线因为我们而撕开一道缺口。
　　行会成员细细研究这方针，后有一战士之家投靠出来的战士很郁闷地发现，这和他原来那家行会打团队战时的方针很相似，但他们就三个字：直接冲。
　　此时艳阳高照，黑白两色旗下，会长白加黑踌躇满志。白加黑是个战士，一身装备是照自己的名字打造的，这是他起名时就想好的。原本是一身银白亮甲，一道漆黑的披风，但前些天收到一双靴子一根腰带，属性相当不错，但好死不死偏偏是黑色的，这往身上一整就很是扎眼了。白加黑很郁闷，想找人把这两件装备弄成白色，但专家指出，你想白弄黑，容易，想黑弄白，目前游戏里还没这技术。
　　白加黑急啊，愁啊，揪头发啊！他要当纯洁的白加黑啊！现在身上多出来两件黑的这如何是好？后来这小子灵机一动，新搞到这两件装备极品，舍不得不用，但身上其他部件，能换的都给他换了，为此，白加黑不惜出大价，或买或换，硬是把其他装备全换了黑的，然后披风整条白的，白加黑又成了纯洁的白加黑。
　　结果高兴没两天呢，系统更新出来，货币大更新，白加黑又不纯洁了，整天黑着一身装备，小脸煞白，见谁都想踹两脚。这会城战都开始了，白加黑还因为个人经济损失而不高兴，提出了个指导思想后，就一直阴郁着个脸站在旗下不说话，等着其他人来集合。
　　此时行会上下集结得也差不多了，副会长凑到白加黑跟前。这家伙是白加黑的密友，知道会长大人最近心情很不爽，也就没多吱声，直接请示：“人齐了，咱往哪扎？”
　　白加黑极目远眺，千米之外除了城，鬼影也不见一个，目前还没敌人出现，往墙上扎怕是不行的。于是摇了摇头：“别急，看看再说。纵横四海他们怎么样了？”
　　副会长很乐：“那些个大行会可被这刷新弄乱了套了，这会还没凑齐人呢！”
　　“哼，他们就不知道做个旗吗？”白加黑说。
　　“做了，但哪有咱们黑白两色旗这么鲜亮，明快，对比强烈，有视觉冲击力啊！”副会长口才相当了得。
　　“会长，有情况了！！”两人这正吹牛呢，一神射手会员飞奔过来，一指云端城此方向的大门。
　　玩家们从来不知道主城的城门原来是真的有门的，一直以为那就是个洞，因为城战，于是它就有了门。此时城门处机关卷声，声音响得千米之外的玩家耳膜都疼，云端城四个方向四座城门，此时一气打开。
　　穿着精亮的系统卫兵从城门内跨步而出，一字排开在城外列队。喧闹的玩家群看着看着，渐渐没了声息。这场面，可真是进游戏以来真没见过的。就算是练级区打怪，那怪也是七零八落，成堆的也不过三五成群，何时有过这成千上万的阵势，而且列得如此整齐。相比之下，玩家们看看自己，队伍乱七八糟，装备五花八门，和人家统一的着装、整齐的队列一比，就像是逃荒来的难民。
　　这正被系统的气势压制呢，不知是哪家的会长先回归了现实，还牛哄哄地甩了句兵法：“半渡而击之！兄弟们，上啊！！！”
　　那会长也是战士一名，手持一般战士并不怎么喜欢用的长柄大矛。这种武器要有个马骑着真是更添雄壮，但此时地上戳着，那家伙一人半高，横拿竖拿都不是。再加上终日沉迷网游的这帮宅男宅女们，有几个身材拿得出手的？根本就配不上这种终极武将使用的武器。所以长柄武器在游戏里没几个人能拿的有型。这战士会长也不例外，长得又矮又胖，要老老实实拿个刀剑也就算了，这大矛一拿，一对比下来，让人纷纷觉得这游戏里肯定是有隐藏种族的，要不这怎么就跑出个矮人来了？
　　这矮人将军拽了句兵法，大矛一挥，第一个就冲出去了。在千军万马之中，他这一亮相极为夺目，后面紧跟一小卒，高举大旗，众人抬眼一看，旗上画一长枪，还有一花，有知情者已经透露，这是行会“长枪与玫瑰”。众玩家默然，长枪大家都看见了，这王八蛋不是暗示他是玫瑰吧？
　　结果又有知情人透露，这长枪与玫瑰行会的会长，名字正叫黑玫瑰。
　　我操，这么不要脸，玩家们都愤怒了，这样的人物居然是云端城众好汉里第一个出阵的，全城的脸都被丢尽了。大家的士气一下子就起来了，各会长纷纷拔家伙，正准备吆喝自家行会出战，突然远端传来一声闷响，跟着就见城头上飞起一物，由远及近，越来越近，大家正看得出神，那东西划出一道完美弧线，翩然落地，尘土激起了有几层楼那么高，黑玫瑰与他的大旗一起都不见了。待尘土散去，就见那挑旗小卒拍着巨石捶胸顿足：“会长，你怎么这么就没了啊！！！！”
　　众玩家倒吸了一口凉气，想不到系统还有这重型武器。这一石头下去，什么攻击防御就别讨论了，这样还砸不死，玩家们都觉得过意不去。
　　士气被这一石头又给砸下去了，所有人都不提“冲”的事，安安静静地对着云端城城墙做眺望状。但这投石机安装得靠后，摆明了是防着被城下的人直接破坏，这样看也看不到全貌，只能凭想象在这猜测了。
　　这当中只有韩家公子看得清楚，非但认得出投石机，他还看到，刚才就是顾飞和剑鬼俩小子在上面忙活了一点什么后，投石机就突然放出了这一炮。
　　城墙上，顾飞和剑鬼也正目瞪口呆呢！两人看城上NPC也不理会他们，那投石机个个都已经装好了石头，就想试试他们是不是可以操作。结果摸索上机器，NPC依然不理，完全是把二人当自己人了。剑鬼当即狠狠拉下了投石机的开炮机关，那一炮就这么飞了出去。
　　“神了，真够准的，有两下子啊！”顾飞惊叹。
　　“怎么了怎么了？”剑鬼连忙跑过来，刚跑后头开炮去了，炮打出去啥样反而没来及看。
　　“刚冲出来一个人，就被你一石头灭了，怎么，你不是有意的？”顾飞问。
　　“那位置根本看不到城下！”剑鬼说。
　　“是吗，那他也太背了吧！谁啊这是，这么随意就被灭了，该不会是无伤吧？”顾飞说。
　　剑鬼别看平时都是独来独往跟个寂寞剑客似的，对云端城的行会倒还真熟悉，看了看那巨石旁边倒着的大旗，道：“不是，这是长枪与玫瑰行会，无伤不是这行会的。”各行会的旗都做得极大，这么远距离，人是认不出，认旗倒没问题。
　　“你怎么什么行会都知道？”顾飞奇怪这问题。
　　剑鬼笑笑：“都找过我。”
　　顾飞恍然，剑鬼是顶尖高手啊，又没行会，这些个行会还能不都拉拢他？看来是打过交道，以剑鬼之厚道，打过交道的人不至于回头就忘。
　　“你这一炮，没人敢动了。”顾飞说。刚才看着玩家们蠢蠢欲动这就要冲了，结果剑鬼这一炮下去，全呆住了。城下两军对垒，无人上前，就见场子中间一块巨石，一杆扑倒的大旗，一个六神无主的小玩家。
　　“这怎么办，咱俩怎么混出城去？”刚才顾飞和剑鬼商量，是想等着系统和玩家大混战开始，两人就混入战场，想法把剑鬼的任务完成再说。两人的打算是：这系统这边是视他们为自己人的，肯定不会动手，玩家方面哪知道他们当中出了两个叛徒，所以看到他们也不会当成敌人，这样一来只要认得白加黑在哪里，接近还不容易吗？就算不是一个行会的，这会大混战呢，其他玩家靠近身边一下完全正常。
　　结果这一时兴起，玩了一下投石机，一炮闷死了一个玩家，吓得其他人都不敢动了。的确，那巨石太有震撼力了，刚才那一下要是能扔到人群里，少说砸死五六个。
　　眼下玩家不敢动，系统卫兵却是守城的，看起来也不打算主动出击，出了门一字排列，那就是等着玩家上来抢分的，不然全龟在城里死守，玩家啥工具也没有，这城怎么攻？
　　“唉，耽误时间了！”剑鬼惋惜之极，还想着赶快弄死白加黑，多刷几个任务的。虽然两人也没明白混到这头来算怎么回事，但估摸着只要干了事，奖励总该还是有的，所以剑鬼还是挺积极与玩家为敌的，反正死了连惩罚都没有，还忌讳什么啊！
　　两人这正郁闷呢，突然就听某一方向突然间就爆起一阵冲天的喊杀声，顾飞侧耳一听，突然喜道：“嘿！是西门那边已经冲起来了！！！”
　　城有四个方向，这巨石轰了一边，少说也有半数玩家完全不知道。不知道，自然是吓不住。而系统四个门出的卫兵是一模一样多的，这边唬住，那边却已经忍不住出手了。
　　那边这一杀上，这边的玩家却也急了。巨石就巨石吧，再不上，分全叫西门的王八蛋抢完了，一想到此，众会长那奔腾的鸡血又起来了，张牙舞爪大叫：“杀，快杀，冲上去！！！”
　　“杀呀！！！”所有人齐齐爆发出这样的呐喊，这会倒是没人嫌吵了，大家听着己方这等声势的呐喊，觉得像突然提升了十级一样信心十足，一个个争先恐后地冲了上去。
　　顾飞和剑鬼两个就盯着黑白两色旗呢！白加黑本也是想借城战让行会名气再响亮一下，再加上刚被货币更新涮了，极其仇视系统，这一开始冲后，立刻一声令下，整个行会都动起来了。
　　顾飞看了几眼后道：“这黑白旗走得够慢的。”
　　剑鬼却是一笑：“嘿，这白加黑是个战士，黑白两色旗走的慢，正说明这旗是跟着他走的。”
　　“好，那就照着旗走，上吧！”顾飞说完，纵身就从城头飞下去了。
　　“靠，这我不行啊……”剑鬼郁闷之极，只能去爬楼梯了。这主城的城墙可不是一般高，用顾飞的飞钩也完全不够。


第六百六十五章 行会联盟
　　顾飞现在是有着瞬间移动这技能，多高的地方都敢往下跳，只要掌握好距离做好移动就行。剑鬼没这本事，只能老老实实跑楼梯。这一折腾又耽误不少时间，城外玩家大步逼近主城。之前那一石头是顾飞和剑鬼折腾出来的，代表不了系统的态度，眼下这玩家眼瞅就要杀到城脚下了，系统这才真正有所动作，城头上的箭手、法师、投石师，突然一起发动起来。
　　玩家会的技能法术，系统全会，玩家不会的技能法术，系统还会，满天的箭矢看起来都差不多，但法术上视觉效果就明显了，冰的火的雷电的，全往下招呼。玩家除了天降火轮和火树千重焰哪见过其他范围法术？就见西边城角前天空突地就下起了冰刀子，地上的玩家中了的全变成了蓝色，那是被冰冻上了。东边这城角是雷电满天，一道光柱砸到地上，电光四下乱窜。中了法术的玩家全成导体，电流从这个身上窜到那个身上，闪电链被连得绵延不绝。
　　东西正中的更郁闷，这里是物理攻击投石机的火力集中区域。东西两头吃法术的还好些，被冷的被电的，不至于当场丧命，牧师手脚勤快些好多人都被抢救回来了。但当中的这些就没辙了，那大石头一个蒙下去，当场连人都看不见了，还抢救个啥？只不过这石头落完，倒是成了不错的掩体，其他面如土色的玩家纷纷朝这些个石头后面钻。
　　单这一波远端攻击就打得玩家丢盔弃甲了，一时间所有人都忘了系统这城墙外还一字排着战士骑士之类的近战职业呢！这城墙上一波攻击打蒙了玩家，这些个队伍突然朝前挺出开始收割不知所措的玩家们。
　　玩家之前那一冲全凭一时热血冲动，没什么准备。说起来也不知道该怎么准备，都不知道系统会用什么样的手法呀！现在是领教了，第一回合，东南西北四个城门玩家全被打得东奔西走，连滚带爬哪来的往哪跑，连行会长这时也收不住队了，自己那也被吓得心惊胆战呢！游戏里经历过再大场面PK的会长大人，也绝对没参加过这种几十万兵力的大对拼，这一眼望去，心理素质差点的连自家行会徽章是什么样都忘了。
　　顾飞这飞下墙头后一直没动，一方面是等剑鬼，另一方面是想等系统和玩家混战起来，两人再进去好浑水摸鱼，哪知道这混战的场面根本就没发生，玩家简直就是一触即溃，平时吹得再牛的高手，这时候也不好使了，那法术、大石头的丢下来，就是个反应机敏想躲的都躲不了，身边全是人，这会全成拦路石了。
　　这仗打得惨啊！顾飞都不忍看了，他估摸着他要是这会在玩家阵中，可能也好不到哪去，这种局面，个人的身手都没了施展的空间，敌我双方都成了限制。
　　这会剑鬼也急匆匆地从城墙跑下城门里钻出，顾飞正大门外等他呢，剑鬼跑出来就问：“白加黑他们在哪边呢？”
　　“还白加黑呢？早没了。”顾飞说。
　　剑鬼刚才全在城里跑路了，没看到玩家被欺负得那惨样，这会就见满地的逃兵，白加黑这会根本没法找了，玩家们打出来的旗十有八九都倒了，全逃命呢，那旗不扔也装口袋了，谁还举在手上碍手碍脚的。
　　“这……这怎么回事啊！”剑鬼茫然了。他从墙头上下来时，记忆中的画面是玩家气吞山河地朝前冲着，很是一往无前的，怎么等自己下了城墙，出了门外，就成了这副光景，实在是不能理解啊！
　　“唉，系统一波攻击，就打成这样了。”顾飞连连摇头。
　　系统倒是真以守城为主，冲杀了一段距离，便停军收兵，很给玩家喘息的机会。玩家得了空连忙清点人马，各行会长没死的都在紧张地打听着一个问题：“在哪复活的？近吗？不是又乱刷的吧？”
　　系统这回又人道了一下，死亡玩家的复活都在最近的复活点，能以最快的速度返回到队伍当中。这次受到的打击可比之前黑玫瑰被飞来巨石砸死严重得多了，所有玩家都是垂头丧气的，一开始还琢磨着在城战中扬眉吐气的这会都不敢吭声了。
　　各行会都开始召开紧急会议，好些个会长都意识到，如此前所未见的强大敌手，各行会还这么互相视为竞争对手各自为战下去，恐怕真捞不到什么好果子吃。
　　率先作出表率的，是对酒当歌的会长逆流而上。逆流而上现在是五小强之一，论个人的号召力比最牛气的行会纵横四海还要高上一筹。此时他主动发消息向无誓之剑示好，建议两家行会做个表率，精诚合作，率领全云端城行会一起和系统作斗争。
　　无誓之剑此时其实也正和身边弟兄几个合计这事呢，也想当这挑头人，没想到逆流而上的反应这么快，他们这还没合计完呢，逆流而上却已经出手了。无誓之剑是挺不愿意让出这个风头的，但也知此时再不是怄气的时候，权衡利弊，也只能接受了逆流而上的建议。
　　“无誓会长痛快人啊！那咱就这么办吧，大家先碰面好好合计合计，你们在哪个城门呢！”逆流而上问。
　　“北城门，你们呢？”无誓之剑答道。
　　“我们西城门，这不是啥问题，大家约地见就行了。既然无誓会长同意合作，那我这就再发动些其他行会。”逆流而上说。
　　“哪能全劳烦你一个人？我这也去号召号召。”无誓之剑忙道。平行世界里没有那种世界通用的公众频道，吼一嗓子世界见，所以只能私下通气。很显然逆流而上现在去号召群众，自然会把他们行会放在挑头的位置，无誓之剑哪肯让他独占这肥缺，自然也要去当个号召人，在他这边的说辞，自然会把他们纵横四海摆到领导者的位置。
　　这事两人心照不宣，于是也不多说，各自忙活去了。但逆流而上能抢在更先和无誓之剑打招呼，就证明他是棋快一招，只是发消息嘛，又不需要挨个上门拜访，所以他和无誓之剑打招呼的时候，其实也同时把消息发给了其他好几个行会长。
　　云端城现在六级行会有五家，逆流而上自己是一家，其他四家也都消息联系，无誓之剑总觉得自己是最牛的，理应有个领袖的样子，其实哪家不是这样的心思？逆流而上这一个招呼过去，各家都是同样的心思，结果这一结束，除了逆流而上，他们四家互相都招呼上了。无誓之剑这刚给两人发了消息，自己却收到了三家内容和自己发出的基本类似的消息，方才反应过来这些行会逆流而上已经通过气了，这些个家伙和自己一样，还这傻呵呵地在那跟逆流而上抢先机呢！
　　这四家这犯傻的功夫，逆流而上早花功夫继续联络中下层行会去了。无誓之剑他们反应过来也不甘落后，一时间中下层的会长都很茫然，突然间云端城五大会长齐齐发来要求合作的消息，这是怎么个事？眼下的情况，合作是必须了，但自己跟哪家合作才有最大好处呢？这得再观望一下。
　　这些中小会长也不知道五家其实已经是联成一片的，现在五家互争这个头名的位置，倒弄得中小行会以为他们五家在那分庭抗礼竞争呢！一时间都在权衡跟哪家混，这折腾了好久大家伙才反应过来，当即哈哈一笑，也没人点破，随即就组织各行会长碰面来个云端城首届会长代表大会。
　　这五大行会的会长，分别是纵横四海的无誓之剑，对酒当歌的逆流而上，牧云行会的云中牧敌，彩云间的顾小殇，以及黑手同盟会的黑色食指。
　　这纵横四海和对酒当歌本就是大会，实在不相上下，后来纵横四海得了对抗赛奖励任务，完成后成了第一个升上六级的行会。逆流而上却在那时疯狂练级，冲上了五小强的宝座，同时也率领行会，靠自身努力玩命冲上了六级，倒也没输纵横四海多少。而牧云行会本来在那两家五级时尚是四级行会，一直就输着那两家一筹，此时虽然升到六级，但就像41级和41级还有差距一样，在行会提升等级的名望值上，和那两家真不在一个级别。
　　而彩云间就更差了，原本只是三级行会，他们现在能冲到六级，这当中倒是没少纵横四海的帮助，全云端城谁都知道无誓之剑苦追顾小殇，但一直未果。而黑手同盟会，却是原云端城第一佣兵团黑手佣兵团成立的。在佣兵团对抗赛败在六人众公子精英团手上后，黑手佣兵团算是丢人丢到家了，觉得再发展佣兵团也抹不掉这层阴影，索性也发展成了行会。他们起步晚，但发展很快，倒是比彩云间还要先一步升上的六级。有注意过他们的人称，这黑手同盟会刚一问世，便已经是三级行会，之后没几天就冲上了四级，大家猜测他们应当是直接从其他玩家手中收购了一家行会。行会的名称不像玩家ID，倒是可以更改的。
　　其他中小行会，独立是成不了气候的，都会是依傍在这五大行会之下。而这五大行会，各有各的优势。论成员实力，纵横四海最强大；论会长声望，逆流而上身为五小强最牛；而论人脉，黑色食指大家都不敢小看，这家伙佣兵团出身，黑手佣兵团又是名声良好，在云端城经营了这么久，结识的朋友着实不少；而彩云间的会长顾小殇是个姑娘，这倒也成了一种优势，比如你要无誓之剑去傍个行会，他肯定就凑这来了；最后倒是牧云这老牌行会觉得平庸一些。
　　无誓之剑此时已经看出来了，逆流而上怕是想借着这个机会，把对酒当歌推上云端城第一行会的宝座，他可不想让逆流而上得逞。而且此时他也并未太担忧，五大行会，在他看来，除了逆流而上，其他三家恐怕都会偏向他一些。
　　顾小殇不用说，虽然无誓之剑追了这么久也没追成，但怎么说也算是有些交情在的，总比逆流而上这么个八杆子打不着的家伙亲近；而黑色食指，当初纵横四海任务时大家就共患难过，林荫城一战多数佣兵团退出，黑色食指都阵亡了，但佣兵团依然守信，无誓之剑很承这个情，回云端城后很是感激了一番，双方关系一直不错；至于云中牧敌，这家伙和无誓之剑没什么交情，但问题是他和逆流而上更没交情，这两人不怎么对付，在云端城也不是秘密。
　　想到这些，无誓之剑觉得逆流而上真是棋差一招了，你早早把这三大会长勾搭上又有什么用？这些人都和我更有交情，怎么会不站在我这边？
　　无誓之剑的看法身边的倒影年华和风行也都认同，此时会长代表大会地点已经约好，无誓之剑带了两人参加会议。这家伙战士一个，走得慢，到会场的时候人已经来了不少。无誓之剑一眼扫去，就先找到了四大会长的所在，因为四人都处在比较中心的位置，其他中小会长，就是以他们为中心坐开的。
　　无誓之剑轻咳了两声，身边有人看到他，立刻朝旁让了让。这种下意识地就让他朝里面请，往中间坐的意思，让无誓之剑觉得爽极了。
　　“无誓会长，总算来了！！等你半天了。”逆流而上倒是热情。
　　“不好意思，腿短。”无誓之剑笑道。
　　“你没来的时候我们都随便合计了一下，大家一致认为，既然是要合作，就得有个统一的指挥，这个人选我们也都已经定了，就是你了无誓会长，你也别客气了，我们这是已经决定了，就是通知你一声，你得少数服从多数，哈哈哈！”逆流而上这笑得爽朗啊，弄得无誓之剑心下很是莫名，这是怎么回事，这家伙居然主动把领头的位置让给自己了？
　　难道这家伙也像我一样看清了形势，知道反正争也争不过，索性主动让位，体现风格，继续拔高他个人的魅力值？无誓之剑这心中一时间闪过无数念头，旁边倒影年华轻碰了他一下，给了他条消息：“韩家公子！”
　　无誓之剑听这名字心里就咯噔一下，顺着倒影年华碰他的方向望去，就见逆流而上的身后，那个牧师随便地坐在一个木桩上，就露着半个身子，手上拿着的永远不是法杖，而是酒瓶。
　　虽然和公子精英团再无过节，而且还很有好感，但韩家公子这人在大家的心目中依然是恶魔。敲竹杠、下套、讽刺，无誓之剑想起哪一样心里都是一哆嗦。立刻悄然回着倒影年华的消息：“哎呀，忘了，这个家伙是对酒当歌的人啊！妈的，你说是不是又被下了什么套了？”
　　“先客气一下。”倒影年华说。
　　无誓之剑当即笑道：“逆流会长这话说的，你现在堂堂五小强之一，咱们云端城首屈一指的人物，我看这个总指挥还得是你。”
　　“呵呵呵……”逆流而上笑着：“我倒是想，大家不答应啊！”
　　无誓之剑还想说什么，那边顾小殇瞪眼道：“叫你当你就当啊！装什么蒜，烦死了！！”
　　这喜欢的姑娘一放话，无誓之剑狗头军师的意见也不要了，当即展示起了他的男子气概，哈哈大笑三声：“既然大家都这么说，我也只好当仁不让了。”
　　倒影年华和风行都无奈了，他们这兄弟每次在顾小殇跟前都这熊样。
　　“好了，那下面我们大家一起合计合计这仗怎么打？”逆流而上说。
　　无誓之剑一笑道：“我刚到，先让我看看来的都有哪些兄弟嘛！”无誓之剑嘴上说的是兄弟，其实找的却是姐妹，刚才看到韩家公子，突然让他意识到，光盯着这些行会动向不行啊，千里一醉这种牛逼人物怎么能不拉拢？这家伙是重生紫晶的，重生紫晶人呢？来了没有？
　　重生紫晶是个微末的小行会，无誓之剑的好友栏里倒真没她们的人，所以也没拉拢过，此时不知道这行会来人了没，而且也不好明着问，他希望只有他注意到千里一醉这个一人顶一会的对象应该拉拢，所以想偷偷进行。
　　结果一圈扫去没见重生紫晶的人，当下又给倒影年华和风行消息：“千里一醉看到没有？”
　　两人也都答没有。
　　无誓之剑这一圈也扫完了，连忙又笑着道：“都是老朋友嘛！好好，咱们就来合计合计。”
　　逆流而上点点头说：“刚才我们还盘点了人数，我们这里现在大大小小行会共820家，旗下行会成员共有17万多人，无誓会长，你看我们该怎么打？”
　　操，在这等我呢！！无誓之剑心下狂叫。他区区一个玩家，行会千余人就已经是他指挥的极限了，现在一下子来17万多人，谁知道怎么玩啊？无誓之剑突然发现了，原来今天这个老大不是好当的。


第六百六十六章 第一波试探
　　玩家大多不过是一介草民，指挥十七万人打群架，这是做梦都没有过的事了。别说是玩家了，就是部队里随便拉出来的军官，又有几个人玩过这么多的部下？一个集团军的人数约摸就在六万人上下，十七万人，这相当于三个集团军的兵力！怎么打？这个问题游戏里问谁谁都得傻眼。
　　无誓之剑抢过来这么一个虚名，此时方知骑虎难下。他当然可以说大家商量着来，但商量无非就是群策群力，如果人人都不说话的话，最后还不是要他这个当头的自己拿主意？这里只是游戏，谋士想不出主意，你也没法拿人家的脑袋进行威胁。
　　“呃，这个……咱们先弄清楚系统方面的战术，然后再想个有针对性的法子……”无誓之剑看这就等着他说话呢，不说一句也不行了，连忙说了句废话，说完就望向倒影年华。倒影年华平时主意是多，但这指挥十七万人搞PK的事他也不敢担待，他也算看出来了，逆流而上这一手很毒，把无誓之剑推到这么个位置，十七万人PK，这肯定是谁也没主意的，最后还是得无誓之剑拿方案吗？但无誓之剑又能懂到哪去，最后出的主意和没出估计也相差无几，然后玩家上阵，崩盘，抱怨，这抱怨的矛头会指向谁？当然是他们的总指挥无誓之剑了。会长被鄙视了，行会能好哪去？纵横四海的形象必然是要大跌！
　　倒影年华心里挺明白，但也无计可施。这边无誓之剑刚说了这话，逆流而上立刻接过去道：“无誓会长这话说的，你领导有方，纵横四海是咱们云端城首屈一指的行会，对付系统这点小喽啰还不是小菜一碟？”
　　逆流而上这话说的一些厚道的会长纷纷摇头，心想你这说的也太过了，要是小菜一碟刚才就不会被打得这么狼狈了。而一些不怎么厚道的，也看出来逆流而上这是要把无誓之剑架上火堆上做烧烤，都幸灾乐祸地等着看热闹。
　　无誓之剑这牙一咬，也豁出去了，这种时候还要面子死撑，那不是自找麻烦吗？当即道：“大家都是明白人，这眼下咱们有十七万的兄弟，大家玩游戏出身，谁指挥过这么大的阵场？真要我拿主意，那我也没主意，还是大家商量着办吧！”
　　无誓之剑这话，从某种意义上理解也可以看作是他自认无法胜任总指挥这个职务。当然他是不会把这话说出来的，他比较期待的局面就是得到大家的理解，然后真的一起出主意，再然后分派人手，协调调度之类的活计，还是由他这个总指挥来担任。
　　无誓之剑想得挺美，但是别人哪会给他这么大的便宜占？逆流而上笑了笑道：“无誓会长太谦虚，太客气了。你再这么客气，那我可就干了！”
　　“那你干！”无誓之剑当逆流而上还在挤兑他，于是反挤兑。
　　结果逆流而上点点头道：“那就我来吧！”
　　“啊……”无誓之剑木了，怎么这逆流而上还真敢接这烫手山芋？这么看来他心中是早有了主张了，但还把这指挥的位置推给无誓之剑一番，此时又好像迫于无奈地收回去，这根本就是要削无誓之剑的面子嘛！
　　机会给你了，但你不行，那只好我来了！逆流而上这下既得了美名，又得了总指挥的位置，搞出个一箭双雕来。
　　无誓之剑茫然地望了倒影年华一眼，倒影年华私聊：“这家伙，难道有什么主意不成？”
　　无誓之剑突然有所反应：“妈的，这小子不会是掌握到什么关键性的任务了吧？”
　　倒影年华一听也意识到了。十七万人的指挥，他们坚信玩家里谁都没这才能，逆流而上却这么有信心敢揽这活，只可能是掌握到了可以决定这城战胜负的什么关键任务。从开战前NPC那些简陋的作为和誓词来看，这城战本身也像是一个大型的团体任务，所以当中蕴含着什么小情节，也不是不可能的。
　　“咱们的人呢？派出去找任务的人有没有什么线索？”无誓之剑忙问。
　　“没有，大家都在复活点还有营地里找NPC，接到的大多是些后勤补给、摆弄粮草一类的任务，看不出有什么关键。”倒影年华说。
　　“逆流而上他们开始是在西城门方向，叫几个人过去那边打探打探。”无誓之剑说。
　　“还是我亲自带人去吧！”倒影年华说。
　　“也好。”无誓之剑点头。
　　倒影年华悄然地从无誓之剑身后离开，他也不是会长，倒没什么人在意他的举动。而此时会长圈内逆流而上已经成为新的领袖，正在招集大家听他讲话。
　　“诸位，既然要合作，统一的协作指挥是少不了的，但咱们不是一个行会，游戏又没有世界频道，所以我建议咱们会长们先组个队，然后咱们就可以利用队伍频道互传消息，之后各会长再利用自己的行会频道向会里的弟兄们下达指令，怎么样？”
　　众人一听，纷纷称赞逆流而上高见，刚一上位就拿出这么靠谱的方案来，不少人还顺便鄙视了无誓之剑两眼。无誓之剑泪流满面，这算什么高见啊！这破法子他们远征落日城时就用过了，当时就是把佣兵团长们集结在一个队伍里统一管理的，眼下在场的参加过那档子事的佣兵团长也是有的，但显然没理由这个时候还突然冒出来讲一句“这个法子以前纵横四海用过”，无誓之剑只觉得冤。
　　“嗯，接下来我认为我们需要更深入地了解一下对手。刚才我们西门那边败得太快，根本就没掌握到系统方面的什么资料，你们这边怎么样？”逆流而上问。
　　“一样，一样！”北门玩家纷纷道，他们一开始被一块巨石就吓得不敢妄动，这事还是不要说得好。
　　其实这事不说人家西门的人也知道，又不是看不到。逆流而上此时道：“所以说！我觉得我们需要组织一些试探性的进攻，多少掌握一下系统方面的部属，还有攻击方式等等。”
　　“嗯嗯，有理有理。”大家纷纷点头。
　　无誓之剑更觉得冤了，这都算什么狗屁方案，到底这十七万人你准备怎么指挥怎么攻打，到现在逆流而上也没说。
　　逆流而上却继续一步一步地道：“这个试探的任务，就交给我们对酒当歌吧！大家先稍作休息了。”
　　众会长更觉感动，什么试探啊？这其实就是上去送一下死，然后测试一下系统的反应。虽然大家知道因为死亡没惩罚，所以逆流而上才会这么大度洒脱，但不管怎么说，送死的活人家去了，你还能说什么？无誓之剑哪舍得让逆流而上在这独领风骚，说到这也跳了出来：“咱纵横四海也不能闲着，我们也去。”
　　“那敢情好。”逆流而上笑笑，明白无誓之剑的心思，却也不说什么。
　　其他三家六级大会，六级是六级，但从行会成员的质量上却实在不能和这两家争雄，所以在这两家互相抬杠的时候倒都一言不发。
　　“无誓会长，那咱这就联手冲一波？”逆流而上乐呵呵地对无誓之剑道。
　　无誓之剑撇了撇嘴，一副不屑和逆流而上为伍的模样，手一挥叫着：“走着！”
　　风行尴尬，倒影年华刚才都走了，现在就他一个人在无誓之剑身边，无誓之剑这还要拿出呼朋唤友的气派来，弄得唯一撑气势的风行很是忧伤。
　　逆流而上在后面又和众会长招呼了一声：“那就由我们和纵横四海去试探系统的攻击，大家在这多注意观察。”
　　“好的好的。”众会长连连点头。
　　两大会长离去，各自搜集人手，逆流而上给无誓之剑发来消息：“无誓会长，咱们怎么打？”
　　无誓之剑稍一思量后道：“咱们两方轮流上吧，各用自己擅长的打法，我们就弓手为主力，你们以法师为主，看看系统是不是会区别对待。”
　　“嗯，就这么定了。你们先？”
　　“好。”无誓之剑想出轮流上阵的办法，分别试探只是想法之一，另一方面是还存着和逆流而上较劲的心思。纵横四海擅长的箭阵以神射手为主，机动性比对酒当歌的法师团要强多了，相信最终落败也会比对酒当歌潇洒许多。
　　这话不好明着说，但回了自家行会，将神箭手们集结起来后，无誓之剑好生动员了一番。
　　这毕竟不是无誓之剑的个人恩怨，和对酒当歌的敌对已是纵横四海的行会文化，一听到是要和对酒当歌比个高下，大家士气都热烈得很，无誓之剑满意地点了点头，又调派了一批牧师过来，和箭手们分成双层团队，在后面予以支援。
　　“大家拉开距离，注意防范投石机丢来的巨石，进入攻击距离就立即停止前进，予以攻击。”无誓之剑制定了方针。
　　“出发！！”无誓之剑指示完毕，挥剑带队出发，他虽不是弓箭手，但身为会长自然不好在后面看热闹，此时身处牧师队中，吼叫着鼓舞众人士气。
　　各行会的会长都已经把商量出的意思传达给会里的成员知晓了，人人知道纵横四海这是要来一波试探性的攻击。在没有什么大事的日子里，纵横四海这集结完整的箭阵队伍也是很难见的，此时吸引了大量玩家过来观摩。玩家们纷纷施展着鉴定术，望着纵横四海这些神射手们的装备赞叹不已。
　　“不愧是大行会，看人家的装备！！”这是大部分中小行会成员发出的艳羡的声音。至于那些连41级都没有的玩家，更是连艳羡的机会都没有，他们根本鉴定不出来装备。
　　“注意！注意！注意距离！！”无誓之剑在行会频道里不住地提醒着。第一块飞死黑玫瑰的巨石还在地上落着呢！而这一石头也是目前所有石头落地的最远处，自然被玩家们视作是投石机的最远射程，眼看就要踏入这区域，纵横四海的人变得小心翼翼起来。
　　“散开，再散开一些！”无誓之剑说着，神射手们大幅度地四散开去，此时只有他们这百余人进攻，场地绰绰有余，每人之间都保持了足够丢下四五块大石的距离。
　　“来了！！”突地一人大叫了一声，果然墙头上机关声响起，大石呼呼地从城头飞起，划着一道道弧线朝纵横四海的玩家砸来。纵横四海的人早有准备，加上闪避的空间足够，这一次全然不像之前大冲锋时被投石机砸得一塌糊涂，百余名神箭手看准石头来向或左或右、或前或后的走位，竟然没有一个被击中。
　　“好，就这样，继续前进！”无誓之剑大声呼喝着，神箭手们也是大声吼叫响应着。投石机的攻速不高，石头目标又大，在这样的情况下要躲闪真的不难。大家都意识到了，这种攻击对付人员密集的大军冲锋威力甚大，但对于此时形同散兵游卒似的攻击，就显得有些驴唇不对马嘴了。
　　“前进前进前进！注意，快要进入弓箭手的攻击范围了，大家注意，准备攻击！”无誓之剑兴奋地指挥众人上前。连他这个短腿的战士都能潇洒躲闪巨石的攻击，这让他激动不已。投石机是第一远射程，其次就是墙头上的弓手们，再然后是法师。而系统弓手的射程与玩家是同样的，无誓之剑准备用自家的箭阵和系统的墙头兵好好干一场。
　　投石攻击已不被他们放在心上，但就在此时，又一波投石器的投石声响起，一些细心的玩家都发现这一次石头飞出的风声似乎略有不同，纵横四海的神射手们正抬头瞪眼准备看清石头来向后闪避，突然间目瞪口呆。这一次飞出的赫然不是那比人还大的巨石，而是无数脑袋大的石块。
　　石头变小，并不意味着能飞得更快，但数量却一下子增多，系统投石机不知在一勺上装了多少这么大的石头，造就了一场暴风雨，脑袋大的雨点子铺天盖地往下砸，玩家们不是不想闪，但石头下落实在太过密集，能不能闪掉，靠的不是实力，而是运气了。
　　这一波碎石攻击砸得纵横四海东倒西歪，不过石头变小，攻击却也削弱了许多，脑袋大的石头这么高砸下来，玩家的生命竟然还有富裕，无誓之剑先前派上的牧师总算等来了发挥的机会，纷纷对众人进行着回复。投石机的攻击频率没那么高，牧师们竟然把所有人的生命都拉了回来。但这时候第二波攻击也至，又是碎石，又是一次东倒西歪，又是一次牧师表现的机会。
　　“会长，这样不行啊，法力迟早会用完的！！”有牧师连忙朝无誓之剑进言。
　　无誓之剑不甘心啊！眼看着又一波碎石散下，看着四下的行会弟兄，突然灵机一动：“大家朝巨石后面躲！！！”
　　众人反应过来，有的趴有的蹲，全缩到了巨石后面，只听到碎石打到巨石上噼啪作响，众人摸摸脑袋上被石头砸出的伤痕，都觉得心惊胆战。
　　“还继续前进吗？”众人问无誓之剑。
　　“怕什么！死了又没损失，就用巨石做掩护继续前进！！”无誓之剑一声令下，众人乘着投石机发射的间隙又跳出来继续前进，一看碎石飞下，连忙又朝巨石后躲。
　　终于，靠着这法子纵横四海逼近了对方城头箭手的攻击范围，随着第一枝箭矢飞至，无誓之剑大声下令：“攻击！！！！”
　　无誓之剑下令攻击的目标却并不是城头上的箭手，而是城墙下的战士骑士。这伙步兵此时也已经在纵横四海神射手的攻击范围内，但却依然矗立不动。
　　纵横四海的目的只是试探，此时也不求搞出什么完美箭阵了，各自觅得机会就朝对面这些步兵射去，步兵却已有防范，前排退下后排上前，一人高的大盾牌朝地上一插，箭矢的攻击丝毫不见成效。而城头上的系统箭手都隐在城墙之后，就是攻击时身子也只露半个，无誓之剑又指挥众箭手朝上攻击了几波，也未见什么成效。
　　正一筹莫展之际，突然身边传来数声惊叫，无誓之剑连忙望去，就见一伙蒙面黑衣的刺客突然出现在了纵横四海阵中，人手一个神射手，毫不留情地施展着杀手。
　　神箭手再强，却不擅近战，许多人习惯性地跑位想和对手拉开距离，但接着就受到来自城头的箭手攻击，如此攻击之下，众神射手一个一个被解决掉。无誓之剑心急如焚，但此时他身边也出现了潜行的刺客。无誓之剑近战经验当然丰富，这一交手，顿知这刺客实力相当不简单，玩家单挑恐怕没几人会是他们的对手。
　　无誓之剑勉强解决了攻击他的这名刺客，却是仰仗了好几个牧师关照着他这个会长。其他神箭手们可没这好命，一个一个地被诛杀，一些想要撤退的，跑没几步却又遭到投石机的碎石攻击。无誓之剑长叹一口气，他知道他们这波试探只能是到此为止了。
　　※※※


『蝴蝶小结：星期六更新的第六百六十六章，真是太溜了！』


第六百六十七章 阵营者
　　纵横四海这波试探性的攻击扬眉吐气了还没几秒钟，就被系统内外夹击给打趴了。想到身后尚有八百行会的玩家在看着他们的举动，无誓之剑硬是没下撤退的指令，反正死了也没损失，大家就拼到最后一人。
　　纵横四海这时已经没机会向前一步，这些突然现身的刺客就够他们受的，再加上城头上的远程攻击，那城墙根的两排步兵根本动都没动，纵横四海这队人马已经是全军覆灭了。
　　无誓之剑从复活点出来的时候，看到风行已经跑这来等着他了，怔了下后，突然埋怨道：“你看我们被刺客伏击，怎么也不带人上来支援一把？”
　　纵横四海这一阵也未尽全力，就出去了弓箭手和牧师两大职业，众多近战职业的成员都留在后方观战了。
　　风行也是愣了下后道：“你没说啊！”
　　“我是当局者迷，你在外面情势应该看的更清楚，这种时候应该做做决策的嘛！就算没把握，也提醒我一下呀！”无誓之剑说。
　　风行没言语，想想觉得无誓之剑说的也有理。他们在阵里冲杀可能一时间只顾得应敌没想着这么多，他在后方督战的，那个时候的确应该派上支援。对方现身的刺客部队人数并不太多，如果纵横四海的近战职业能在那个时候施以援手，不至于在这一波攻击上就败下阵来。
　　无誓之剑唉声叹气，觉得惋惜之极。正这时候耳边响起逆流而上的声音：“无誓会长，辛苦辛苦！！”
　　逆流而上估摸着无誓之剑快挂了，也朝复活点这边赶来，此时正好迎到。至于是来安慰还是来看笑话，那也只有他自己知道了。无誓之剑心下虽然懊恼，却绝不会在竞争对手面前表现出一副垂头丧气的模样，听到逆流而上的声音立刻挺了挺胸膛理了理装备，扭过头来，面色搞得很凝重，一脸公事公办的表情：“逆流会长，系统这次还真有点不好对付。”
　　“嗯，我们都看到了。”随逆流而上一起过来的还有好几个大会的会长，个个也是一脸严肃。
　　“纵横四海这一趟也不是白试探，投石机还会这样攻击，对方竟然还有潜伏着的刺客，这些都是之前战斗中没有出现过的。”牧云行会的会长云中牧敌说道。
　　对于这个向着己方说话的会长，无誓之剑由衷地送上了一个感激的目光。而他也不是只知道和逆流而上怄气的人，此时也认真分析自己牺牲换来的这点可怜情报：“投石机的攻击如果是方才出现的那种碎石型的，我觉得倒不必太担忧，靠牧师的支撑，足可以坚持一会，之后和对方城下的卫兵发生接触战后，投石机的攻击肯定是会停下的，不然那时候无论用到哪种石块攻击，都会伤到他们自己人。”
　　“嗯！”众人连连点头。
　　“咱们虽有十七万人，但一窝蜂的冲上实在太败笔了。系统或许就是料到每个主城的行会人数，所以布置了一些有针对性的战法。我建议我们根据区域大小合格布置人手，阵型尽量要拉开一些，富裕出来的兄弟完全可以在后面替补嘛！先冲的兄弟倒下，替补的跟上，倒了的兄弟尽快从复活点赶过来，如此循环，这城我不信还破不了。”无誓之剑这说着说着，居然真说出点道道来，回头一看自己都佩服自己。本来就是想随便分析两句，证明自己刚才虽然死得快，但也不是死得没价值，但越说想法越多，这个主力替补的轮换制度，说出来后无誓之剑觉得真是太赞了。
　　一直不怎么说话，仿佛还不怎么习惯行会长这个职务的黑色食指此时却突然叹了口气道：“诸位，其实咱们这十七万就是个理论上的数字。具体到实际，我刚才叫人走访了一下，咱们这八百多家行会，有大半都是初级行会，有的连五十人都还不够，好多30来级的玩家混迹当中，一身白板的都有。这十七万人，可并不是个个都像纵横四海、对酒当歌的成员那么精锐，有相当一部分，在这战斗中是不是能算作战力还真不好说。系统卫兵的实力我想大家也都有点初步印象了，那是相当强悍的，单挑的话在场的各位恐怕都不敢说必胜吧？”
　　“嗯！”众人都点头，无誓之剑也不说话，他刚才是真正单挑了一把，要不是有好几个牧师在旁帮他支撑，真要败了。
　　“不过无誓兄弟的建议我觉得还是非常到位的，但我想人员我们应该认真排查一番，一些实力不足的，索性就不要让他们参战了，不然很可能反而让我们的配合衔接出现问题。”黑色食指说。
　　“话是这样说，但不知道这些人肯不肯啊！”无誓之剑说。
　　这话一说众会长纷纷叹气，都是当会长的，都很理解这个难处。人家级是低，实力是弱，但一样是玩家，和你五小强说白了也是平等的，愿意服从安排不来添这个乱，算是明事理；但如果死活不依，就是要玩一下这城战的内容，大家也实在没什么理由不让人家玩。
　　黑色食指却笑了笑道：“主城一共有四个门呢，咱们主攻一门，其他还空着三个门，这些不愿意配合我们的，大可以到其他门玩去。就是现在不也有好多行会不愿意合作，在其他城门方向自己想办法呢吗？”
　　无誓之剑和逆流而上心下都是一动。黑色食指这意思，明着是要精简人员，将划水的全部剔出去，但暗里的意思，看来是想将积分尽量集中在他们这些人手中啊！有点见识的人都看得出来，这城想攻下来必须得大家同心协力，千余人的行会凭一己之力根本成不了什么气候，更何况除了这五家，云端城根本就没有上千人的行会了。
　　“诸位放心，这个工作可以交给我们来完成了。我们黑手是佣兵团出身嘛，识得的人倒是蛮多的。”黑色食指道。
　　“诸位的意思呢？”逆流而上望向其他几人。
　　无誓之剑这时才反应过来逆流而上为什么集结了一些人跑复活点这来接他，其实就是不想人多嘴杂，眼下过来的都是大会的会长，避开那些更多的小行会的会长，把方案就定了，然后那些人跟着办事就完了，省得众口不一。
　　“我没意见。”云中牧敌率先表态。跟着又有好些个会长认同黑色食指，最后无誓之剑和逆流而上也点了头后，这事就算是这么定了，黑色食指当即离开，去张罗人手对眼下人手进行一次精细的筛选。
　　“无誓会长。”这时云中牧敌不知何时凑到了无誓之剑身边，拉了他一下。
　　无誓之剑看他样子就是有话要说，于是也没答，而是发了消息给他：“怎么？”
　　“觉不觉得黑色食指那家伙是有备而来。”云中牧敌说。
　　“这话怎么讲？”
　　“云端城行会上千家，咱们这里现在聚了820家。820家行会的会长，你叫上名来的有几个？”云中牧敌问。
　　“这……大概就几十个吧！”无誓之剑答完自己也反应过来了。之前逆流而上和他协商，说要联系云端城所有行会，无誓之剑也尽自己最大的能量发动着。但他认识的会长起码也得是四五级行会的，那些刚刚成立的，新人组织的初级行会，他怎么可能认识？但现在这八百多家行会里大半都是这种小会，这些人是怎么联系上的？谁认识这么多小会长？逆流而上，还是黑色食指？不管是谁，能瞬间张罗起这么多零碎行会，这人肯定是早有准备，起码是去行会大楼那边备过课，把云端城所有行会和会长的资料都记了下来。肯下这大功夫，在这城战中肯定是想搞番大动作出来才对。
　　“这黑色食指现在敢揽这活，起码得认识几百家行会的会长吧？就算他是佣兵团出身，人脉也不至于达到这个程度吧？其实他所谓的人脉和咱也差不多，就是名气大一些，认识咱的多，但反过来咱认识的，其实也就那么回事。”云中牧敌说。
　　“嗯，你说的有道理。这家伙，看起来是想搞点大的。”无誓之剑说。
　　“咱可得多留些神。”云中牧敌说。
　　“嗯，不知道逆流而上那小子知道不知道。”无誓之剑说。
　　“难讲，没准他们早有合作了，不然一开始这么多小行会是谁叫的？你就认识几十家，我也差不多，尤其这种小行会，我可叫不来。”云中牧敌说。
　　“对，这事我一开始还真没注意到。”无誓之剑连连点着头。他发现他们纵横四海在赢得对抗赛，完成了任务链后似乎是有些太张狂了，太不把其他人放在眼里，这次城战也觉得冠军是他们囊中之物，想到逆流而上或是黑色食指，或是他们一起，为这城战竟然进行过如此周详的准备，无誓之剑的心里就十分的不安，着实怀疑自己是不是已经中了什么套了。而一想到圈套，无誓之剑下意识地又要去找韩家公子，但这次韩家公子却没有跟着逆流而上一起出现。
　　人没出现，消息一样可以到……无誓之剑琢磨着。这事往好处想与往坏处想其实是一样的，只要愿意，可以幻化出一堆东西来安慰自己或是吓唬自己。
　　北城门这边的攻伐暂时陷入了停滞，逆流而上也闭口不提他们行会还应该的那一波试探了，无誓之剑想看看这家伙到底有什么打算，所以也不言声，假装消失一般在一旁静观其变，同时不住地和倒影年华保持着联系，看那边是不是有什么发现，同时让他对这边发生的这些细节也思考思考。
　　玩家大军不动，顾飞和剑鬼两个是寂寞坏了，此时站在城门下连连打着哈欠。第一回抓白加黑没赶到，第二波攻击全是纵横四海，白加黑没参加，正等第三波，结果玩家们迟迟不动了。
　　“估计在想怎么应对，这城我看也不好打。”剑鬼说，“刚才那波碎石攻击真够密集的，根本没法躲。”
　　“就是太假了，脑袋大的石头，这么高的城头摔下去砸脑袋上，人都不带死的。”顾飞说。
　　“话不能这么说，游戏里的大家也不是一般人，都是战士，身强体壮，随便被砸死的是一般人。”剑鬼说。
　　“嗯，也对，如果是我也不会死。”顾飞认为自己不是一般人。
　　玩家迟迟不动，两人正合计是不是找个道偷摸混到玩家堆里去，反正玩家肯定是猜不出他们两个其实是系统的奸细，正商量呢，突然听得身旁大门洞传来“嘎吱嘎吱”的声音，两人转进门洞一看，就见一人推了个双轮木板车正辛苦地朝门这边走呢，越走越近，待得双方都能看到面容时，都是一惊。
　　“小雷！！！！”顾飞和剑鬼异口同声。
　　两人面前的，正是云端城第一个扬名全平行世界的名人，小雷酒馆的老板小雷同志。而小雷也认得这常年盘踞他酒馆包厢的公子精英团两大悍将。
　　“千里？剑鬼？”小雷一脸的意外，叫出了两人名字。
　　剑鬼对游戏方面的东西反应较快，立刻问道：“你也是有阵营的？”
　　小雷听了这话后一怔：“你怎么知道？”但跟着脸上出现恍然的神色，“你俩也是有阵营的，所以这次城战被留在了城内？？”
　　“对的！你什么阵营？”剑鬼连忙问着。
　　“商业贸易联盟会。你俩呢？”小雷问。
　　“我刺客联盟，他……不知道。”剑鬼说。
　　“不知道？”小雷不解。
　　顾飞尴尬：“稀里糊涂地就加入了，事先也没人告诉我这是阵营啊！事后也不知道该问谁去了。”
　　“小雷你这个阵营是怎么加入的？”剑鬼问。剑鬼虽不是佑哥，但也会对游戏设定有所研究，只是不像佑哥那么走火入魔罢了。
　　“我也在糊涂着呢，有次去商业协会那边接个任务，突然就发了我一张文书，说我是商业贸易联盟会的成员了。”小雷说。
　　“呃？你也做任务的吗？”顾飞插话，他挺意外的，他以为小雷是24小时常驻小雷酒馆。
　　“偶尔。”小雷说。
　　“阵营奖励是什么？”剑鬼问。
　　“酒馆上缴的税率比以前低了20％。”小雷说。
　　“这个……”在剑鬼眼中这样的奖励自然是连垃圾都不如，接着又跟着问了句，“没有技能一类的？”
　　“技能？我选了一个调酒配方。公子呢？好久没看到他来了。”这是小雷最最最与众不同的地方。相比所有人都讨厌韩家公子，他实在是十分喜欢这个人。酒馆老板大多会十分热爱酒鬼。
　　“他……现在城外呢！”剑鬼说。
　　“有空来我那啊！我新弄的这个酒，全城只有我有，连系统酒馆都没有。”小雷激动地道。
　　“是吗？”顾飞应和了一下，拍了拍小雷木板车上的大木桶道，“这是什么？”
　　小雷道：“这次城战不是要划分势力范围吗？我和几个也是城里开店的朋友一合计，这觉着这个势力范围和我们开店会是休戚相关的，所以也临时成立了个行会，来参加这城战，结果我今天这一上线，一个人就被丢到城里了。我到处找也找不到人，和朋友发消息都说是敌对，发不出去。后来我跑去商业协会那边，结果派我一任务，叫我朝前方运送军资。”
　　“军资？是什么？”顾飞又拍那木桶，一边拍还一边把脑袋贴上去听声，“好像是水。”
　　“这有盖。”剑鬼朝桶上指。
　　顾飞立刻去掀了想看看，小雷大急：“喂喂，任务物品，不要搞坏了。”
　　“随便看看怎么会坏。”顾飞一边说一边掀，掀得脸都红了，手松开道，“掀不动。”
　　小雷松了口气，害怕这俩家伙又搞什么事，推了车绕开二人道：“我先把东西送到任务地点，回来再和你们聊。”
　　“去吧去吧！”顾飞挥手放行。
　　小雷推着他的木板车嘎吱嘎吱走了，剑鬼突然对顾飞道：“我有任务，小雷也有任务，你的阵营或许也该有什么任务。”
　　“嗯，说的是，这边不知道搞什么鬼，半天也没动静，我城里去看看是不是有任务。”顾飞说。
　　“嗯！”
　　顾飞说着又进了城，他的通缉执照是通缉任务处发的，想来阵营和这组织应该有关系，顾飞心下有点发寒，自己的阵营不会是牢头、捕手一类的吧，这算个什么阵营啊，一点气魄都没有。六扇门？这游戏里也不可能这么叫啊！
　　顾飞一边想着一边到了通缉任务处，推门进去，熟悉的场景一切依旧，但和NPC一答话，对方却告知值此城池存亡之秋，这点小打小闹的罪行已经没功夫去介意，赶紧去找更有意义的事。
　　除了这地，顾飞想来想去，只有主城议政厅是和自己任务有过交集的地方了，于是又朝议政厅走去。这个普通玩家无权踏入的领域，顾飞在出示通缉执照后被轻松放行。顾飞在厅内打了两转，想起霞雾城那次的事，那个人，好像是什么戒卫队的吧？想到这个后，顾飞揪了个卫兵，问明了戒卫队的所在，朝那边走去。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：有同学反映，之前有算数算错，行会写的是82家。蝴蝶看自己的Word文档里是820家呀，不知道怎么有个0就不翼而飞了。这里声明一下，17万人，行会820家，82家是不可能的，那样平均要一家2000人，行会目前最高的六级才是1050人，就算82家全六级，那才8万余人，何况云端城才五家六级行会。』


第六百六十八章 不是武装是乔装
　　云端城的戒卫队和霞雾城的像是一个模子里刻出来的，一堆杂兵和一个人模人样的队长，在这个号称存亡之秋的城战时期，依然在办公室里装存在呢！顾飞这刚一进门，那队长就站起了身：“千里一醉，你来了！！”
　　在游戏里，NPC主动向你说话就已经是一种任务提示了，毕竟城里城外大大小小的NPC无数，全让玩家主动上去挨个询问“你好，请问你需要帮助吗？”就有些太折腾人了。所以大多数的任务，玩家从NPC身边溜过时，NPC就会主动地搭个话，熟悉情况的玩家立刻就会知道：这里有门。
　　不过像日常类任务或是通缉任务这类，NPC一般是没这服务的，此时这戒卫队长主动开口，看来倒真是城战期间的特别设定了。想着顾飞连忙凑了过去，接着NPC的话茬：“来了来了。”
　　“云端城正受到一伙暴民的攻击，作为戒卫队的一员，你更应当拿起自己的武器，守卫自己的家园！”云端城的戒卫队长语重心长。
　　顾飞一怔，自己的阵营之谜这下子看来是要揭晓了，敢情这戒卫队还是一大阵营势力。可自己在霞雾城带头闹事，灭了那边戒卫队的队长，这该怎么算啊？难道因为最后要人命的那一下不是他，就不算在他头上了？平行世界的打怪归属好像不是这么个规则啊！谁先开怪，打怪过程中的输出，以及最后一击，这三项是综合考虑的，弄死乔尔丹诺，顾飞绝对应该是主要责任人。
　　不过此时纠结这个也没啥结果，很显然戒卫队还是没把顾飞当外人，顾飞连忙表示自己愿意服从组织保卫家园后，云端城戒卫队长欣慰地交给了他一项任务：“现在正有一群暴民劫持了云端城的土木工程大师吉尔基诺，想借用他的才能来瓦解云端城的防御结构，如今守城卫兵人员紧张，营救的任务只好交由戒卫队来完成了。千里一醉，去，阻止他们的阴谋，救回吉尔基诺！！”
　　顾飞听这NPC话里的意思，戒卫队和守城卫兵还不是一个系统的，而这任务叫他去阻止暴民，暴民不就都是玩家吗？与人斗，其乐无穷啊！顾飞喜欢和人PK，于是痛快地接受了。
　　“据探子报告，吉尔基诺目前是被关押在这里，去吧，带人去救出他吧！！”队长说。
　　“带人？”顾飞茫然，现在城里一共就他、剑鬼和小雷三个人，还带什么人啊？这正一边答应一边琢磨呢！队长已经送上了结束语：“祝你好运！”
　　和NPC也没啥可客气的，顾飞也没告别就出了门，哪想身后脚步声响，回来一看，原本在戒卫队室里的四个杂兵，此时竟然跟着他一起出了门。
　　顾飞初时没在意，但一直下了楼出了议政厅，发现这四个杂兵还在跟着他，顾飞疑惑：“跟着我干什么？”
　　“营救吉尔基诺！”四个杂兵向顾飞行了一礼，毕恭毕敬地回答。
　　原来真有人带！居然派给了自己四个NPC，这算是怎么个说法？宠物？顾飞对游戏了解不多，可怜四个杂兵被他认同为宠物。
　　可这宠物却让顾飞一点也高兴不起来，这四个杂兵做帮手反而让他觉得提升了任务难度。照顾飞的想法，城外的玩家又不知道自己是敌人，自己大可以大模大样地在他们当中走动，可现在跟着四个系统卫兵，那还不成了众矢之的？不过又转念一想，四个杂兵，一般人也应该想不到是自己带的啊！到时往人群里一走，玩家要攻击就由得他们去，让这四个家伙自生自灭去吧！
　　亏得这四个杂兵只是没思想的系统NPC，这要是活人知道了顾飞的想法真得气死不可。这跟着他卖命还没怎么样呢！一上来就已经打定主意不管他们死活了。
　　顾飞离开议政厅后一边给剑鬼发着消息：“我领到任务了，外面怎么样，打起来了吗？”
　　“没呢，你领到什么任务？”剑鬼问。
　　“救人。还给我派了帮手。”顾飞说。
　　“什么帮手？”剑鬼问。
　　“四个兵！”顾飞说。
　　“还有这事，快来看看。”系统派个NPC跟着玩家，这种任务常有，像纵横四海弄的那个任务链不就是？护送任务类嘛！但派出来NPC是帮玩家战斗，而且一派就是四个的，剑鬼就没听说过了。
　　两人在城里碰面，那四个卫兵亦步亦趋地跟着顾飞。此时顾飞站下和剑鬼说话，四人在他身后站了个正方形，规规矩矩地立着。
　　“就是这四个？嘿，这个新鲜啊，从来没听说过。”剑鬼走上前去，好奇打量NPC。NPC那什么心理素质，对剑鬼的打量完全不以为意。
　　“我得赶紧了，我这任务计时着呢！”顾飞任务领了出门以后，任务列表里就出现了一个倒计时，共两个小时。平行世界地图太大，平时游戏光赶路就要花大量时间，两个小时的任务时间并不算长。
　　“上哪去救人啊？”剑鬼问。
　　队长服务很到位，给了坐标给了地图，地图拿着也不怎么看得明白，倒是坐标更关键，顾飞说了坐标，剑鬼一算倒是有点距离的，连忙点头：“是得抓点紧了，我和你一起去吧！”剑鬼这也没什么机会找白加黑，没事干。
　　“北门那边还是那样，空着片地没人动作？”顾飞问。
　　“嗯！”
　　“那样出不去啊！太显眼了，我们得去另三个门看看。”顾飞说。
　　“这坐标，正常应该是西门出去最近，就从西门出去看看吧！”剑鬼提议。
　　两人朝着西门走去，一路上剑鬼犹自对这四个戒卫队伙计啧啧称奇。
　　“这四个家伙，不知道战斗力怎么样？”剑鬼说。
　　“试试。”顾飞说。
　　“怎么试？”剑鬼问。
　　顾飞一指剑鬼：“攻击！！”
　　四个小兵真是听话，立刻拔剑就朝剑鬼杀了上去，顾飞在旁笑道：“你来试试。”
　　剑鬼被他这突然一下弄得手忙脚乱，匆匆闪了两记攻击后喊道：“我怎么试啊！我攻击万一弄死他们怎么办？”
　　“弄死弄死呗，反正带着也是累赘，正好看看你这几天有没有进步。”顾飞说。
　　剑鬼一听这话倒是来了精神，这两天按照顾飞所授打怪，越来越觉得得心应手。用这些法子打怪练级在效率上可能有些不如意，但剑鬼却已经强烈意识到了在PK中如此战斗会带来的巨大改变。更何况，练级没效率只是他现在还不到火候的缘故，如果能到顾飞那境界，效率肯定牛逼，效率练级法是基于什么基础剑鬼难道还会看不出来吗？
　　不过剑鬼虽有斗志，他现在主修的却只是一对一的课程，这每多一个对手，难度就会成倍地增加，剑鬼曾经很有勇气地拉了两个怪想练练，结果差点没把命练进去。后来又苦练几日，正计划着什么时候再拿两个开练一下呢，今天倒好，直接上来四个。
　　四个小兵也是攻防有度，四人依旧站成一个正方形，却是把剑鬼围在了当间。四剑从四个角度劈下去，剑鬼已经尽了自己最大努力，闪掉了三剑，却被第四剑击中。剑鬼现在也是越练越明白了，这一下已经清楚，自己现在这火候，想用这打法应付这四个太有难度了。
　　但总不能才一招就服软吧？剑鬼的韧劲又来了，咬了牙就要坚持。顾飞比他还明白人，两回合过来就基本预测到情况了，一挥手：“停止攻击。”
　　四个小兵立刻收剑停了手。剑鬼挺茫然地望过来了，顾飞说：“你弄不死他们，还要任务呢，抓紧时间。”
　　剑鬼挺惭愧。系统NPC的身手基本都是那么回事，说它们的实力，一般就是数据化的看待他们，比如攻击力、速度、生命、防御，还有有没有什么特别的强力技能之类。剑鬼刚才虽然只挺了两回合，却也吃了两剑，看了看伤害后道：“攻击力挺一般的，速度也不算快，生命防御不知道……不过就看这攻击力和速度，普通小怪的实力吧！”
　　“嗯，不然系统还给你派四个雾影刺客啊？”顾飞说。
　　“你别说，我今天去盗贼工会，因为阵营的缘故，才知道盗贼工会里还有一块秘密区域，就是刺客联盟的领地，那里有各色NPC的刺客，有个我看着就特像是雾影刺客。”剑鬼说。
　　“那也不能是写日记的那个吧？”顾飞说。
　　“那个……那个这回又在霞雾城迷着路呢吧！”剑鬼笑。
　　两人这说着就已经出了西门。西门就不像北门了，无誓之剑逆流而上他们集结行会，有些人愿意大家联手统一指挥，有些人却还是愿意继续拥有自己的主权。这些个不愿意去的，大多都是中小行会了。因为明白人都很清楚，大行会就算参加联手，那也是很有地位很有主权的，而实力偏弱的行会去了以后只能在人身后听命提鞋。好多人不喜欢这种感觉，宁可自己在这小打小闹，就是个玩呗！
　　这些个玩家心态轻松，而且也不是少数，此时在西门前杀得热火朝天。死了？死了就死了，又没损失，复活点出来修修装备接着来呗！！这些悠闲的玩家以不断的死亡为代价，倒也间接形成了无誓之剑他们那边计划出来的方案：一排倒下去，另一排接着上，就和系统耗。
　　而在不断的战斗过程中，什么碎石攻击啊！暗伏的刺客啊！这些手段他们也都见识过了。顾飞和剑鬼出西门的时候，这边的玩家又一次冲到了近乎城墙底下，引发了墙下卫兵的冲杀。没有统一的指挥，没有统一的规划，这些玩家也不知道他们冲来冲去到底是不是对系统的防御产生了动摇，总之他们不知退缩，在一次又一次死亡和爬起中玩得兴高采烈。
　　虽然他们没有正式谈判所形成的同盟，但却在这样的战斗中也建立起了同志般的革命友谊，看到身边的玩家遇袭，能插上手的，都会去主动帮上一把，完了大家相视一笑，用不着计较对方是谁，更不用算计对方是不是抢了自己行会的积分。
　　相比北门，他们牺牲的更加惨烈，但却打得十分欢快。因为对于他们来说，无论活着还是挂掉，都是乐趣。
　　“嘿，这边热闹！”顾飞惊叹。
　　“是啊！北门那边一看就是有人发号施令，节制了玩家的攻击，这边虽然杂乱，但看着让人挺高兴的。”剑鬼说。
　　“打成这样真不容易。”顾飞说。
　　“咱找个什么地方溜过去呢？”剑鬼一边数着坐标一边盘算着方向。
　　“别管了，就人群里冲吧！如果有人攻击这四个家伙，就当不认识。”顾飞说。
　　“为什么啊？”剑鬼问。
　　“这四个家伙暴露咱们身份啊！带着也是累赘。”顾飞说。
　　“这也太浪费了。”剑鬼喜欢体验游戏中的乐趣，难得有四个NPC听从指挥，就这么随便牺牲掉实在有些舍不得，想了想道：“你说能不能给他们伪装一下？”
　　“怎么伪装？”
　　“系统小兵你看，其实能被人一眼就认出是NPC，主要就是服装太NPC化了，很正统，给他们装备弄乱搭配穿一下，我觉得不至于被人一眼认出是NPC。”剑鬼说。
　　“能行吗？”顾飞疑惑。
　　“你让他们把装备解除，看看听不听。”剑鬼说。
　　顾飞立刻下令：“除去盔甲！”
　　四个小兵很听话地就把盔甲从头到脚给卸了，一个个穿着贴身的内衣裤。
　　“还真行！”顾飞惊讶，“有什么装备快给他们穿上吧！”
　　“等着啊！”剑鬼飞一般地去了，城门口和仓库很近，剑鬼仓库里也有不少库存，收拾四个人不成问题，这不是武装，而是乔装，像饰品这些地方空着就空着，也不用理会。
　　四个小兵听从顾飞的安排把剑鬼拿来的装备穿戴整齐，果然让人觉得不是NPC了，乍一看去，两个盗贼一个战士一个牧师，非常玩家。
　　“NPC不知道用什么好装备！”剑鬼这时嘀咕着，去拾小兵们换下来的装备，同时小心地盯着他们，是担心他们不许自己碰他们装备。
　　结果小兵们根本不理剑鬼，剑鬼拾起小兵盔甲一看，很激动：“我靠，是套装呢！！！五件套！！！”
　　系统小兵这一身装备赫然是绿色套装，头盔、铠甲、腰带、战靴、护手五件套，那明晃晃的四排附加的激活属性就已经足够引人激动了，目前可还没有玩家有这么多部件的套装呢！剑鬼正激动呢，结果突然就从装备上瞅到一排字：任务物品，不可装备。
　　“靠！”这真是太扫兴了，顾飞也过来看了两眼，剑鬼重新把装备放了回去。
　　“把装备都收起来。”顾飞试着发了下令。
　　小兵们真是聪明，连玩家装备上的口袋功能都会用，把他们的铠甲纷纷收进了口袋。
　　“差不多了，这样我看真能混过去，走吧！！”顾飞说。
　　两人四小兵一起冲出城门，很快就已经混入了玩家与系统卫兵的激烈角逐当中。此时城下卫兵与玩家近战混战，城上的投石机已经停了，法师也不用范围法术，和弓箭手们一起观察局面进行点射。
　　一切如顾飞所料。系统卫兵是把他们当伙伴的，完全不去攻击他们。而玩家眼中他们也是战友，自然不会和他们为难。有些玩家正好看着这六个家伙截然相反地向后跑动，以为是遭到什么强烈追击，跳出来想给他们断个后，结果什么也没发现，就看着六个人一步不停地就这么穿越阵地过去了。
　　由于这边阵地是全无组织自发作战的，所以看到这六个人逆行也没什么人理会，这边战斗最大的精神就是：爱干什么，就干什么，包括打着打着不想打了跑去练级区练级。
　　顾飞剑鬼四小兵一口气就跑离了战场，而经过这一路狂奔，剑鬼又得出一个结论：“这四个家伙速度不慢啊！！！”
　　顾飞和剑鬼那都是玩家中移动速度突出的了，但这四个士兵分别都是战士型的，却有这移动，系统的不讲理就是这样。
　　“有可能是配合我的移动速度特意的，不然让我配合着他们的移动？那不成护送任务了。”顾飞说。
　　“有道理。”剑鬼点着头，又查看一眼坐标，指了指前方道：“就那边了，快到了。”
　　“我觉得这可能和双向任务比较类似，这边应该是什么玩家接到了任务，就是利用这个什么工程师攻城的，现在我的任务就是破坏他们的这个任务。”
　　“嗯，那我们现在小心点接近吧！”剑鬼提议。
　　“怕什么，他们肯定猜不到咱们其实是对手。”顾飞说。
　　“呃，那要不咱蒙个面吧，不然这一次等于就曝光了。”剑鬼的眼光很长远。
　　“相当阴险嘛你！”顾飞惊叹。
　　剑鬼倒是诚恳：“老大，我的任务还没完成呢！”
　　原来是惦记着这个呢！顾飞笑了笑，于是也就采纳了这个建议，拿了蒙面布把脸给蒙上了。又想着队伍应该有统一的风格，于是朝四个卫兵一挥手：“蒙脸。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章出现了四个NPC小兵，咳，那位狮子大张口，一次要四个龙套声称给寝室四兄弟的，四小兵你拿去吧，别客气了！』


第六百六十九章 听令行事
　　小兵们很聪明，蒙面都听懂了。但要蒙面，首先就得有布，小兵们显然没有，但却懂得自己制造，一手拎着衣角起来，另一手上去一扯，“嘶啦”一声，一条蒙面布扯下来了，剑鬼的心也跟着碎了！小兵身上的装备那是他的啊！撕烂了这还能用吗？
　　剑鬼连忙施展了鉴定术上去，果然，原本好好的装备，此时在前面加上了修饰语：破烂的！字色还是那个字色，但装备的品质大幅下降，跟着而来的，就是属性的下跌。
　　剑鬼欲哭无泪，四个小兵被他逐一鉴定了一遍，就战士打扮的盔甲是完好的……那盔甲一身全副精甲所铸，没有可供撕扯的布条，于是这小兵撕的是自己的内衣。但那三个是怎么方便怎么来，两件盗贼装、一件牧师装都这么成破烂了。剑鬼心疼的要死，牧师装也就算了，那也是无意打到，看还有点价值就没随便扔了，有空会去卖的，而那两件盗贼装备可是他自己要用的，好不容易收藏到的，现在全毁了。
　　顾飞没留意到剑鬼的痛苦，还在夸奖四个小兵：“真是，怎么方便怎么来啊！这个也够机灵的，盔甲知道撕不动，就去撕内衣，啧啧！”
　　“我的装备呀……你别胡下命令了行吗？”剑鬼实在是心疼，这不提醒一下，唯恐一会顾飞又下个不计后果的命令来，再把自己的什么收藏品给毁了。
　　“哦，这些装备你还要？”顾飞问，人和人是不同的，剑鬼会放在仓库的，那都是值得一放的精品，哪像顾飞一样随手都往里乱丢东西，除了收集趁手武器以外对其他装备全无追求，而且趁手的武器对他来说就是随时有可能要用的，全装口袋，也不放仓库里。
　　“要要要，全都要！”剑鬼连忙应着。
　　“哦！”顾飞应了声，同时也从这个事件上发现小兵们听话的程度是相当高的，像这种没布还要蒙面本来做不到的事，他们也能想办法做到。一手就把装备扯了？这种事玩家都做不出来啊！否则PK的时候上去扯烂人家装备，降低对方属性，那真是战无不胜了。
　　想到这，顾飞又忽发奇想，对着四个小兵道：“潜行！！”
　　潜行可是盗贼类职业的专有技能了，这帮战士也能会吗？剑鬼都有些紧张地盯着四个小兵了。对于玩家来说，其实是很不喜欢看到NPC这么无赖的，这会让玩家觉得心理不平衡。其实每个玩家都有一个梦，就是自己能拥有一个全职业特色的万能角色，这个梦很不切实际，但如果看到NPC竟然能实现这样的梦想，玩家会很不爽。
　　四个小兵听令，脸上没有丝毫犹豫迷茫的神色，只见他们蹲身低背，就近寻找可供掩藏的巨石枯木，把身子缩在了其后。顾飞和剑鬼面面相觑，小兵真是太智能了，居然会以这样的方式来执行潜行。想到这，顾飞觉得自己开始想甩掉四个小兵的办法真是太傻了，就给他们下道命令让他们在城中待命不就完了？
　　“待命！”顾飞觉得现在下这令也不晚。
　　四个小兵立刻纹丝不动。
　　“我们走。”顾飞说。
　　“走哪去？”剑鬼问。
　　“你说走哪去？任务啊！”顾飞说。
　　“那他们呢？”
　　“在这等着啊，省得碍手碍脚的。”顾飞说。
　　“别啊，带上玩玩！”剑鬼像舍不得装备一样舍不得这四个小兵。多有意思啊！顾飞真是身在福中不知福，这么好玩的设定，他居然当累赘。
　　“那你带着。”顾飞说。
　　“不听我的吧！”剑鬼说。
　　顾飞想了想，对小兵说：“全听他的。”
　　“管用吗？”剑鬼疑惑着，对小兵们下令，“都站起来。”
　　没人，呃不是，是没有NPC理会。剑鬼郁闷：“还是你来。”
　　“起来，跟上。”顾飞说。
　　四小兵起身，列队，站在了顾飞后面。剑鬼嫉妒得要死：“任务完了小兵就会回去吧？我要是你就先不完成任务，多玩一会。”
　　顾飞望着他：“你的意思，是先带着人去帮你把任务弄了吧？”
　　“绝对没有这个意思！”剑鬼忙道，“你怎么就不理解呢？这带四个兵不好玩吗？”
　　“有什么好玩的？”
　　“不好玩吗？”
　　“好玩吗？”
　　“行了行了，别争了，任务，任务！”剑鬼打断了争论。这是来自于理念上的冲突，一个不把游戏当回事的人和一个绝对忠于游戏的人之间当然会有矛盾。
　　于是两人带着四小兵继续前进。脸都蒙上了，眼看着坐标逐渐靠近，前方地势走低，显然是要出现一片坑地，剑鬼诧异地打量了一下四周：“以前这里没有这个坑。”
　　“特别布置的，看来就是这里了。”顾飞说，“走，过去。”
　　“不潜行？”剑鬼这里说的潜行是指像那四个小兵一样，偷摸溜进去。
　　“不用了吧，那样反而可疑，这样人家当我们是自己人呢！”顾飞说。
　　“有道理。”
　　至于蒙面，这东西算不上什么可疑的东西，蒙面布也是一种常见的头部装备，尤其在刺客当中极其常见。加上平行世界装备无职业要求，所以混搭非常频繁，法师、牧师、战士，谁装备个蒙面布都不稀奇。当然，只要一鉴定术，这布是装备还是蒙面倒是会立马暴露的。
　　不过顾飞他们倒不介意这个，蒙面布对他们来说的确就是蒙脸的，反正一会一开打，对方肯定也知道他们是不怀好意的玩家，过多的隐藏并无必要。
　　两人四NPC装作一支路过的小队一样随意地走着，还没到坑边，顾飞已经给剑鬼去了消息：“有贼！”
　　剑鬼知道这是他发现潜行盗贼了，立刻回消息：“算是埋伏吧！”
　　“嗯，装不知道继续走，看他们什么反应。”顾飞说着，装作不知道有盗贼在，继续朝前走着，但此时从坑地里已经爬上来几个玩家，头前一名战士主动过来问话：“几位，哪个行会的？”
　　顾飞和剑鬼看到上来的人都是一怔，脑袋下意识地转动着朝其他方向张望。结果对面已经有人道：“蒙个脸就以为我认不出来你们俩了？”
　　顾飞和剑鬼无奈，没办法，太熟了。坑里上来的几个人中，韩家公子赫然在列，两人也看到了，对方一排人胸前清楚地挂着对酒当歌的行会徽章。看来是对酒当歌的人发现了这个任务。
　　都被认出来了还藏什么，顾飞挥手把蒙面掀了，拔了剑敲着地面：“任务！没事的闪！！！”
　　“嗯，知道还不快闪。”顾飞刻意嚣张一些，是想挑拨一下对方的怒气，他担心对方听到他的名字后转头就闪人了，随着他名气越来越大，这种事发生的机率越来越高了。
　　但这次他显然是低估了对酒当歌对这任务的重视程度，听到是他也绝不会退让半步，那战士皱了皱眉道：“重生紫晶也想来抢我们的任务吗？”
　　这战士对顾飞倒挺了解，还知道他是姑娘行会重生紫晶的一员。
　　这事顾飞一直觉得挺不好意思的，此时被人公然提起，竟然脸红了一下，随后道：“和行会没关系。”
　　“那你们这是？”这战士还问呢，旁边韩家公子已经一挥手：“都退后。”
　　“干嘛？”旁人一惊，以为韩家公子是在向着他这佣兵团的同伴。这点在对酒当歌里并不是秘密，大家都知道韩家公子这个顶尖牧师游戏的重点在他的佣兵团那边，至于行会这边……练级、活动，他都是想参加了就参加，不想来就不来，非常没谱。堂堂大行会的一员，却天天混野队混出了名气，让外界还以为对酒当歌妒贤嫉能，排挤顶尖高手呢！
　　韩家公子却只是简单地回了一句：“躲开他瞬间移动的距离。”
　　一般玩家不知道顾飞和剑鬼的情况，韩家公子还能不了解吗？发消息敌对，望远镜看到二人在城头晃悠，还放了一炮打死了黑玫瑰，以韩家公子的脑袋早判断出这两个家伙这回是敌人了。只是没想到这么巧，居然针锋相对地就遇上了。
　　“才躲！晚啦！！”顾飞大笑，一个瞬间移动就飘向那一排人的身后，结果刚一沾地地上陷阱弹起，热量升腾，天空中火光明亮，韩家公子回头望着他：“你说什么晚了？”
　　“阴我！”顾飞郁闷，他这一次是瞬间移动飘过来的，没有伸脚踩上触到陷阱这么一个发力的过程，再加上他这次是真有些大意了，这陷阱弹出实在已经是反应不能，被牢牢夹到。而此时他也看到了这坑地里的全貌，几个简易的小帐篷，一团篝火，N多法师。
　　单论法师，对酒当歌绝对是云端城首屈一指，顾飞一扫韩家公子的时候已见他的手在身后给法师的手势还没来及收起，现在脚底热，天上亮，显然是法师们都已经听从他的指示发动了。这家伙，故意示意那些家伙后退，其实是引诱顾飞过来。并肩作战这么久，他实在太了解顾飞的风格了，料到他不怎么多话，喜欢尽快开打的风格。
　　“冲锋！！！”顾飞觉得自己要就这么死了也够丢人的，怎么也得留下点什么，一声令下，那四个小兵一起跳出，一字排开，腰间抽出长剑猛然就冲了过来。
　　这一下是韩家公子也没意料到的。这四个家伙就一个是战士打扮，谁想到四人竟然都是战士，这冲锋技能用得比好多高手都熟练，而且四人的行动十分整齐划一。
　　四柄杀气腾腾的利剑转眼便到，韩家公子他们那排人中，那个之前说话的战士竟然也低头使出一记冲锋，看来是对自己的实力相当自信，而其他人都已经在四散闪避，顾飞反倒暴露在了冲锋的枪口下。
　　顾飞要的就是这点，立刻又朝冲自己扎来的那个小兵下令：“轻点……”
　　小兵的剑捅到了顾飞腰间，此时地上火焰已经升起，顾飞的命都已经烧掉大半了，要不是他比寻常法师多出一大截生命，这会已经化成白光了。这小兵对这个“轻点”的命令也不知是怎么理解的，反正这一剑是把顾飞给捅飞了。那天上降下的火轮几乎是擦着身子抹过，地上火焰烧灼的伤害却已经停了。
　　顾飞的人朝法师群里飞去，这正是他所期待的。身为法师他总算还了解法师的特点，飞入这群里，对方是没办法立刻用范围法术攻击的，会伤到自己人嘛！
　　哪想到这边韩家公子却已经招呼数名法师朝顾飞即将的落点一指：“范围攻击！！”
　　顾飞郁闷，都忘了对方的指挥是这个没人性的家伙了，什么伤到自己人？这种事这个家伙哪里会去理会啊！更何况现在是死人不掉级的设定。
　　谁想那数名法师在听了韩家公子的命令后居然都没动，反而疑惑地望着他：“有我们自己人啊！”
　　韩家公子比顾飞还郁闷，他知道这恐怕是唯一击杀顾飞的机会，哪知这些家伙一时间竟然没了解到自己的意图。自己没长眼睛吗？不知道那里是自己人吗？意思就是叫你们连他们一起炸了，那几个垃圾玩意，能和千里一醉比吗？
　　韩家公子这时候再说这些哪还来得及，顾飞人摔在了法师堆里，没有任何范围法术的攻击，有些法师自作聪明的弄点小火球之类的上去，以为足够收拾，哪想顾飞随手挥剑就已经把火球之类的玩意全部挑灭，有两个玩冰旋风的，也被顾飞一个双炎闪就烧烤掉了。
　　但顾飞此时却依然不能移动，这陷阱显然也是个高手下的，到现在还没结束。顾飞回头一看，那四小兵一个冲锋后就很智能地与玩家战斗在了一起，而那个和战士对了一记冲锋的，最终结果是不相上下。但这已经足够让那战士吃惊了，眼前这战士身上穿的是牧师长袍来着。
　　顾飞此时只不过解了燃眉之急，这陷阱迟迟不脱落，身陷敌阵最终还是难逃一死，看着那四小兵，顾飞突然灵机一动，朝四人吼着：“地裂斩跳进来！别伤到我！”
　　这技能顾飞曾经在林荫城看到系统卫兵施展过，眼下这四个小兵显然没有那帮大神卫兵的实力，但在技能方面或许应该挺全能的，顾飞试着喊了一下，就见四个小兵突然都放掉眼前的对手，整齐地冲向坑中，突地拔地而起，双手拿捏着手中利器，重重地朝地上劈落下来。
　　法师们都呆了，这技能根本是在玩家群中没流传过的，顶多是有人看到过官方演示的宣传片，哪想此刻突然就出现在自己眼前，而且一次就是四个。
　　四个战士齐齐落地，落脚处大地出现裂纹，众玩家纷纷感觉到大地的颤抖，尤其处在地裂斩攻击范围中的，晃动尤为剧烈，而且生命都有下降。而顾飞身处当中，却是一点伤害都没吃着，那一句“别伤到我”实在是好使，系统在精准方面的操作绝对远超任何玩家，四个地裂斩，把法师们震得头晕眼花，顾飞一点事没有。
　　“漂亮！”顾飞大吼，同时朝那边剑鬼喊了一嗓子，“是挺好玩的。”
　　“别啰嗦了。叫他们换装备，旋风斩！！”剑鬼这也正和人战着呢，想救顾飞却没机会，结果看顾飞对小兵指挥的这几手倒真是漂亮，尤其地裂斩这一下，难为顾飞还能想起系统卫兵有过这么一个技能。
　　“换回原来装备，旋风斩！！”顾飞怕小兵听了换装备不知道换什么装备，特意加了个“原来”作为修辞。就见四个小兵仿佛变形金刚一般，瞬间褪去身上不合身的装备，掏了原装铠甲迅速装备完毕，四个杀气腾腾的战士这才真实现身，跟着就执行了顾飞的第二道指令：旋风斩。
　　利刃的暴风在法师群中席卷着，法师们在听了顾飞这一出又一出的下令都有些傻眼，反应快点的听他说旋风斩时已经在跑了，但法师的腿脚实在也快不到哪去，四个战士一起旋风斩，把他们绞杀的白光成河，其间还尖杂着剑鬼的呼喊：“装备，叫他们把装备收拾好！！！”
　　剑鬼的那一堆装备，被他们换下来后直接就扔地上了。很显然系统卫兵的装备上是没有口袋这个设计的，他们没处放，只好扔了。
　　“等会吧！”顾飞应了声，就见一道劲风已快扫到后颈，连忙一缩脑袋才没被这一剑剑尖削到，一想刚才似乎少下了一道命令，连忙提醒：“别伤到我。”
　　看来在大混战中，这帮家伙施展这种有范围杀伤的攻击时，这个命令是必不可少的。顾飞总结着。


第六百七十章 不屈的小兵
　　小兵在挂着一身牧师袍的时候，和对酒当歌的战士高手就已经对拼冲锋不落下风了，现在这一身让剑鬼惊叹的套装武装起来更是如虎添翼，法师如何架得住这攻势，瞬时连起了数道白光，几个身子弱反应慢的都被清理掉了。
　　顾飞现在自己动不了手，就在那活跃大脑，主意想了一出又一出，突然又生出一念头，对着某一小兵喊：“帮我把这陷阱夹子去了！！”
　　夹子卡了脚，自己想抬手去掉那是不行的，毕竟是游戏，你要去夹子，那就得有相应的解除陷阱的技能，顾飞看这四个小兵这么能干，想看看他们是不是连这也会。
　　那小兵听命而来，蹲下身就揪顾飞脚上还卡着的陷阱夹，但这一次却让顾飞失望了，小兵一拉夹子，顾飞的人在地上被拖出去半米，夹子丝毫没有脱落的迹象。很显然小兵不会解除陷阱，但顾飞非要让他干这事，他也听命，就是把夹子往下拽呗！但拽不拽得掉他就不考虑了。
　　顾飞连忙道：“行了行了，忙你的去吧！”
　　结果这话可能是太生活了，小兵没听懂，继续抓着陷阱夹把顾飞拖了又半米，顾飞连忙使用简洁明了的指令：“停，去战斗！”
　　小兵起身，头也不回地砍法师去了。
　　对酒当歌的玩家被这么一闹已经乱做一团，韩家公子虽然在旁呼喝着让众人稳住场面，但他一个平时和行会缺少交集的人，在众玩家心目中可是半点威望也没有的，突然间在活动中就想让别人对他言听计从，天下间哪有这么便宜的事？逆流而上倒是信任他的能力，把他安排到了很重要的任务这边，在风平浪静的时候，大家对韩家公子的指挥还可以当作是什么合理建议听一听，但此时战局突然一团混乱，没有威望的韩家公子在这些人心目中是毫无期待感的，他的声音根本无人理会。
　　即便是逆流而上，虽然信服韩家公子鬼神莫测的谋划和牧师技术，却也没把这边任务的指挥权交到这个其实他并不太熟悉的人手中。那个之前领头问话又对冲锋的战士才是这边任务的真正指挥。这战士叫慢川，装备都并不太显眼，但却是跟着逆流而上一起把对酒当歌带大的老战友，会里的骨干核心之一，技术意识都很不错，装备不太好，那和运气有相当大的关系。
　　只要有一个指挥，此时场面也不至于乱糟糟的，但很遗憾的是慢川已经不在了，剑鬼这些老手一眼就判断出他是领头的，更明白擒贼先擒王的重要性，一记“雾影突袭”就奉献给了慢川同志，慢川根本没来及进行什么团战上的指挥就已经去了复活点了。
　　坑外不只慢川一个人，和他一起上来的几个，包括韩家公子，还有一些潜行的盗贼，一堆人都是乱哄哄的，有想下去对付那四个战士的，也有想过来捉剑鬼的，剑鬼经验何等丰富，干掉慢川就不停地移动和这么些人周旋起来。转了几个圈后，再次找准攻击的目标，赫然是朝韩家公子冲了过去。
　　顾飞在坑里还不能动，但一切都看得很清楚，看到剑鬼爆发干掉慢川，又看到他冲向了韩家公子，忍不住惊叹：“剑鬼你真是太认真了！！”
　　韩家公子的话现在是没人听，但继续这样没主意的乱打乱撞，这个一直持续的指挥声音很可能就渐渐会被人听到心里，继而开始照做。韩家公子就是想到了这点，所以虽然没人听从他的指挥，他的声音却一直没停，始终看着这些玩家乱七八糟的模样下达着指令。经验无比丰富的剑鬼也判断出了这一点，在干掉慢川后，立刻开始向韩家公子出手，一点放水的意思都没有。
　　韩家公子却不以为然地笑了笑道：“没有一上来就干掉我，是你们最大的败笔。”
　　“还不算迟！”剑鬼的确很认真，笑都没笑一刀就捅上来了。韩家公子虽非战斗职业，但反应倒算机敏，居然避过了这一刀，手一掏口袋，居然拔出一柄长剑还了剑鬼一记。
　　顾飞看了大惊，失声叫道：“你偷学我功夫！！！”
　　韩家公子回头瞟他一眼：“这还用学吗？看两眼就会了！！”
　　顾飞最受不了别人鄙视功夫了，但这脚上的陷阱夹迟迟不掉真是急死他了。这边剑鬼和韩家公子竟然你来我往地打了起来。顾飞这又多看了几眼后，忍不住笑道：“什么嘛，装模作样而已嘛！”
　　顾飞刚才其实挺痛苦的，自己辛苦这么多年练出来的功夫，韩家公子游戏里随便看看自己PK就学了去了？这太不平衡了。此时看韩家公子多耍了几下方知，就是个空架子罢了，他只是照着顾飞用过的招式，模仿着耍了几下而已，听到顾飞已经给看破，无奈道：“本来就是。”
　　但这一上手连顾飞都骗住了，更何况剑鬼？更何况剑鬼更深知这家伙的脑袋是非人类的，没准真看多了顾飞战斗把功夫都学了不少了，所以战得十分小心。顾飞能几招后就看出韩家公子是装模作样，剑鬼哪有这能耐，还在那小心呢！听到顾飞说破这才醒悟过来，敢情都是没内涵的虚招啊！
　　可这时反应过来已经迟了，剑鬼身后还追着一帮人呢！这会已经赶到身边，剑鬼不是顾飞，对酒当歌的玩家也不是杂碎，这么一团人上来剑鬼真不是对手，只好放弃击杀韩家公子的机会又跑位去了。
　　“你那边，你那边，法师轰那边，你们俩潜行！！！”韩家公子也不管，看一帮追兵到了自己面前，顺手就指挥上了，就是不知道他们的名字，你你你的，这可有点麻烦。
　　这群人早没主心骨了，好比踢球的时候没了战术，那就只会一味地追着球跑，此时突然有人指点，心中好似亮起了一盏明灯，韩家公子期待的，剑鬼担忧的事终于发生了：混乱的玩家开始接纳韩家公子的指挥。而这时候也不得不说对酒当歌行会里的命令，这边出了事，早有人发消息告知逆流而上，频道里更是呼叫声一串又一串，逆流而上还想找慢川了解点情况呢，结果就收到慢川“我挂了”的消息。
　　带队人已经挂了，这不是群龙无首？身为会长的逆流而上深知这情况的严重性，他也很清楚韩家公子的本事，正想下令都听韩家公子指挥的，结果那边情报过来，偷袭的人是千里一醉和剑鬼！这一下子又让逆流而上犹豫起来。
　　结果就在这时，韩家公子给他来了条消息：“你再不发话可就要死绝了。”韩家公子可不会蠢到傻等那些人接受自己，他会找出最快让那些人听从自己的办法，这当然就是会长逆流而上发话。
　　聪明人说话不需要太多解释，韩家公子这条消息逆流而上很清楚他指的是什么，但他还是又谨慎地询问了那边的战况，从亲信口中得知韩家公子真没和那二人客气后，这才一咬牙，在行会里指示那些人“听从韩家公子指挥”。
　　这时候，坑外追着剑鬼的一伙人已经开始自发地接受韩家公子的指挥了，坑里的还在六神无主中，但逆流而上的命令一到，他们心中的期望又燃起来了，比较扫兴的是居然有人在问：“谁是韩家公子？”
　　“光明牧师，长得很……很特点的那个……”逆流而上十分关心这里的任务，连忙就想用最快捷的描述，但很快想到行会频道韩家公子也看得到，说一个男人长得女人，或是说一个女人长得爷们，显然都不是令人高兴的事，情急之下，逆流而上却还是改了下口。
　　得到了指挥权的韩家公子，第一时间想到的就是把顾飞干掉，回身刚想对顾飞那边进行部署，结果就看到顾飞高兴地一个跟头翻了起来，一剑将那陷阱夹给挑飞，兴奋道：“好了！！！”
　　“法师向坑外退，弓箭追踪矢攻击千里一醉，战士护送，牧师不用管法师，保护战士，全体朝四点钟方向移动……”韩家公子的指挥一说就是一大串，针对的人正是顾飞。
　　而顾飞相较之下就简单多了，手一指韩家公子，只说了两个字：“攻击！！！”
　　小兵们的旋风斩也不是无限量的，这个时候已经停了。对酒当歌的玩家们回过劲来，正好有了指挥，正咬牙切齿准备反击，而且仇恨相当明确，顾飞他们没怎么放在眼里，这四个小兵他们是恨死了。结果顾飞陷阱一甩，也就不需要小兵再照应了，竟然把四个小兵都派向攻击韩家公子。
　　韩家公子再聪明，这一时半会的却也猜不出这四个卫兵是什么来头，只看他们十分听从顾飞的指挥，一秒都不带犹豫的，总觉得有点怪异，正这时候有个玩家突然诧异地大喊：“他们是NPC！！！”
　　这是有人回过劲来，开始对对手施展鉴定术来判断情况，这一鉴定四个战士都露了馅。韩家公子也反应过来，竟然还有这样的情节，真是没想到。
　　四个小兵拥有非小兵的飞快步伐，轻快地朝着韩家公子就杀了上来。韩家公子对情况判断十分清晰，立刻下令：“冰旋风！”一边下令一边也转身跑位，他可不想站在原地等死。
　　坑里对酒当歌的玩家听从韩家公子方才的部署，一边调整阵型，一边有箭手对顾飞进行追踪矢的骚扰，这顾飞活动了半天没动的手脚，早已经精神大振，而且刚才不能动的时候，吃了水果把法力也补充得满满地，此时大吼一声“我来了”，他竟是不理会韩家公子，哪人多朝哪边钻去了。
　　“冰旋风，两排，阻止他！铺火海，战士、法师身前掩护，整体后移，尽量保持六米以上，消耗他法力！！”韩家公子命令下得飞快，当然，这个时候就不能再张嘴喊出来让顾飞都知道了，一串文字跳出频道的时候，顾飞正把飞上来的数枝追踪矢给打落，冰旋风已经卷成一排吹了过来。如韩家公子所料，顾飞根本不躲，直接一记双炎闪，技能判定，伤害高者胜，一排冰旋风被顾飞给扫没了，正准备冲，没想到后面竟然还埋伏着一排。
　　顾飞连退了数步，一瞅瞬间移动正好冷却结束，潇洒地一挥手，人一闪就过了这道关，结果就是铺天盖地的火海。
　　“又阴我……”顾飞泪流满面，恨恨地朝韩家公子那边望了一眼。这一步接着一步的布置，根本就是等着自己踩的，没办法，这家伙太了解自己的战斗习惯了。
　　再一看对方阵前，战士已经严阵以待，顾飞的双炎闪不转身打出双倍伤害，根本秒不了现在的高端战士，而由于韩家公子对他的了解，这些战士占位非常讲究。顾飞平时转身双炎闪用得那么爽，一大原因是对手都很配合，他朝前一冲，对方立刻围上来，挤满他身遭三百六十度，这不是找秒吗？但眼下，韩家公子显然是不准备给他这个机会。顾飞于是决定也不浪费法力，没有继续前冲，而是急步朝左侧闪去。
　　方才吃水果补法力，同样也吃了面包补充生命，穿过那道冰旋风后看到范围攻击，一瞬间做出判断的顾飞立即闪避，反应比起之前被小兵冲锋捅的那一下还要快，倒是没伤多少生命。
　　“箭手继续骚扰，刺客潜行从多个方向接近分散他的注意力，互报距离，注意层次，散开阵型包围，完成后以他为中心范围法术攻击，不要顾及是不是会伤到自己人。”韩家公子继续布置。顾飞也立即看出对方有散开包围的意图，他也注意了一下韩家公子那边，四个小兵被法师的冰旋风给击中，速度大降，韩家公子一边指挥消灭顾飞，一边又在布置其余人手对四个小兵进行攻击。没办法，对酒当歌在这边的人手相当充足。而剑鬼这时像是在放风筝一样，前边跑，后边一堆人追。这些还留下继续追击他的都是速度上不弱的，剑鬼也没了能甩开他们的机会。
　　四个小兵是系统风格的战斗方式，伤敌一千，自损八百，对于玩家的攻击并不怎么防御。尤其此时顾飞对他们下达了攻击韩家公子的命令后，这帮家伙竟然死脑筋地执着冲向韩家公子。此时中了冰旋风，移动减缓，依然艰难地迈着步伐，更有一个潜伏者玩家阴险地下了个陷阱，一个小兵踩中后，被禁锢了行动，却犹自冲着韩家公子挣扎着身体。
　　韩家公子这阴险的家伙，完全看破了这四个小兵死脑筋的这一点，以自己为诱饵跑位，不断引着他们陷入玩家的攻击。顾飞这一看方知自己之前那个简单的针对韩家公子的命令是多么的愚蠢。这四个小兵怕是支撑不了太久，看到如此依然不知放弃继续拼命朝韩家公子追进呢！这呆板的行动竟然让顾飞莫名地感到了心酸。这是执着啊！自己最了解的执着。
　　就这时候那个受困于陷阱的小兵终于被蜂拥而上的玩家给终结了，临倒下前还在不屈地剑指着韩家公子的方向，更悲情的是，小兵倒下后不像玩家一样白光消失，那尸体就倒在了荒凉的旷野之上，玩家迈着步子从他身上踏过，有些个主意多的，竟然蹲下身去摸起了小兵的尸体。
　　顾飞大怒，突然不顾自己手边的敌人，也像个小兵一样朝着韩家公子他们这边冲了过来。
　　骚扰的箭手，分散他注意力的潜行者，顾飞全没理会，他也像集中了仇恨一般。他看到那个潜伏者又溜到前方去下陷阱了，这里是韩家公子跑位的路线，小兵追击的必经之路。
　　“战斗战斗，自由战斗！！！”顾飞朝小兵们吼着，跟着暗夜流光剑一挥，“雷电术，降！！”
　　一道电光劈了那潜伏者，不想这家伙身子真结实，吃了这一下竟然没挂。顾飞大怒，随手掏了个白板匕首当飞刀就扔了过去，一刀插那潜伏者脑门。还没死！韩家公子已经一个回复术给他把生命补上了，正鄙夷地望着顾飞。
　　顾飞也没心思理会他这边了，大步朝着三个小兵冲去，大吼一声卷着双炎闪杀到三小兵身边，当场带走数名玩家的性命。
　　“回复！”顾飞一边攻击周遭玩家一边朝三小兵喝道，一看三个小兵拿了绷带出来，这倒真是回复生命的手段，松了口气。
　　韩家公子又是轻蔑地笑了笑，命令都不在频道里偷偷发了，挥挥手轻松道：“一起炸了。”
　　法师排开一线，摇着法杖开始吟唱法术。顾飞和四小兵生命都不怎么完美，对酒当歌的法师用法术可不会那么没配合，那范围法术一轰都是一大片的，顾飞在对抗赛上早就见识过了，这一下，就算自己可以躲开，这三个小兵怕是要糟糕了。
　　顾飞正觉遗憾，就见剑鬼开着火车从侧翼杀到，手中两把匕首娴熟地一抬：雾影突袭！


第六百七十一章 点火自爆
　　雾影突袭本不是群伤害的技能，但当目标的站位太过配合时，它便成了群伤类技能。
　　此时这帮法师的站位就很配合，他们排成一线，一起朝顾飞和三个小兵招摇着法杖，力求一边释放法术，一边欣赏顾飞和三小兵的死状，结果就给了剑鬼一次把雾影突袭当群伤技能施展的机会。
　　只见剑鬼的身影突地消失，待再现身时站成一线的第一位法师直接就消失了。雾影突袭本就是冲击力极强的一个技能，对于目前的玩家来说又是越级的，况且剑鬼还是一身高端装备的顶尖刺客，法师这点小身板此时真如一张薄纸一般。
　　化身乌黑一道的剑鬼，就像是一个竹签，法师们就是那可怜的冰糖葫芦，一签子就都给扎穿了。白光一朵接着一朵疯狂盛开，此起彼伏。而这雾影突袭的威力随着一个又一个法师被秒也逐渐递减，到最后也终于没了秒杀的威力，但法师们早吓得乱了套了，哪里还顾得上施展法术，纷纷四下逃窜闪避。
　　顾飞得了这喘息之机，精神一振，但看对酒当歌人数还是很多，有韩家公子这种强力指挥，今天是风光不了了，当即朝三小兵喝道：“撤退！”
　　这命令小兵也是听得懂的，起身拔腿就跑。小兵那速度，一般玩家真追不上。
　　“别乱，稳住阵脚！！”韩家公子这边气道，这不是亲手带出来的，指挥起来就是不称手，总会出点自己意料之外的毛病。剑鬼这雾影突袭猛是猛，但这边人数好赖也有二三十，他那一刀总不可能全给秒了吧？但这些家伙受到穿糖葫芦的惊骇，自乱了阵脚。
　　“弓手，弓手骚扰！！！”韩家公子急忙招呼着拦截，箭手最大的优势就在射程，不像战士盗贼的还得招到身边来战斗。箭手们听到命令立刻抬手放箭，韩家公子气得吐血：“靠，射那三个干什么，那三个是NPC，射那两只！！！”众箭手看三个小兵跑得最前面，纷纷把箭朝他们射来，但NPC是认死命令的主，箭来就来呗，他们照样跑他们的，射杀他们是有可能的，骚扰就免了，谁搭理你啊！
　　“冰旋风，冰旋风！！！”韩家公子又吼，这对酒当歌最强劲的还是他们的法师团队。可此时小兵已经跑出一截，就算用冰旋风也已经追不上了，大家的矛头只能转向慢了许多的顾飞和剑鬼。
　　“和你们拼了！！！”顾飞这时突然吼了一声，又跳着杀了回来。这让韩家公子很是一怔，虽然一直鄙视顾飞就是一武夫，但心里还明白这家伙不是那种没头脑的热血冲动型，而他此时的举动就太不理智了，一个NPC小兵而已，挂就挂了，有什么大不了的？难不成这是花很多金币买来的？
　　韩家公子心下不解，却也不敢怠慢，连忙又指挥玩家对二人进行合围。在这次的混战中，顾飞的实力其实一直没什么发挥，倒是剑鬼一擒王，二穿糖葫芦，让对酒当歌的玩家们很是忌惮，竟然有点躲着他反而去欺负顾飞。
　　剑鬼激动啊！这自打和顾飞并肩战斗，什么时候出现过这场面啊？一般敌人都是躲着千里一醉，把他们这些原本叱咤风云的高手当面瓜来着，今天可算是扳回了一城了。
　　对酒当歌的玩家们至此时方才算是拧成一团，近百人的团队开始发挥凝聚成团的威力，顾飞和剑鬼两个虽高手，但好汉也实在架不住人多，左右冲突了一会，包围却是越来越紧。
　　“没有法力了？”一次擦身而过时，剑鬼问顾飞。顾飞这时就是空耍剑，强悍的双炎闪几次绝佳的机会都没有施展。
　　“还有点，等机会呢！”顾飞说。
　　“什么机会？”剑鬼问。
　　“你还能杀出去吗？”顾飞反问。
　　剑鬼嘿嘿一笑：“我等冷却呢！”
　　“能坚持住？”
　　“以前的话，悬，现在嘛，我看差不多。”剑鬼说。这段时间的魔鬼特训不是白白浪费时光的，加上游戏不用休息，剑鬼玩起来又疯狂，平均每天消费16个小时在这上，其他吃喝睡只用8小时。
　　“那行，回头城里见！”顾飞说。
　　剑鬼对顾飞的实力自然是不怀疑的，觉得他杀出这重围也不算什么问题。要不是是韩家公子指挥，这会可能早已经出去了，但在这家伙的调度下，这包围圈始终满满当当的，各个方向都是各职业配备的完美体系，没有露出一处薄弱环节。
　　剑鬼扫了两眼周围，他看得出韩家公子这布阵是差不多要完成了。这家伙这次是追求一击必杀，坚决不肯再给二人脱身的机会了。剑鬼估摸着自己雾影突袭的冷却时间应该是在这家伙的料算之内的，这家伙应当会抢在自己发动这技能前就发动最后的围击。
　　不过剑鬼却也是小有准备，此时已将一个小小卷轴捏在了手中，技能卷轴：限定解除。
　　这卷轴是剑鬼这些日子刻苦练习时无意打到的，这卷轴的效果非常强悍，可以将任意一个技能的使用限定全部解除，这个限定包括需求、冷却、时间等等，意思就是，该卷轴所指定的技能，在下一次释放时，不需要等待未好的冷却CD，不需要任何吟唱或是释放时间，不需要消耗任何法力或是能量或是怒气。
　　这价值不可谓不高，唯一遗憾的是只是一个一次性卷轴。许多人喜欢把这种东西留到关键时刻再用，但越是有这种念头，这种东西越是容易每每不用，因为一到关键时刻总会犹豫：现在够不够关键？而且很多人由于没使用而倒了霉，反过来还会拿这个安慰自己：嘿，挂是挂了，但这一次性的宝贝总算没用，下次关键时刻还能派上用场……
　　剑鬼这种见过大风大浪的高手，一次性的玩意能用的时候就给用了，从来不含糊。而现在他就准备用这限定解除了。其实有这卷轴，他的雾影突袭可以说是没有CD，他早就可以突围了，但是，要关键时刻才用，这种念头他也是有的，只不过他会坚定地执行，不会像许多人那样又产生那些多余的念头罢了。
　　眼见韩家公子的布局完成就要全力一击了，剑鬼对顾飞招呼了一声：“走了啊！”
　　“嗯，慢点！”
　　两人就像吃完饭各回各家一样招呼完毕，剑鬼一甩卷轴，限定解除施展，指定雾影突袭，技能瞬间变无条件释放，剑鬼也不含糊，匕首一提，一道黑影闪出，中间那点潜行都懒得施展了，直接一气就杀了出去。
　　对酒当歌这里也不过近百人，还围不了多少层，这些剑鬼早就看准了，所以才成竹在胸地在这和他们逗了这么久。此时技能一经施展，又是一路白光。剑鬼这越级技能、高端装备、完美加点，爆发出的攻击力是在顾飞的法伤之上的，顾飞现在秒不了的，在剑鬼面前却还是没跑。
　　“啊啊啊啊！”惨叫声一路，就只叫了半截人就已经传送走了，剑鬼一刀捅穿了包围，头都没回扬长而去。对酒当歌好些人无比哀怨地望向韩家公子：你不说他这技能冷却中吗？
　　韩家公子这也茫然呢！他的确把剑鬼技能的冷却考虑在内了，但他千算万算，总也算不到剑鬼最近新得了这么个东西啊！剑鬼那不是御天神鸣或是战无伤，得了个啥肯定要拿出来显摆，所以没人知道他身上还收着这么一个技能卷轴。
　　剑鬼冲出了一段回头一看，没人追。他雾影突袭完了再接疾行狂奔，想追那也追不上。韩家公子更不会因为去追他而让自己的布阵露出破绽，他做的第一件事就是立刻布置人手填上了剑鬼突破后杀出的一道缺口，为防顾飞也出什么古怪，连忙就发动了围击。
　　顾飞的法力韩家公子也算得很清楚：在解除陷阱后，用过两次双炎闪一次瞬间移动和一次雷电术，这样的消耗，应该还有一次大招可用，但这家伙却迟迟没有施展，看来也是要准备在突围时用，但问题又来了：这家伙是主动冲回来的，那样子又不像是要突围，这是打的什么主意呢？
　　“这布置，完全没有缺陷了……”韩家公子赞美了一下自己的布局，但是鉴于剑鬼刚刚就发生了一个自己意料外的状况，他也不敢肯定顾飞是不是也会出什么幺蛾子。
　　把顾飞圈在包围的核心，大家拉开距离，然后法师范围轰了他，这样的场面当然很完美，但顾飞哪会给他这种机会？一直牛皮糖一样贴着他们搞近身战，总是照他们人群最密集的地方钻。对酒当歌中有个法师有些不耐了，在频道中吼道：“尽量缠一下，我们法师直接轰了，反正死了不掉级，几个兄弟辛苦跑一下！！”
　　这牺牲自己人的招数，韩家公子还没说用呢，已经有人被逼急了准备施展了。几个近战的玩家也很有觉悟，决定牺牲自己给这个千里一醉一点颜色瞧瞧。眼看法师们摇着法杖就要施展法术了，韩家公子脑中突地一亮，连忙阻止：“停，不要放法！！”
　　有些人停了，有些人的法术却已经唱了出来，这时想收都来不及了。而此时的顾飞突然荡剑一甩，原本以为已经将他纠缠住的几个玩家当即被他甩下，顾飞已经窜到另一边搅和去了，但那法术又不会追着顾飞过来，原地落下，砸了那几个自告奋勇准备牺牲的同志。好在大部分人听到韩家公子的话已经收了手，几人吃了几记不至于挂。韩家公子一看这样倒好，省得自己多费口舌了，在频道里简单说了句：“看到了吧！这就是他的阴谋。”
　　结果偏偏就有还看不明白的家伙在问：“什么阴谋？”
　　“他猜到了我们会用这种方法对付他，装作被缠住，引诱我们放出法术，然后脱身，法术最后全炸了我们自己人。”韩家公子说。
　　对酒当哥的玩家回忆方才一幕接连醒悟，纷纷感慨：“太卑鄙了。”
　　韩家公子对行会的人是这么说，心下却是另一番想法。顾飞这猜的，其实是他韩家公子会用这种法子。而顾飞对这种法子向来是非常鄙夷的，这是想借这机会，让他自食恶果一把。这家伙，太卑鄙了！！韩家公子最后的念头倒是和会里的人都一样。
　　既然已经看穿，自然不会再让顾飞的阴谋得逞。韩家公子这一次的布置，其实本来就没什么牺牲自己人的打算。连自己人都牺牲了，那是在相当紧急的情况下采用的逼不得已的法子，此时局面完全控制，没有这个必要，又何必非要这么搞。
　　“内圈收缩，围击！！！”韩家公子一声令下，这才是他针对顾飞的战法。他的包围明确地围了两圈，这是防着顾飞用瞬间移动。包围收缩攻击顾飞想用瞬间移动脱身，却只能移出半个包围，外圈还在，之后内圈环形跑位，不等顾飞杀出去，就已经又是一个包围。没了法力的顾飞伤害有限，最终只能耗到死。
　　所以，顾飞如果用瞬间移动想脱身，反而省了事了。倒是他来个双炎闪鱼死网破一下的话，倒是可以再让对酒当歌挂几个人，但他是没跑了。
　　韩家公子看穿了顾飞的心思，倒放下心他不会再搞出什么古怪，当即下达了合击的指击。
　　这顾飞又一次走位，然后看到一圈玩家全都围了上来，再不给他什么溜缝的机会，微微笑了笑，暗夜流光剑就这么垂了下来。
　　没人理会他的举动，众人早就憋着一股劲，争先恐后地就朝他杀来，要不是手里的武器很值钱，很多人这会已经可以直接朝顾飞脸上摔过来了。
　　顾飞扫了圈这扑上来的一堆人，嘿嘿笑了笑，对他们道：“着火了！”
　　众人一边愣一边已经挥着手里武器砍向顾飞了，突然脚底下一热，火苗呼一下已经完全升腾起来，这次没有什么此起彼伏，整个内圈非常统一地盛开了一朵大白花，花正当中的正是顾飞，张了嘴想笑两声呢，却也没来及，和一堆子玩家一起随着白光消失了。
　　死一般的寂静，所有人张大眼睛，眼看着方才热热闹闹的一簇人就这么消失了，只余了那么几个皮糙肉厚的防御战士，手里拄着大盾牌傻愣愣地站着，看着脚底的火苗围着自己在那扑腾。
　　所有人面面相觑，突地又一起瞪向了他们的指挥：韩家公子。
　　韩家公子的脸色也很难看，人全挂了的一瞬间，他立即就反应过来，还是上当了，上了一个很大的当。
　　他想布置一个完美的包围，将顾飞消耗至死，却不知道在包围的过程中，是顾飞对他们进行了消耗。原本他们是不怕消耗的，因为他们有牧师，但在这种极其纷乱的局面中，牧师是很受限制的。平行世界可不是像普通网游，一排人头列在那，看到生命少了就点上去刷技能，平行世界里对牧师的要求真是极苛刻，很多事情都需要玩家自己去观察判断。好在系统也给了些补助，就像弓箭手他们在射击上有补助一样，牧师在自己的回复范围内，会得到大量系统反馈的需要治疗的信息。
　　虽如此，是谁受了伤害之类的事还得自己去观察，而在回复过程中，也总得看得见回复的目标。所以在方才那种局面下，牧师受限，尤其是在顾飞带动他们跑位的情况下，就算一开始牧师有着合理站位，三跑两不跑的，也会有些乱套。
　　顾飞利用这一点，四处跑位，对一个又一个的玩家尽可能地制造伤害，拉低他们的生命。这生命未到预警线，玩家都不怎么太在意，于是最后被顾飞带到正中间，一个火树千重焰，带人带自己一起给爆了。
　　要不是这样，顾飞现在一个范围法术直接打下去，绝秒不到这么干净。但此刻，除了几个实在血厚的重装战士，一个活口都没有。这一法术，少说灭了三十人以上。
　　看着众人齐齐指向自己的目光，韩家公子却是不屑地笑了笑，吸吸鼻子道：“算他死得快！”
　　城里，顾飞复活是在法师学院，心情舒畅。这会要是能给韩家公子发个消息什么的，那得是多么大快人心的事。可惜事无完美啊！
　　顾飞想着给剑鬼去了条消息：“还没回来呢？我都到了。”
　　“你这是赖皮的……”剑鬼脱了困了，就一直远远看着顾飞准备怎么脱身，结果也看到了顾飞放火自焚的一幕。
　　“哈哈，那家伙老喜欢拉人给我陪葬，我只好满足他了。”顾飞说。
　　“可你这任务怎么办？我看就我们这点力量，想从对酒当歌里把那任务收割了，难度太大。”剑鬼说。
　　“嗯，说得是……看来对酒当歌很重视这个任务，那得有一百多人吧？”
　　“差不多。”
　　“再想办法吧，小兵们呢？”顾飞总算也关心起来他的小兵了。
　　“他们自己进的城，你给他们下的什么命令？”剑鬼看到顾飞在喝令小兵撤退后，又对他们嘀咕了几句。
　　“我叫他们城门等。”
　　“哦，那城门见吧！”剑鬼回道。


第六百七十二章 暗中下绊
　　顾飞和剑鬼两人在城门下碰面，结果却没有三个小兵的影子，顾飞东张西望四处寻找了一番，依然不见。
　　“小兵呢？”顾飞奇怪。
　　“是不是你说错城门了？”
　　“怎么会，我又不是御天。”
　　剑鬼陪着顾飞又四下走了一圈，半点踪迹也没有。一边回忆着：“我回来的时候也没见路上有他们三个啊！”
　　“哪去了？”顾飞挠头，打开任务面板，想看看是不是有什么提示，结果一看已经怔住，“呀，我的任务失败了。”
　　“失败了？”剑鬼恍然，“难怪小兵不在了。”任务失败，也是任务结束的一种形式，小兵们当然不可能一直跟着顾飞。
　　“怎么就失败了？不能死？”顾飞说。
　　“可能是吧，你看看任务说明。”剑鬼说，一般情况下任务不会因为玩家死亡而失败，会以此为条件的，都会在任务说明里注明。
　　“没说啊！”顾飞看着任务面板里的说明说。
　　“是不是城战期间任务的特别设定？”剑鬼说。
　　“那有可能……”顾飞也只能认可这个猜测了。方才一战，除了死亡顾飞找不到任何可以导致任务失败的借口。
　　“你再回接任务的地方看看吧，看还能不能接到。”剑鬼说。
　　“嗯，我去看看。”顾飞应了声，又去了云端城的议政厅。议政厅依旧是那个老样子，顾飞这次熟门熟路地进了戒卫队，一眼就看到了方才和自己并肩战斗过的三个小兵。此时一点不留痕迹地回归了本位，顾飞招呼了一声，三人没有反应，看来随着任务结束三小兵又回到了和顾飞无瓜葛的状态。顾飞细细在这堆杂兵里找了一番，他没有找到那个牺牲了的小兵，或许系统是重新刷新了一个相同样貌的小兵替代了他。说到底，这些小兵都只不过是一堆数据。
　　云端戒卫队的队长这次见到顾飞可就没了刚才那股子热情，面色很是凝重。顾飞上前搭话，结果这NPC拉下脸来狠狠训斥了他一番。这智能NPC居然会拿顾飞的任务失败来说事，这是顾飞所没有想到的。
　　顾飞只能耐着性子等他训完，这NPC也丝毫不介意顾飞的态度，在完成“训斥”的既定程序后，开始了下文。他给了顾飞一个选择：再次进行这个任务，或是重新领取一个任务。
　　顾飞毫不犹豫，选择了再来一次。结果系统才宣布，再来一次也不是那么便宜的事，这再来一次，难度会有所提升。
　　顾飞纳闷，这任务是玩家之间的对抗，难度不难度的，系统说了也不算啊！系统还管得了对酒当歌那边派高手还是派菜鸟防守？结果戒卫队长一下令，顾飞明白了，原来是在这等着他呢！上一次任务，给了顾飞四个小兵当帮手，而这一次给了三个，这少了一个帮手实力自然弱一分，难度倒是从主观角度提升了点。
　　但这个提高难度顾飞却全不当回事了。他开始没想着死一下任务就失败了，本就准备带着三小兵再度卷土重来的，现在任务失败，回来重领，给三个小兵，对顾飞来说等于就是跑腿浪费了点时间而已，他心目中早就以为自己少了一个兵了。
　　而每次派的兵显然是随机的，这群小兵除了脸不一样，其他装束都一样，技能实力那肯定也都差不多。顾飞想带自己已经面熟的那三个，问了队长一声，结果队长没理他，看来是没这设定了，顾飞只好领着三个新同伴出了门。
　　“任务又领到了，不过这次只给了三个兵。看他这设计，这再失败一次，下次可能就给俩了……”顾飞把经过给剑鬼说了一下。
　　剑鬼听后却道：“既然能领其他任务，你怎么不换一个啊？这任务……咱们的实力有点单薄啊，不好完成。”
　　顾飞一听剑鬼说的还真是大实话，刚才别看临死爆掉了对酒当歌三十来人，但他们不可能忽视那里的防御，等顾飞再去人手肯定又集结起来了。如果只为任务，倒真不如换一个，没准能摊上个简单的。而且刚才顾飞又一扫任务说明时，发现提高的难度还不只少给了一个小兵，这任务本是计时的，此时重领，计时却不是重新开始，而是延续着方才走过的时间。顾飞看了看表，连自己任务失败后空白的那段时间也有被计算进去。之前折腾已经用掉了一小时，现在只有一小时，这次再失败，就算再给第三次机会，从这计时方式上看，也绝无完成的可能了。
　　“不过我倒有个想法。”剑鬼又道。
　　“什么？”顾飞忙问。
　　“玩家死亡，任务就宣告失败，利用这个设定的话，我们只要击杀了对酒当歌领到这个任务的玩家，就可以破坏他们的任务，这样你的任务也就等于成功了。”剑鬼说。
　　“有道理。”顾飞点头，“可这上哪打听去呢！”现在别说和那边的所有玩家消息都不通，就算通，现在对酒当歌恐怕也已经把这消息放出去了。
　　千里一醉和剑鬼是敌人，带着NPC和玩家作对。
　　这个消息的确已经被对酒当歌告知了合作的每一家行会。虽然大家想了解得更清楚一些，但对酒当歌的会长只是一口咬定他们是遭受到了千里一醉和剑鬼的攻击，知道这二人并非是攻城玩家一伙，除此之外也就一概不知了。
　　这个任务，是对酒当歌里一个普通成员无意间领到的，他们无意间所找到的一名叫吉尔基诺的NPC，据说是著名的土木工程大师，是云端城的设计和建造者之一，通过从他手里挖掘到的情报，可以找到云端城的突破口。
　　逆流而上意识到这个任务很有影响最终城战胜负的气质，积分一定少不了，所以一直小心翼翼地进行着。因为他很清楚，由于平行世界的一大设定，在这个游戏里相互竞争时直接使坏或是暗中下绊的事非常多。
　　无伤害豁免！正是这一设定，让逆流而上根本不敢走漏了这个消息，否则那些竞争积分的对手，一定会打这主意，抢不走任务，分不到好处，也会想办法破坏一下。
　　杀退顾飞和剑鬼后，逆流而上索性就把这边的指挥权交给了韩家公子。韩家公子的确是那两个家伙的朋友，但在方才对战期间丝毫没有放水，合理指挥。虽然对酒当歌也付出了很大牺牲，但终归没有让任务失败。韩家公子指挥能力出众，而且又非常了解这两人，逆流而上觉得他实在是最合适的人选。就算那两人不再来，遇上其他行会的骚扰，交给韩家公子他也觉得相当放心。
　　和千里一醉剑鬼交手的事逆流而上没有说太多，他是怕其他行会注意到他们暗中在进行的这个任务。但是，瞒得了其他人，却瞒不了一早就怀疑他暗中肯定在使什么手段的无誓之剑。千里一醉和剑鬼既是敌人，为什么千不挑万不选，就要去和对酒当歌的人为难，这难道真的是什么巧合？
　　无誓之剑猜测的角度也算是精明了，他连忙把这猜测告知了正在那边一直注意探查对酒当歌的倒影年华。
　　倒影年华带了人在西门这边也瞎猫找死耗子般地乱转了许久了，在他这有意为之的寻访下，还真把对酒当歌他们所驻守那洼地给找到了。对酒当歌在这里囤积了百余玩家，纵横四海和对酒当歌那都是老朋友了，倒影年华这一打量，就看出对方阵中高手实在不少，尤其看到韩家公子坐在坑地外沿喝着酒，更是让他心慌慌了一下。
　　“无誓，我找到了！！”倒影年华没有急着就过去，此时领着几个人绕到了附边的一片小树林里，贼头贼脑地观望着。
　　“哦？什么情况？”无誓之剑连忙问。
　　“具体还不知道，但对酒当歌在这里高手可不少，而且我看着有点战斗过的痕迹，很可能就是刚才千里一醉和剑鬼杀来的地方。对了，韩家公子也在这边。”倒影年华说。
　　“韩家公子也在？”无誓之剑听了一惊，“千里一醉、剑鬼……这不是下了什么套准备阴我们吧？”
　　倒影年华一听也怔了怔，千里一醉、剑鬼是敌人，这消息就是逆流而上放出来的，但也根本没提供什么证据。各行会都有向对酒当歌打听，毕竟每个玩家都各有各的朋友圈子，指不定就认识几个其他行会的朋友，但问后却无人得出任何消息……不，应该说只是他们纵横四海没有问出消息，其他行会就算问出来，也不会和他人共享，所以大家众口一词不知道。倒影年华琢磨着。
　　“要不你再盯会吧？如果千里一醉和剑鬼再来的话，这事看来就是真的，咱们再从长计议。”无誓之剑那次行会任务链，任务虽然是完成了，但从一开始被敲竹杠，细算下来这一路也没少吃亏，最后得亏公子精英团的帮助完成了任务，但同时也见识到了人家的手段。无誓之剑原来觉得倒影年华就挺足智多谋的，但现在已经明白什么叫一山还有一山高了！怕啊，一和公子精英团的人物沾上关系，他就打从心眼里想提防。
　　“无誓……我等是没什么，但你想想，对酒当歌这可是在任务，咱这一等，一旦他们任务完成了……我看他们这边的排场，这任务的份量低不了，咱找不到这样可以比肩的任务，一上来就落了后了。再之后比杀敌赚分？咱行会实力虽强，但别忘了对酒当歌最强悍的可是法师，纯刷怪，咱可能真比不过他们。”倒影年华说。
　　“这……那你说怎么办？”无誓之剑道。
　　“咱来个借刀杀人！我就这盯着不动，你把这事稍稍透出点风去给其他几家行会。”倒影年华说。
　　“好办法！”无誓之剑精神一振，“透露给谁比较合适呢？云中牧敌？这家伙一早也对逆流而上起了疑心了，之前还和我说道呢！”
　　“那就不能找他了。”倒影年华忙道，“这家伙既然已经意识到，看来也挺精明，指不定背地里也在搞什么动作了，咱耍这心眼可能瞒不过他，到时他就算肯出这个力，肯定也会拉上咱生死与共，不能找他了。”
　　“那还能找谁呢？黑色食指？这家伙现在我怀疑和逆流而上已经有串通了，靠不住啊！小殇？那什么，还能找谁？”说到顾小殇无誓之剑直接没说理由就一笔带过了，这还用理由吗？无誓之剑既舍不得让顾小殇去当这枪，更怕因此把顾小殇给得罪了。
　　倒影年华叹了口气，在他心里顾小殇是个挺不错的人选，但怎么偏偏这就是个姑娘，还让无誓之剑看对眼了呢？
　　这大行会都没戏唱，只能从其他行会身上打主意了，倒影年华其实早已经想好了人选，接着就给无誓之剑消息：“黑玫瑰，那家伙怎么样？”
　　“哦，他……”无誓之剑普通玩家认识的有数，会长级别的倒是结交了不少，这黑玫瑰虽然在今天沦为肉饼和笑柄，但他的行会“长枪与玫瑰”却也是个四级行会，有那么点实力，以无誓之剑对这人的了解，以及看他今天那抢分的积极性，倒真是不错的人选。
　　“哦，他，他倒是不错。”无誓之剑想了想后回消息表示。
　　“此外还有白加黑，我觉得也不错。”倒影年华说。
　　“他？他那行会蛮不错的呢！”无誓之剑说。
　　“没错，而且这家伙啊，在货币更新前刚花大钱换了身装备，其实就图换个色，结果货币更新一出来傻眼了，现在窝一肚子火没处撒呢！”
　　无誓之剑很明白倒影年华的意思，他是指白加黑现在处于有心理问题的阶段，比较容易受到挑拨，这两家行会合力的话，虽然无法和对酒当歌全会相抗衡，但要破坏对酒当歌只是分兵部署的一个任务，似乎不是难事。就算这当中有什么陷阱的话，他们纵横四海也可以静观其变，以收渔翁之利。


第六百七十三章 都看中这里
　　“就这么办吧！你继续盯着，我去联系他们。”无誓之剑拍板后，立刻开始在周围踅摸黑玫瑰和白加黑。这两人无誓之剑倒也都认得，但不算好友，所以没加上名单，此时会长们都云集在这一带，无誓之剑无所事事般地走了两圈，终于在某个角落里看到了黑玫瑰。这家伙一脸的阴郁，周围几个显然是他好友的家伙却笑得很是开怀，看得出来，这是正在拿他今天那出戏开涮呢！
　　无誓之剑佯装路过，乘着那帮家伙又一次爆发出大笑，诧异地回头扫了一眼，望着几人笑道：“什么事这么高兴？”
　　“是无誓会长啊！”众人笑着，认识无誓之剑的人还是蛮多的，黑玫瑰明显也十分不情愿在这里继续接受奚落，迫切希望转移个话题，看到无誓之剑主动就凑了上去：“无誓会长，这城什么时候开始攻啊？”
　　此时正是他们这些中型行会最寂寞的时候，大行会掌握着众人的活动脉络，小行会正在接受黑色食指负责的沟通，他们这些夹在当间的中型行会就觉得有些无所事事了。
　　无誓之剑一看黑玫瑰主动上钩，很高兴，嘿嘿地笑着，极其平易近人地加入到了他们的聊天圈子里……
　　数分钟后，黑玫瑰一扫被巨石砸成肉饼的颓然，挥手掏出他那杆子长枪，圆鼓鼓的胳膊朝着天空一指：“兄弟们，有事干了！”
　　“多当心！”无誓之剑在旁慈祥地叮嘱着，心下大乐。这倒影年华挑出的人选就是合适，随便几句话就煽起来了，这黑玫瑰估计也是一寂寞就想起自己丢人现眼的那一幕，迫切想找点事转移自己和大家伙的注意力。
　　“叫人，走！”黑玫瑰领了几个兄弟，招集起行会的人马出发了。无誓之剑可没闲着，又转道去找白加黑了。白加黑比较好找，因为这人的装束实在很鲜明，而且白加黑与黑玫瑰不同，他的五级行会算是小有实力的，在六级行会会长无誓之剑面前，也很能挺直了腰杆说话。
　　无誓之剑当会长当久了，交涉还是有点手腕的，与白加黑的交流，侧重于感慨这场城战不知道上哪捞分，然后假装不经意地揣摩了一下对酒当歌好像找到了什么重要任务，并和千里一醉剑鬼二人起了冲突，然后又是听了某朋友说，对酒当歌在西城门的某处纠集了百余名高手，不知在做什么。
　　“想不通啊想不通。”无誓之剑以此话做结，一脸很茫然的表情，再看白加黑，这个时候就已经非常若有所思了。无誓之剑觉得也差不多了，于是和他道了个别，默默地离开了黑白生死同盟的驻地，找了个不起眼的地方暗暗地看着他们的举动。
　　在对两位会长的说辞中，有两个细节是无誓之剑都会仔细透露出来的。第一，逆流而上在那边有高手，但是，只有百余人。长枪与玫瑰和黑白生死同盟也都是有五百人和七百多人的行会，对付逆流而上百余人，无誓之剑相信他们都会有信心的。还有一点，无誓之剑话中所进行的引诱，并不是要两者对对酒当歌的任务进行破坏，而是抢夺。
　　因为他很清楚，这两家行会都不会把对酒当歌当作直接的竞争对手，毕竟实力差距明显，所以说破坏对酒当歌的任务，这种事他们不会感兴趣，只有抢夺任务，这种可以让自己得到直接好处的方式，才会被他们所认同。无誓之剑看准了这两点，轻松打动了两家。黑玫瑰已经直接领着人去了，而白加黑在沉思片刻后，拉着身边几个兄弟又嘀咕了一阵，也起身悄然地离开了驻地。
　　“成了！”无誓之剑发消息给倒影年华。
　　“咱们的人也稍部署一点过来吧！别到时候要用人的时候人手却不在身边。”倒影年华回道。
　　“好的。”无誓之剑点头，立刻在行会选派精英可靠的成员，增援西城门对酒当歌的任务地。
　　云端城方面，顾飞和剑鬼两个，领了三个小兵又一次出发了。用和上次一样的方式穿越过玩家与城兵交战的战场后，两人三NPC开始观察周围有什么可供隐秘行动的所在，两人不约而同地相中了不远处的一片小树林，那里距离对酒当歌的任务坑并不遥远，顾飞和剑鬼商议后决定先摸到那边，伺机而动。
　　“刚才杀的时候，你有没有看到那个NPC？”顾飞问。
　　“你说那个土木工程师？没有。”剑鬼说。
　　“你说如果直接把他干掉，算不算完成任务？”顾飞问。
　　“你的任务说明里，好像是营救吧？”剑鬼抹汗。
　　“哦，是……”顾飞又看了一遍，明确写着营救。
　　“可如果一定要营救的话，那我刚才估计的法子：杀了对方的任务玩家，也只是破坏了他们的任务，并不意味着我的任务就可以顺利完成啊！”顾飞说。
　　“营救……这样的内容，是不是还得护送他回城啊？”剑鬼猜测。
　　顾飞情不自禁回头看了一眼那纷乱的战场：“他也会听我们的话，让他换装备就换装备对吧？”
　　“我……不知道。”剑鬼说。
　　说话间两人绕了个圈也已经到了那小树林处，迈步钻入，朝着任务坑方向移动，顾飞看了下时间：“还有34分钟，很紧迫啊！”
　　“这么点时间，救了他，还有时间送他回去吗？”剑鬼疑惑。
　　“由此可见，应该不需要护送。”顾飞说。
　　“千万不要低估了系统的无耻。”剑鬼以身经百战的过来人身份语重心长地道。
　　“有人！”顾飞突然不说话，而是给了剑鬼一个信息，同时伸手朝前方指了一指。前方的边缘地带，几个家伙非常小心地藏身树后，时不时地朝外偷窥着。
　　“什么人？”剑鬼回消息。
　　“近些看看。不要出声。”顾飞说。
　　剑鬼点了点头，顾飞回头对三个卫兵下了待命的指令。这种不能发出声音的鬼祟事情，顾飞实在不放心交给愣头愣脑的卫兵。
　　两人注意着脚下，没有发出半点声息，悄然接近着那几个家伙。剑鬼探着身子，看了某个家伙的侧脸后，给了顾飞一条消息：“倒影年华，纵横四海的人。”
　　“他们在这干什么？”
　　“不知道，怎么办？”
　　“杀了呗！”顾飞说。
　　“留下倒影年华问问情况吧？”剑鬼提议。
　　“好，那悄悄地一个个杀，别让他觉察了。”顾飞说。
　　“这有难度啊！”
　　“有什么难度，出手快点就行了，一人两个，你要哪两个？”顾飞说。
　　“我看看。”剑鬼很谨慎，悄然对每个人都鉴定了一番，选了自己把握较大的出来。倒影年华带出来搞侦察的，自然是机动性强的角色，这种角色生命自是弱项，倒是给顾飞和剑鬼搞暗杀提供了便利，两人这都分派完毕了，这堆人还不知道死神已经到了他们身后。
　　顾飞一挥手指，两人冲上，顾飞一个瞬间移动突然就到了二人身间，两人还没反应呢，顾飞手中暗夜流光剑像鞭子一样左右一甩，火光自左向右在顾飞身前划出了个“S”，两人分别被“S”的头和屁股给撞到，白光。
　　剑鬼这边，悄然到了一人身后直接一闷棍，跟着雾影突袭秒杀另一人，疾行冲回，背刺大爆，再一刀，闷棍者立仆。
　　这时候顾飞都已经走到唯一活着的倒影年华身后，拍了拍他肩。
　　“什么事？”倒影年华头都不回。
　　“忙什么呢？”顾飞问。
　　“废话！”倒影年华一边说着一边回头，目光却不在顾飞身上，经验丰富的玩家一看就知，这是正注意着刚收到的消息呢！
　　发来的消息说：“我们挂了！！！”
　　倒影年华一惊回过神来，看清眼前，顾飞！
　　“你你你……”倒影年华你了半天，也不知道说什么。
　　倒是顾飞温和，没难为他，继续问着：“你忙什么呢？”
　　倒影年华镇定了一下心神，看顾飞似乎并没有立刻送自己上西天的意思，于是也反问：“你是忙什么呢？”
　　“任务！”顾飞说。
　　“什么任务？”倒影年华问。
　　“那怎么能告诉你。”顾飞说。
　　剑鬼这时从倒影年华所处的角度朝外观望了几眼，有所感悟：“你这是在监视对酒当歌的人？”从倒影年华这里朝外望去，任务坑一带的情景尽收眼底。而剑鬼那也是行会长出身的人物，就算自己不屑为，并不代表他不懂行会之间这些明争暗斗的事情，瞬时就已经知道倒影年华怕是也没安好心，从某种意义上来说，他的目的和顾飞剑鬼二人是相同的。
　　“这个地方，倒真是暗中观察这里的好所在。”顾飞说。
　　“是啊！”倒影年华勉强笑着，“这不大家都凑这来了吗？”
　　顾飞点点头：“你看中了这个地方，我们也看中了这地方，韩家公子呢，那家伙难道没有留意到这旁边其实有着这么一个所在？”
　　“不好！！！”剑鬼已经看到任务坑那里，突有法师露头扬起了法杖。


第六百七十四章 无耻刺杀
　　“快闪！”顾飞喊了一嗓子抽身就退。倒影年华的动作可绝没比他二人慢多少，他一个全敏弓箭手，如果不考虑装备因素，移动速度还在顾飞和剑鬼之上，而且这家伙躲避法师攻击的意识也相当成熟，甩腿就闪，没两下就把发出提示音的顾飞给甩后面去了。
　　法师丢下的范围法术就好似炸弹一般在三人的身后炸开，追着三人的脚步，大批法师从任务坑里翻出，一边朝前追一边也不顾目标在哪的朝树林子里丢着法术。韩家公子很遗憾这树林子距离坑洞还是有点距离，如果再近一些的话，直接一个法阵当场就把这帮家伙给仆了。
　　“怎么会这样？有埋伏？可我们趴这都半天了，怎么才动手？”倒影年华不理解。
　　顾飞想了想说：“可能是专门等我们俩的吧！”
　　倒影年华一边飞奔一边飙眼泪。为什么没动手？因为人家的眼里根本就没把他倒影年华当作是对手，人等的是这两个高手。
　　“树林里有盗贼潜行着。”剑鬼说。
　　倒影年华望着顾飞：“你不是会反潜行吗？怎么没察觉？”
　　“那也是有范围的。”顾飞说。韩家公子太了解顾飞了，多少也知道他这反潜行的范围距离，肯定是叮嘱过潜行的盗贼如何才能不被他发现。
　　“这么说的话，其实我们一过来，他们就已经察觉了。”倒影年华沉吟。
　　“那还用说。你们到底想干什么？”顾飞问。
　　“不好！！”倒影年华大叫，顾不上理会顾飞和剑鬼，匆匆给无誓之剑发起了消息。对方既然早知他们纵横四海的人埋伏在旁，恐怕也不难猜出他们的不良用意，对于任何攻击怕是都早有准备，这时候无论搞什么，怕都是羊入虎口。
　　无誓之剑收了消息却只能无奈地叹息：“晚了，那两家都已经过去了。”
　　“我们的人叫他们先不要动。”倒影年华说。
　　“这个当然。你怎么样？”
　　“逃命呢！！”倒影年华刚说完这话，一边的顾飞突然一按他脑袋，一道狙击擦着他头皮就掠了过去，倒影年华惊魂未定，忙对顾飞道：“谢谢啊！”
　　顾飞挺茫然：“我这是条件反射了，我救你干嘛啊……”
　　倒影年华心里好不郁闷，但此时他也意识到这千里一醉和剑鬼倒很有可能成为他们对付对酒当歌的一件利器，当即整理了一下情绪道：“别这样说嘛，其实现在我们也算在一条战线上。”
　　结果顾飞并没在听他说话，四下望了望后对身边的剑鬼道：“林子是不是被包围了？”
　　“进来的时候还没有，他们想包围速度也不至于这么快，只是点箭手盗贼的话拦不住我们，但是要快！！”剑鬼说。
　　“快快快！小兵，过来！！”一边继续狂奔，顾飞一边招呼了还怔在那边林中的三小兵。小兵得令飞奔而来，倒影年华看得目瞪口呆，虽然顾飞和剑鬼都没搭理他，他却还是紧紧跟在了二人身后。
　　“往哪边走？”顾飞问。
　　“这边出去，好像没什么太好的藏身之处了。”剑鬼道。
　　“跟我来，我知道一个！”倒影年华终于捞到一个有可能让二人听到自己声音的机会。
　　两人果然一起望向他，异口同声：“带路！”
　　倒影年华冲在最前，顾飞剑鬼一左一右，身后继续有法师的轰炸，但随着三人的狂奔距离却已经越来越远，虽然追逐的剑矢是始终不绝，但只要前方没有太大的阻搁，脱身倒也算不得太难。
　　这刚冲出小树林子，顾飞突然灵机一动：“有了！！来这边！”
　　说完就见他领着小兵剑鬼一起朝那数十米开外的战场上奔去了。倒影年华领着本是朝另一方向的，这嘴里还说话呢，突然一回头，发现那票人没跟着他，朝另一方向跑去了。
　　“哎！！我在这里！！”倒影年华大叫，这样怎么都能跟错呢？这几个家伙眼睛长哪了？
　　结果顾飞剑鬼回头看他一眼，都没理他，继续跑自己的。倒影年华抓狂，却又实在很想借这两个家伙一把力，于是又一次执着地追着二人过来。
　　“两位老大，你们这是要往哪跑啊？”这倒影年华一边追来一边挥着手大叫，结果就见这两个家伙带着三个小兵，直接钻入了杀声震天的战场之上。
　　倒影年华怔了怔，反应过来。如果那两人是系统方面的人，战场之上系统卫兵自然不会攻击他们，而玩家当他们是玩家，也不会攻击，这战场倒真成了他们最佳的保护地带。可自己呢？这要遇上个卫兵追杀，谁来搭救呢？
　　倒影年华这犹豫了一下，终于还是咬了咬牙，一跺脚也冲了进去。这边战场上各玩家都战得亲密无间，倒影年华在里面躲着系统卫兵，一边追寻着顾飞剑鬼的下落，中途老有玩家朝他大吼：“兄弟，快撤！”“兄弟，三点钟方向。”“兄弟，补一下！”
　　倒影年华也不敢说自己不是来打架的，时不时就得配合一下，在如此艰难的处境下，这家伙凭着自己良好的观察力，尽量朝没危险的地方走，居然一直活着没死，还叫他找到了顾飞和剑鬼。
　　无耻啊！！！！倒影年华忍不住在心里骂道。这边顾飞和剑鬼也正和三个卫兵斗得甚欢，但这三个卫兵倒影年华可认识，这是顾飞刚才领着的那三个小兵，完全听他命令，这俩家伙这是在这做戏呢！
　　倒影年华翘首朝圈外一望，对酒当歌的人也一路追了下来，但面对这纷乱的战场，最终却是停了步，随意踅摸了一番后，就退去了。
　　“兄弟，愣什么呢？”正这时有一个战斗正酣的家伙从倒影年华身边溜过，看他东张西望也顾不上停步，一边挥着手里的剑应付敌人，一边拿屁股撞了一下倒影年华问着。
　　倒影年华举弓准备支援他一下，就见这家伙被系统卫兵一剑劈翻在地，当场干掉，倒影年华哪还敢向卫兵挑衅，至此也才知道，顾飞他们做戏，就是做给现在身边这些玩家看的，不然像他这样傻站着，总有热情玩家过来招呼。
　　“我来了！！！”倒影年华一声大吼，他可不敢向强悍的系统卫兵去挑战，这家伙也去了顾飞和剑鬼身边想和他们合演一出三对三，找了个卫兵就招呼上去。
　　可顾飞下假打指令的时候可没包括他，再加上他是敌对势力的，顾飞的小兵能对他客气吗？看有人攻击顺手还击，倒影年华哪有近战的能力？被小兵追砍得那叫一个惨。
　　“千里，千里兄弟，快救我！！”倒影年华抱头鼠窜，急得大叫。顾飞笑了会，这才叫卫兵停了手。倒影年华长出口气，不敢乱动了，只好凑到二人身边：“两位，你们有什么打算？”
　　“不如你先说说你有什么打算。”顾飞说。
　　“呃，刚才我就说了，其实从某种形式上来说，我们是一条战线的。我不需要知道两位到底是什么目的，但只要是能破坏那边对酒当歌的任务，我想我可以给二位制造一些便利。”倒影年华说。
　　剑鬼皱了皱眉，显然对于倒影年华这种在这城战之际，还对其他行会阴谋下绊的行径挺不齿。
　　顾飞倒是未露什么情绪，只是接着问道：“哦，有什么便利啊？”
　　“就现在，长枪与玫瑰还有黑白生死同盟两家行会都打起了这边对酒当歌的主意，这一乱起来，两位说不定不就有什么可乘之机了吗？”倒影年华说。
　　“呃，你是说，黑白生死同盟？”顾飞问。
　　“对，千里兄弟也知道这行会啊！”倒影年华说。
　　“当然知道了，会长白加黑，对服装很有追求的那位嘛！”顾飞一边说着一边看了剑鬼一眼。剑鬼这时候已经没啥不齿的表情了，明显挺心动，但很可惜他这心动和倒影年华的意愿是背道而驰的，他这是想要和倒影倒华寄予期待的白加黑去作对。
　　“咳，那你觉得我们可以怎么做？”顾飞问。
　　“对酒当歌既然早发现我在那，那对这两家的行动可能也会有所防备，但不管怎么说这么多玩家的激战总是一场混战，两位乘这个乱劲，还不能完成你们的任务吗？”倒影年华说。
　　“嗯，有可能。”顾飞点了点头。
　　“而且我们这刚跑出来，转头就又杀个回马枪，他们一定想不到。”倒影年华说。
　　“这个就难说了。”顾飞和剑鬼都想起了某人。
　　“呵呵，不试一试的话，又怎么知道呢！”倒影年华说。
　　“那好，我们就去试试。”顾飞点头，“那两家行会从哪边过来？”
　　“这……我也不太清楚，你问这干嘛？”
　　“既然知道敌方有了准备，何必往里钻呢？咱们先截了他们，大家好好合计合计。”顾飞说。
　　“这样啊……可这两家，可能不在一处呢……”倒影年华说。
　　“这个……要两家都拦到可能来不及了，我们就找比较强的那家吧，这两家哪个比较强？”
　　“黑白生死同盟。”倒影年华说。
　　“好，那就这家了，快联系一下，打听他们到什么位置了。”顾飞说。
　　“我试试吧……”倒影年华在黑白生死同盟还是有朋友的，发了消息过去，对方却支支吾吾不肯说。倒影年华这也急上火了，破口吼道：“你们想打对酒当歌任务的主意谁不知道？我现在是想帮你们，我正好带了人过来这边任务，我看着对酒当歌这边怕是早有布置，是提醒你们小心些，你别不识好人心！！”
　　“有布置？怎么会这样，他们知道我们要来？”
　　“我看像，我这边正好有两位朋友，介绍你们认识，你们可以合作，没准还有转机！”
　　“朋友，两个人？那能有什么用？”对方有些不屑。
　　“你懂个屁，你知道这两人是谁吗？”倒影年华轻蔑道，他发现这种感觉好爽，原来站在高手的身边，自己的形象也会变得很高大。
　　他这朋友的反应居然不慢，立刻意识到：“不会就是千里一醉和剑鬼吧？”
　　“就是他们俩，你想想，人两个人之前就把对酒当歌搅和过一次了，你还说他们没能量？”
　　“可他们不是系统的人吗？”
　　“系统的人不也是人吗？大家既然目的一样，为什么不能谈合作？”
　　“行行行，我和会长说一声，我们在XXX，XXX，你们快过来。”
　　“好了！”倒影年华长出了口气，“他们在XXX，XXX，叫我们快过去。”
　　“走！抓紧时间。”顾飞看了眼时间，他的任务现在还剩20分钟，同时给剑鬼发了个信息：“机会来了！”
　　剑鬼回：“太无耻了。”
　　“那你去不去啊？”
　　“就无耻一把吧……”剑鬼内心有点悲哀。
　　“没办法，你那职业，那阵营，领到的任务内容就光明不起来，你就适应着吧！”顾飞说。
　　两人跟了倒影年华上路。这边白加黑听了消息，吓得也连忙停止了前进。毕竟他是不敢和对酒当歌有真正的正面冲突的，本来就是想欺负一下对方这边实力不足，一听对方早有了准备，哪还敢轻举妄动。
　　“徽章都摘了吧？”白加黑又回头提醒了一下众人，这趟他也没带全会来，都是选了信得过的，同时自认足够应付对酒当歌百余人的团队。一团人去了徽章蒙了面，跟一堆土匪似的鬼祟。连白加黑都为此做出了牺牲，招牌式的白加黑装束都改了。
　　白加黑带着人就窝在这么个地方候着，很快倒影年华已经领了顾飞和剑鬼两人过来。
　　白加黑连忙亲自过来招呼，这还没说话呢，倒影年华左右的顾飞和剑鬼突然跳出，顾飞一记双炎闪，剑鬼跟着补了一刀，白加黑还没明白是怎么回事呢就被送走了。顾飞和剑鬼两人立刻掉头就跑，黑白生死同盟的一大帮子人这才反应过来，怒吼着追了上去，倒影年华呆呆地站在人流中，失神地望着天空：这到底是怎么回事呢？


第六百七十五章 都崩溃了
　　倒影年华这还没回过神来呢，黑白生死同盟的人一半追顾飞和剑鬼去了，余下一半却是把倒影年华死死围在了当中。他们当然知道这人是纵横四海，云端城第一大行会的人，但都被这么欺负到头上来了，身为游戏玩家，绝对没有说不敢反抗的道理。
　　死亡也没惩罚，所以倒影年华接下来要担心的也不是自己，而是他们行会和黑白生死同盟的关系，这一出闹的，黑白生死同盟绝对是要仇视他们了。
　　“哥几个……听我解释，我他妈也是被设计了！！！”倒影年华声嘶力竭地呐喊着，结果却比不上人家的刀快，后面的话说出来时人都已经在复活点重生了。
　　“无誓之剑，我他妈和你们纵横四海没完！！！！”与此同时无誓之剑突然也收到消息。就像好多人认识他，他不认识好多人一样，许多人的好友名单里有他，但不意味着他的名单里也有对方，所以有时发消息无能，收消息倒痛快。无誓之剑这还莫名其妙呢，只好打着哈哈：“怎么了兄弟，这是什么话啊？”
　　“谁他妈跟你兄弟，你等着，这事没完！！！”白加黑近来的心情本来就十分不美丽，这当口又被这么设计了一把。死亡没损失，这谁都知道，但作为新时代的青年不能只注重那些物质的东西啊，精神上也是要有追求的，白加黑的精神就被狠狠打击了，明显失去理智，对着无誓之剑破口大骂开了。
　　平行世界可没什么脏话过滤系统，白加黑像个喷子一样大串斥责甩过来，无誓之剑很快也怒了，他这还不知道怎么回事呢！正准备也回两句重话，倒影年华的消息总算是到了。这事也有前因后果，倒影年华编排消息也得有点时间不是？
　　无誓之剑的反应也真够快的，立刻就把倒影年华这消息复制后直接转发了白加黑。结果白加黑冷冷地回了一句：“忽悠，接着忽悠！”
　　无誓之剑被骂了半天了，这也忍着气呢！此时虽然只收消息不见人，却也可以想象白加黑说这话时阴阳怪气的模样，一时火起愤然回道：“忽悠个毛，老子怕你啊？爱信不信！！要找麻烦我们奉陪。”
　　“行！你等着！！！”白加黑甩下狠话，从被挂之后这家伙就已经在盘算怎么报复一下，这会也想出了一些鬼主意，立刻在行会频道里下发着指令。
　　“追杀？还追杀个毛？那俩不过是个杀人工具，纵横四海才他妈是幕后黑手。狗日的，特意把我们忽悠过来。”白加黑联系前后，彻底误会了。行会中人听着会长大发雷霆，心下却在嘀咕：忽悠过来干嘛呢？就为这么杀你一下吗？好像不至于啊！大家想是这样想，但这个时刻却没人吱声。
　　“怎么样了？”这边倒影年华还在等无誓之剑的交涉结果。无誓之剑气个半死：“还能怎么样，我OT了！！！”
　　“什么OT？”倒影年华茫然了。
　　“白加黑的仇恨值全到我身上来了！！！”无誓之剑说。
　　这当口无誓之剑还网游术语呢，倒影年华都快崩溃了：“他不信？那怎么办？”
　　“我怕他啊！”无誓之剑说。
　　“可这个时候……唉！！”倒影年华叹息。平时和哪个行会结个仇，的确不用太怕，但就在城战这个当口上，大行会都在想办法多拉拢人手可以帮到自己，他们纵横四海却偏偏惹出来个霉头。倒影年华还不好说什么，祸是他带来的，无誓之剑你顶多算他擦屁股擦得不漂亮，还能说什么？
　　另一边顾飞和剑鬼已经基本脱身。两人速度出众，又有混入战局大法，脱身本就没什么难度，加上白加黑的仇恨诡异转移，那些追他俩的人半道就都转走了，弄得两人还有点莫名其妙。顾飞的确是利用了倒影年华一下，可没想着设计得人家两家行会出现隙罅，他就是发现倒影年华竟然知道白加黑在哪，所以借他当一下向导而已。
　　“怎么不追了？”顾飞看到追兵突然整齐撤离，很费解。
　　剑鬼耸耸肩，表示不知。
　　“任务完成了吧？”顾飞问。
　　剑鬼点头，末了道：“其实，先利用他们攻击一下你那任务，然后我再完成我的任务也挺好，我的任务又不计时。”
　　顾飞深深望了剑鬼一眼，感慨：“人要学坏真的是很快！”
　　剑鬼顿时惭愧无比，自己怎么就顺水推舟有了这么卑鄙无耻的念头呢？
　　“你的任务还多少时间？”剑鬼转移话题了。
　　“21分钟。”顾飞说。
　　“怎么打算？”
　　“反正就这附近了，再去看看，有机会就做了，没机会就死回去换任务吧！”顾飞说。
　　“那走！”
　　“你也去？你这人都杀了，再去死一下不是又失败了？”顾飞说。
　　这网游菜鸟的一面又显露出来了，剑鬼无奈解释：“杀了，那就已经是‘已完成’了，还怎么失败啊？”
　　“哦，这样啊，那赶紧吧！！”
　　两人三兵这没事一样又朝着对酒当歌任务坑去了。黑白生死同盟的行动在半道上出了这事取消了，长枪与玫瑰却在此时正好赶到。会长黑玫瑰同样也不傻，全会上下也是去徽章蒙面，一副土匪打扮，眼看无誓之剑提供的坐标在前，黑玫瑰手一挥着令众人散开阵型。
　　“会长，那有个人！”有人举报。
　　“知道，我又不瞎。”黑玫瑰说。
　　任务坑的边缘坐着个牧师，正有滋有味地喝着小酒。眼看一帮子土匪就要到跟前了，却还像个没事人一样。
　　“干了他吧！”有弓箭手拉弦了。
　　“没必要，一口气冲上，直接碾平他们！”各人有各人的风格，黑玫瑰最喜欢的就是千军万马驰越战场的感觉，所以每逢他指挥，都会特意营造这样的氛围，这就是精神上的追求！
　　“冲啊！！！”长枪与玫瑰的玩家看反正对方已经有人瞧见他们了，也不追求什么偷袭，高声呐喊着鼓了士气就冲了上来。他们的会长黑玫瑰义无反顾地冲在最前面，这种以身作则鼓舞士气的感觉真是太好了。但会里却有很多人一团憋屈在心中，这一个大短腿前方压着阵，大家都得收着劲跑，这太郁闷了。
　　那喝酒的牧师继续着“什么也没看见”状态，待得黑玫瑰离他已经不过数米的距离时，突然就见他高高抛起了手中的酒瓶子。
　　所有人不由自主地抬头望了两眼，于是就见他们的头顶已经闪出了绚丽的火光。
　　砰！！！
　　酒瓶落地，粉碎。
　　由法力灌注出来的火焰也在这一刻蔓延焚烧开去。长枪与玫瑰的玩家们早已经哭天抹泪地躲闪了，有想加紧几步前冲的，有停了步退后的，还有散左散右的，但能真正踏出火海范围的却是绝对的少数。
　　大片的火光映衬着白光，这样的景象在团队战中倒是时有发生。黑玫瑰身为一会之长，倒也有点过人之处，虽没能跳出火海，却还是顽强地活下来了。但回头一看自家兄弟，这一波火法埋伏，足足就灭了他们一半人！
　　“兄弟们！拼了！！”都这当口了，退缩也没什么意思，黑玫瑰继续鼓劲，那些没死的嚎叫着继续前扑，黑玫瑰一个冲锋就朝身前这牧师撞了过来。
　　啪！！！
　　眼看那牧师根本躲都不躲，结果这冲锋到半道上却突然停了。黑玫瑰低头一瞅，脚上卡了个大夹子，顿时泪流满面。
　　“这手真是屡试不爽。”韩家公子点了点头，转身就下了坑，一只手扬到半空朝身后甩了甩：“杀了他！！”
　　坑下立刻冲上数名玩家，都是近战类的职业，朝着中了陷阱夹的黑玫瑰扑了上来。好在黑玫瑰是一会之长，战斗时不少人是习惯性地以他为中心，随其左右的人这会也都匆匆冲过来把他护在了身后，双方交战进入白热化。
　　“长枪与玫瑰不行，不是对手。”剑鬼潜行过去侦察了一圈后给顾飞消息。
　　“还剩七分钟了……就是让我法力无限地冲上去杀，想杀干净也不够呀！”顾飞感慨。
　　“我倒有个主意！”剑鬼说。
　　“哦？”
　　“对酒当歌的法师团队向来是集结成群的，如果你突然用一个瞬间移动闪到他们阵中，未必会被发现。坑里那个帐篷，我想你的任务目标应该就在那里，先进去接触一下，看看有个什么说法。”剑鬼说。
　　“嗯……可以试试。”顾飞点了点头，至于如何接近到可以瞬间移动的位置，他也想好了！顾飞蒙了面，绕了个圈后就神不知鬼不觉的混到了战局当中。
　　蒙面，无行会徽章，这就是目前长枪与玫瑰行会的标志啊！根本没人察觉出来，同样蒙着面的人都把顾飞当兄弟，顾飞一路前进，不断有人吼着他朝某某处火力支援。顾飞招牌的暗夜流光剑没有拿出，法师拿剑，这太显眼了，顾飞手里舞着个法杖，像个普通法师一样一边乱跑一边丢着法术。
　　当然，一般人是真丢，顾飞其实就是法杖指着，口中念着做动作。现在场上已是法术乱飞，这姿态摆了，法术出没出也没人专门去留意。
　　顾飞注意躲闪着来自对酒当歌的攻击，倒是稳稳向前挺进着。对酒当歌主要就是以这坑洼边界为线防守，由于前方已经短兵相接，法师一般是不会使用大范围法术的。但韩家公子多黑啊！刻意指挥着近战玩家将对方诱引集结，这时大部分人突然撤离，少部分留下当炮灰，然后法师齐轰，敌我一起炸……
　　这么黑暗的打法长枪与玫瑰开始真没提防着，等察觉到时人已经又少了一半，这时他们哪里还有攻势，已经基本是在等待对酒当歌的反击把他们给强力推倒了。
　　顾飞在这样的情况下终于冲到了坑边，朝内里一望，果然如剑鬼所言他们的法师在坑里集结着。而韩家公子站了个稍下沿的位置，啥也不干，就是注意着场上的局面指手画脚。这是真成指挥了，连他牧师的本职工作都不干了。
　　剑鬼给顾飞出这主意，自然也是盘算过距离了，顾飞此时看了几眼很快找到不错的着陆地点，暗暗走到距离合适的位置，突地就进行了吟唱。
　　再度出现的顾飞已经站到了对酒当歌法师阵容的末尾角落，飞快地四下留意了一眼，无人注意到此间多出了个人来。这里本就已经是法师阵的尾巴地带，身后虽有人防御，但防御的人那也是朝外站的，自然不会知道身后突然多出来个人。
　　这一下没被人识破，接下来的事就方便多了。顾飞举着法杖猫了腰在法师堆中走着，也没人起什么疑心。那简陋的帐篷就被众法师护在当间，顾飞摸着摸着也已经到了门口了，小心地观望着左右，跟其他法师一样举着法杖看着韩家公子的指向唱着词，终于，一个闪身，顾飞成功潜进了帐篷。
　　这里如果还有玩家，顾飞只好下杀手了，好在没人想到这样的情况下还有人能溜得这么深。帐篷里一个家伙正伏在一张桌上忙碌着，他没有理由不是吉尔基诺，整个帐篷里就他一个人。可这人是土木工程师吗？顾飞怎么看也觉得就是一矿工……
　　“喂喂，我是来救你的。”顾飞不废话，直接上去进行任务台词，同时也看到这家伙在桌上是在绘制着什么，有图有形有数字，顾飞也看不懂，吉尔基诺倒是已经抬头望向了他，苦笑了一下：“晚了。”
　　“怎么晚了，还有三分钟呢！”顾飞看了眼任务面板，还有三分钟任务才结束。
　　“三分钟你能护送我回去？”吉尔基诺问。
　　“非要送回城不可？”顾飞问。
　　“起码得离开这里，远离战场。”吉尔基诺说。
　　“你能用传送卷轴不？”顾飞问。
　　吉尔基诺不语，NPC拒绝回答的问题，往往意味着玩家的思维太跳脱了，问了一般思路想不到的问题，否则编排的时候总会给NPC设计个应对之词。
　　“试试？”顾飞是不心疼东西，拿出卷轴想试试。但又一想，这一传送，吉尔基诺不能用，自己却飞出去了，这不白忙了。
　　“我是逃不出去了，这里有份情报，你带回去。”吉尔基诺突然塞给顾飞一封信。
　　“这情节不真实啊！你逃不出去都是因为系统限制了时间，不然还是有点机会的，化妆个法师，没准就又摸出去了。”顾飞说。
　　吉尔基诺又不说话了，显然顾飞思维再次跳脱。
　　“那我这任务算失败了？”顾飞只好规范思维。
　　“不算失败，只要你把这份情报送回去。”吉尔基诺说。
　　“送哪去？”
　　“谁叫你来的你送哪去。”
　　顾飞无奈，和NPC还有什么好说道的，再看任务列表，内容居然已经变了。原本营救的任务，转成了这么一个后续，顾飞也闹不明白究竟是这里就这样的情节设计，还是真因为自己时间不够，导致任务发生了变化。照原来的时间算，还一分钟才到，顾飞没急着走，他想看看这一分钟后这吉尔基诺是不是还能生出什么事来。
　　哪想这时人影一晃，又一人进了帐篷。
　　顾飞进帐篷当然是不能让外面的人看到，所以是站在了角落，没察觉到有人逼近，而这人一进来眼角余光就发觉身边有人，转过头来。顾飞哪能给他叫出来的机会，飞过来一个双炎闪就将人干掉，这时也不敢再等什么一分钟了，这人挂了马上会发消息通知行会帐篷里有人混入，到时脱身可就大大的麻烦了。顾飞这次可不能死，身上带着任务，而且是后续的，这人死任务失败，再领？吉尔基诺这帐篷混进来一次就够不容易了，又不是自由市场随便出入的。
　　顾飞这闪到帐篷门口直接用了个瞬间移动，又飞回了那角度，与此同时对酒当歌的玩家群果然起了骚动，无数人朝着那帐篷处集中。顾飞一看机会大好，一副慢吞吞的样子，很快就被所有人超了前，立刻调头就跑。
　　“成了，撤！！”顾飞一边闪人一边给剑鬼发消息，三个小兵则早被他打发回去了，这一次出来任务，小兵就配合着演了点戏，没发挥什么实战作用。
　　“怎么样？”剑鬼问情况。
　　“人救不出来，给了我个信叫我带回去。也不知道任务就这样的内容，还是因为我时间不够做的修正。”顾飞说。
　　“还带后续的？不会是任务链吧？”剑鬼说。
　　“你想任务链想疯了？一般情况的任务都带点后续吧……”顾飞说。
　　“那倒是。”剑鬼说。
　　二人再次不知，对酒当歌此时也是超级大崩溃，会长逆流而上收到消息后连说了十八个操！消息回报：任务领取的玩家在结束计时还差一分钟时，去帐篷找NPC准备交任务，结果帐篷里竟然藏了个人把他给偷袭杀掉了。他这一死，任务竟然宣告失败……


第六百七十六章 一波又起
　　“是谁是谁是谁？？？”逆流而上靠完了继续在行会频道里咆哮。这是相当少见的场面，逆流而上平素遇到任何事还算是比较能隐忍的，很少失态。
　　“我们到帐篷的时候没看到人。”频道里有人说。
　　“没人那还是鬼不成？”逆流而上一边愤怒，一边冲向了复活点。之前来这里迎接无誓之剑时，心中还带着一点快意，这一次可就全是怒意了，一路上遇上的小花小草都统统被逆流而上踩烂。
　　“是谁是谁是谁！！！”路上逆流而上就迎到了被砍的任务玩家，揪住就问。
　　“我……我不知道啊！”被揪住的玩家叫半月，在对酒当歌里本是个微不足道的小角色，这次鬼使神差接到了这个任务，被行会高度重视，连会长都亲自过来问长问短，最后又安排精英人手护他左右，这待遇把他激动坏了，谁想最后关头出这岔子，半月进门时就眼角余光发现旁边角里有人，这头还没转过去呢，就到复活点了，真不知道是什么人。
　　“都被人砍死了还不知道是谁吗？”逆流而上怒。
　　“潜行了？”逆流而上身边跟着的人插话。
　　“对对，潜行的！而且攻击很高，一下秒杀。”半月这招叫借坡下驴，虽不知是什么人，但没潜行这点他本是可以肯定的，但看逆流而上这愤怒的模样，半月急忙指称对方是潜行的，如此他的责任倒是可以削低不少，被潜行的刺客偷袭并不知道是谁，这很正常。
　　“难怪可以溜进帐篷没人知道。”逆流而上身边的人道。
　　“不是有派反潜行的人在吗，都干什么吃的？”逆流而上又在行会频道里发难。
　　可怜有的人这会还不知道任务已经失败，还在那跟长枪与玫瑰的人殊死搏斗呢，逆流而上这边批判大会已经开上了。
　　“反潜行也是有机率的，既然被人潜进去了，那当然就是机率没有触发。”韩家公子说了句公道话。
　　“是不是剑鬼？”逆流而上忽然想到。
　　“现在也联系不上，回头我帮你问问。”韩家公子这不咸不淡地道。
　　行会里疑心顿起，韩家公子和剑鬼顾飞这佣兵团上的关系大家都知道，再加上本来就和韩家公子不熟，这时候纷纷有些人怀疑这家伙放了水，又看这家伙的口气好像满不在乎，于是继韩家公子的不咸不淡后，有人跟着就不阴不阳地来了一句：“不会是你有意放进去的吧？”
　　韩家公子冷笑：“就算是我想放，这百来号人呢，都是没长脑袋没长眼睛的吗？”
　　百来个长脑袋长眼睛的，这会有的还浴血奋战呢，果然听了那个不阴不阳的怀疑后受不了了。
　　“莫名你放你妈的屁！！！”
　　“谁故意放人进来了？你胡扯什么？”
　　“找抽呢吧你？”
　　“我日你大爷！！！”
　　该名ID为莫名的男子因为一句不经大脑的话，一次性得罪一百多人，有直接破口大骂的，也有阴阳怪气以牙还牙的，还有把自己的极品武器发图上来表示将以此给予教训的。莫名哪还敢吭声，随便找棵树抱着哭去了。
　　“都是自家兄弟，莫名你不要乱讲话。”连逆流而上都站出来点名批评了他一句。这事可大可小，真照莫名这思路，那就是要往大里搞，一个游戏而已，你真要不相信我，老子拍屁股走人，谁孙子似的留下来受这委屈？行会千来人，真和行会有很深感情的，其实并没有多少。
　　逆流而上本人在这方面就一点都没起疑，原因就是韩家公子说的那个理，就算他想放水，但他指挥的那一百多人也不是没脑子的，他还能把所有人都全支开放那其他人进去不成？逆流而上敢把指挥权交给韩家公子这个并不算他亲信的人，早就想通此节了。况且那百来号人里是有他绝对信任的人的，在那可以算是监军，韩家公子如果真要徇私故意搞出什么动作，这些人肯定会通知他。
　　但这些人无一例外都对韩家公子的布局、指挥赞不绝口，尤其是明知对方在那树丛里监视却不动声色，安排好了等着对方自投罗网这一手。可以说，每一个细节他都考虑到了，这时候再出什么岔子，只能说是运气不好，已经不是人力可以避免的事情了。
　　“或许那个突然出现的也不是什么玩家，就是这任务里的一个情节呢？”有人猜测。
　　“有可能，唉，大意了！”逆流而上郁闷，“其他人再试试，可不可以重接这个任务？”
　　“不能了，我们试过了。”还在任务坑的玩家回报。
　　“战斗如何了？”
　　“轻松获胜，剩了点逃了。”
　　“那就都回来吧！记住，装作什么事也没发生，别去针对长枪与玫瑰的人，等城战结束了再算这帐。”逆流而上叮嘱，他此时显然已经恢复平静了。起初那冲动也算情有可原，毕竟忙碌期待了两个多小时，突然在最后一分钟被破坏，这种心情，1999年欧冠决赛的拜仁慕尼黑队最了解，想深入了解的请自行百度。
　　顾飞和剑鬼回了云端城，各奔东西去交任务。剑鬼这边比较近，结果任务交了不见任何奖励，心下疑惑，问顾飞那边，任务还没交，又想到了酒店老板小雷，大家也是加过好友的，剑鬼发消息问了下，也是没奖励。
　　“可能是到城战结束后统一发放。”小雷猜测。
　　“你任务有后续吗？”剑鬼问。
　　“有。”小雷说。
　　剑鬼郁闷，大家都有，就他没有。“是什么？”剑鬼问小雷。
　　“说不够，叫我再送一趟。”小雷说。
　　“辛苦你了……”剑鬼默然，这样的任务，他宁可没后续了。想着，又在他们那刺客联盟的秘密基地里到处和NPC沟通，看还有没有任务可接。他忙他的，顾飞也很快到了市政厅，交回了那封书信后，竟然受到了戒卫队长的大肆表扬。NPC嘛，是怒是喜玩家都不会当回事，顾飞耐心地等他完成剧情，就见队长又是一脸严肃，开始交待下一个任务。
　　“你现在就去，追查吉尔基诺大师提供的线索。”队长说。
　　“什么线索？”顾飞问。
　　“云郊湖那里，似乎有着什么决定胜负的关键，交给你了。”队长还过来拍了拍顾飞的肩。
　　“云郊湖，那很远啊！那里还算城战吗？”顾飞疑惑，这地方他是知道的，距离主城有点距离。
　　于是队长说了句挺有气势的话：“整个世界都在城战……”
　　“行，我去。”顾飞应了后望着那堆杂兵。之前那三个，回来后就和这堆人混在一起了，这次会派几人呢？
　　“行了，你去吧！”队长下逐客令了。
　　很遗憾，这次没有小兵可玩了。顾飞这刚玩得有点瘾呢！刚才一战没怎么发挥小兵的作用，可惜系统已经不再给他机会了。顾飞悻悻地离开了戒卫队室，结果下楼在转角处竟然碰到了小雷。
　　“咦，你也在这。”顾飞招呼。
　　“是啊，又拿一批单子，去仓库运货。”小雷叹息。
　　“你这阵营的任务，很有风格嘛……”顾飞说。
　　“还行吧！”
　　说着两人出了市政厅，小雷甩了甩膀子，推起他的平板车，朝顾飞挥了挥手：“走了啊，回见。”
　　“回见回见。”
　　顾飞送别小雷，联系剑鬼：“我新任务出来了，你那边怎么样？”
　　“又是刺杀。”剑鬼说，“小瓶盖，这不知道是哪家行会的会长，我都没听过……”
　　“得，现在也没人去打听。你怎么办吧？”顾飞问。
　　“怎么没有，我现在就去行会大楼，先弄清楚是哪家行会的再说。”剑鬼说。
　　“我要去云郊湖。”顾飞说。
　　“哦？这次什么任务？”剑鬼问。
　　“没说清楚，说那里可能有决定胜负的关键，我去看看。”顾飞说。
　　“是系统的原话吗？”剑鬼问。
　　“差不多。”
　　“可能两个字太微妙了。”剑鬼不愧是老玩家，深知一切系统皆是无耻派。
　　顾飞一看剑鬼居然如此咬文嚼字，细细回忆了一下：“你这么说来，其实没说‘可能’？”
　　“哦？”
　　“说的是‘似乎’。”顾飞说。
　　“……”
　　两人接下来就各自行动了，剑鬼毕竟就在城里活动，又一次先到了地方。结果行会大楼里的办事员很是义愤填膺地谴责了行会一番。剑鬼抹汗，这真是太入戏了。可不吗？现在对于主城来说，行会都成造反派了，全在外面冲杀呢！这会还来申请入会，这不是当着官方的面要去当土匪吗，没把自己就地格杀就算是漏网了。
　　申请入会的操作上可以看到全城的行会名单，剑鬼一看这不行，只好去查行会排行，不知道这功能关闭了没有。但就算没有，剑鬼对这边寄予的希望也着实不大，这榜单只排一百位，主城行会何止上千，一百位里有没有这个小瓶盖的行会实在悬念。
　　结果是让剑鬼失望了，排名功能还在，但一百个会长的名单中并无小瓶盖这个ID。但就在剑鬼观望排行榜的时候，忽有个NPC凑到了剑鬼身边：“我知道你的来历，这些罪大恶极之人，需要制裁。”
　　剑鬼听了个一头雾水，望着NPC：“怎么制裁？”
　　“一百名穷凶极恶的首脑，你准备制裁哪一位？”NPC问。
　　剑鬼一怔，目光又转回到这排名榜上，顿时一头暴汗。之前没注意到，原本列在这里被视为一项荣誉的百大行会排行，此时成了百大流寇排行，无誓之剑、逆流而上、云中牧敌这些响当当的行会长，现在都被系统判定为恶人之首，这是挂在这等着人去制裁呢！
　　这NPC问自己想去制裁哪个，这也是发布任务啊！
　　可这种任务形式就难为剑鬼了，他是一个重朋友，总是抹不开面的主，这次不是系统强行派发，而是由他主动挑选，这名单里一些他认识的，就有些被他自动过滤了。同时他没忘了把这消息发顾飞：“重大发现！！行会大楼这里的行会排行榜变通缉榜了。”
　　“通缉榜？这个我强项啊！！”顾飞这会都快出城门了，听到这消息连忙又跑回来了，调查？调查个毛！砍人多爽。
　　顾飞冲到行会大楼的时候，剑鬼还在那一百个名单里踅摸呢！对他来说真是麻烦，这些能把行会发展到百大的会长，都是很有心做大的人，对于招揽人才这样的事能不上心吗？招揽人才这种事，谁会忽视剑鬼这个有名气又有号召力的高手？这一百个人，剑鬼居然多少都有过来往，有几个前两天还和他扯皮过，是想在城战前做最后的努力把他拉入的。
　　顾飞进来就听见剑鬼在那叹息呢，开口问了句：“你选好了吗？”随后就自己打量去了。
　　那NPC又摸过来了，但对顾飞说的词竟然和对剑鬼说的不一样：“缉拿这些穷凶极恶的人是件很危险的事，勇士，加油！！”
　　看来还是根据阵营来的，剑鬼想着给小雷也去了条消息：“小雷，行会这边有个大通缉榜，好像可以随便接任务，有兴趣吗？”
　　“哦？通缉什么？”
　　“就是咱云端城原来的百大行会的会长。”
　　“剑鬼老大，你知道我什么职业，多少级吗？”小雷问。
　　“呃？”
　　“我才30级，你让我去跟大会长们搏斗？”小雷说。
　　“你才30级，不对啊，阵营不是过了40才能入的吗？”剑鬼不解。
　　“有这规则吗，我不知道啊！”小雷说。
　　剑鬼茫然，这规则，他也没完全确认过。
　　“那你忙你的吧！”剑鬼回了小雷，回过头来，发现顾飞正望着他呢：“你选好了没？”
　　“没啊，你选完了？”
　　“当然。”顾飞说。
　　“你选的谁？”
　　“老规矩，从上往下啊！”
　　“无誓之剑啊！”剑鬼崩溃，这么些会长里，说起来无誓之剑也算是和他们佣兵团最有交情的，那任务结束他们一直没回云端城，无誓之剑没事还经常来问长问短的，这千里，一点不讲情份的啊！
　　“不知道两个人能不能重复，你试试。”顾飞说。
　　“我……”剑鬼不好意思。
　　“就是个任务，怕什么。”顾飞说。
　　剑鬼是过来人了，心知虽是这么个道理，但真能看开的又有几个？帮战之类，哪个不是系统规则下让玩家产生的对立，但因此而结了仇的还少吗？而此时城战这些大会长肯定更是非常重视，这样的对立任务，剑鬼估摸着如果完成，对方行会肯定得有些惩罚，不然只是死了复活，这和战场上被NPC卫兵杀了有什么区别？会派出来让玩家做的事，多少得更有价值些。
　　系统强行派下的任务，剑鬼能坦然；这让他自己去挑个目标捣乱，顿时心里就别扭起来了。
　　“都认识，真不好意思下手。”剑鬼说。
　　“白加黑你不也认识，不也下手了。”顾飞说。
　　“那不一样……”剑鬼不知怎么描述这感觉了。
　　“公子你更认识，我看你捅得也挺痛快的。”顾飞说。
　　“那也不一样。”
　　“其实都一样，随便领个，到时脸一蒙，人一捅，咱走他复活，还能出多大事不成？”顾飞这话说的，如果让逆流而上和白加黑还有无誓之剑等人听到非气死不可，他是随便砍了人就走了，他们那边都快被弄疯了。
　　“得，就这样吧，领了！”剑鬼也觉得自己磨磨唧唧太不爷们了，豁出去了，砍就砍吧！
　　“两人领一个可以吗，会不会成抢怪了？”剑鬼这嘀咕着，回头又咨询了一下NPC。
　　NPC眼中似乎都闪过了鄙视的光芒，告诉剑鬼：“可以组队……”
　　剑鬼惭愧得无地自容。新鲜事物总让人手足无措啊！
　　两人组了一队，剑鬼一看，顾飞领的无誓之剑的任务果然并轨到他这边了，看着这个熟悉的名字，禁不住心里又升起一波歉意，顾飞这会已经扛着剑出门了。
　　“不知道倒影年华能不能再出现一次带我们去找目标，哈哈哈！”顾飞这还乐着呢！
　　两人说着出了北门，一看眼前景象，大喜。
　　“天赐良机啊！！”顾飞激动。
　　沉寂了多时的北城门外硝烟再起，逆流而上没了那关键任务，只好继续如此死战。无誓之剑不知道他任务已经在无意中被破坏，看逆流而上这么转了一大圈，真是要组织众行会上去和系统死扛，心下很不理解。照情报来看，对酒当歌在那个坑里有什么重大发现是必然的啊！难道这发现是一件在混战中可以使用的利器？
　　无誓之剑心中充满疑云，此时黑色食指的人员筛选工作也实施完毕，一些实力不强的划水玩家被有力地排除了出去。当然，面上不好说你们帮不上忙，一边呆着去，而是将这帮人也组织了一下，集中骚扰一个区域。众会长的意思，这帮人实力虽差，但人数也不少，车轮大战就算不能消耗系统，送死那也多少可以吸引系统一部分兵力，如此主力军面对的敌人也可以更少一些。
　　“兄弟们！一鼓作气，拿下云端城！！！”逆流而上一声高呼，一个连珠火球打上天空。所有人看到这约好的信号，奋勇朝着云端城开始了新一轮的冲击！


第六百七十七章 二次冲击
　　这一波进攻进行了充分的准备。无誓之剑率众进行的那一波自杀性的冲锋也不算白死，参考纵横四海的经验，这一波冲锋阵型拉得相当开，宁可相当一部分人挤不上战场，也绝不自己给自己添堵便宜了城头上的投石机。
　　逆流而上一个连珠火球打上天，冲锋开始。不出众人所料，系统还是那三板斧，一入那距离，投机石工作开始，巨石开始抛下。但玩家们心中有了底，一个个死盯着天空，拿出玩大家来找茬的眼力劲，把巨石的位置一个一个给挑出来，从容地闪避着。
　　当然，个别意外还是难免发生，但相比第一次稀里糊涂一石头下去就是一摊白光肉饼来说，这一次不知要强多少，大家甚至已经觉得巨石不算什么威胁了。
　　由于站得稀散，这人潮看着就不怎么汹涌了，但还是以十分迅猛的速度朝前冲击着。队中指挥着的各大会长，心潮都挺澎湃，战前动员，大家纷纷誓言这一次要一击定天下。
　　随着距离拉近，投石机的变异攻击展开，碎石如雨点般泼下。这攻击虽不如巨石伤害无穷大，但却把玩家砸得很狼狈。一是完全没法躲开，二来，脸一样大的石头，高空坠下砸脸上，怎么也得给留下点纪念啊！
　　“拿巨石做掩护，注意躲藏！！”无誓之剑以过来人的身份在会长队伍频道中指导着。会长八百来号，组队也组不了这么多人，但不用愁，多组几个队就是了，而无誓之剑所在的这个队，基本是云端城的精英行会了。顾飞和剑鬼所观看的那个曾经的百大行会榜，现在的百大暴徒头目，大半都组在了无誓之剑这队中，他们担当着这次冲击的主力选手。
　　所有人对这个场面也是有预见的，不用无誓之剑提醒他们就虚心学习着纵横四海当炮灰换来的经验，所以都鼻青脸肿地朝巨石后面缩着。冲击人要多了，这会巨石还真护不了这许多人，但此时参战的人数则刚刚好，大家各取所需，就近进行掩护，偌大的战场从云端城这个角度看去，刚才还到处是人的，转眼间就全没了，神奇之极。
　　“大家当心了，潜行的刺客就要来了！！！”无誓之剑又提醒。
　　好多人心里骂着“废话”，这些大家早都看在眼里的，根本用不着无誓之剑在这装大头蒜提醒。现在每个巨石后面缩着一堆人，各职业的都有，刺客别说来一个，就是多来几个也不怕。职业搭配合理的团队，打职业单一的集团军，那是比较轻松的事。
　　碎石还是乒乒乓乓地朝下砸着，系统是一点都不心疼弹药。所有人屏息凝神，等待着潜伏刺客的现身。一些有反潜行技能或装备的玩家，纷纷施展着自己的手段，想先入为主一把。
　　但是……没有！之前纵横四海败就败在这一波刺客上了，但现在有备而来的时候，这些刺客却又迟迟不愿现身了。
　　“怎么不出来？”玩家们纷纷交头接耳。会长的队伍频道里也有了声音：“无誓会长，刺客怎么还不出来？”
　　无誓之剑也够郁闷的，他说几句的时候，人人都嫌他尽说些大家都知道的事，现在他不说话吧，人人又都来问他这事是怎么回事。可无誓之剑哪知道啊？他就是上来炮灰了一把，又不是到系统的脑子里侦察了一圈。只好很无奈地道：“稍等等看。都提防着。”
　　于是又数分钟过去，还是这么个状态，潜行的刺客根本就不见人影。
　　“咳……大概是这次我们人多，所以不方便派刺客了吧！”无誓之剑说。
　　“靠……哪有这样的。”众会长纷纷不信。
　　“现在怎么办啊？接着冲还是怎么着？”
　　玩家此时躲在巨石后就是为了腾出手对付这一波潜行刺客的偷袭，否则只是碎石攻击的话，在大量牧师的支援下，玩家依然是冲得过去的，等到一短步相接，投石机的攻势也就会停了。
　　纵横四海炮灰换来的一点可怜情报迅速就被用尽了，玩家们等于就过了投石机一关。至于那些潜行的刺客，谁也不知道会不会在下一秒突然就冒出来。这一看事情不如自己想象，好多人心里又打起了小鼓，开始那勇往直前的气势又没了。勇往直前那也要方向啊，现在却没人给指个方向。
　　“怕什么，冲！！！”有热血还没冷却的。
　　“还是再观望一会吧？”有血根本就没热起来一直很谨慎的。
　　“还等？再等这巨石也得被他们给砸成碎石了。”有人说。碎石不住地倾泻在巨石上，砸得咣咣直响，躲在巨石后的玩家都能感觉到巨石被砸得晃动着。滴水都可以穿石，何况是这么不住的冲击，指不定什么时候这一块巨石就给砸崩了，到时候再补一个巨石，正好把窝在这的一团人全做饼。
　　无誓之剑和逆流而上两个争做云端城行会领袖的人物也一时都没吱声。这个时候难啊！体现一个领袖级人物的素质就是在这种下判断的时候了。所有人都没了主意，你一声令下，都会听你的。但这也意味着，判断对了，是你英明有方；判断错了，你就是傻逼一个。
　　没人愿意当傻逼，更何况眼下的局面，根本就说不上判断，就是瞎猜，猜错就成傻逼，这多冤啊？
　　无誓之剑和逆流而上可都是明白人，不然也不可能把行会领导到这么大，于是在这种关键的时候，两个人不约而同都犹豫了，都各自找着自己信任的人商量：“怎么办？”
　　结果各人又有各人的主意。有的人建议先撤：“咱们再挑一次头，进行一波试探性攻击，彻底摸清这系统的花样。”这是保守派的意见。
　　“我建议冲，现在就算撤，这撤得对不对，根本没人说得上，所以根本算不得什么高明主意，不如赌一把，冲上去，能捞到便宜就算咱决策正确，捞不到便宜，多少也再多看出点系统门道，不算白死。”这是赌博派的意见。
　　“让那些垃圾们先冲，咱们看看。”这是不把菜鸟当人看派的意见。
　　众说纷纭，两大会长都拿不出个主意来，结果会长频道里有人已经炸毛了：“妈的到底是进是退，怎么没人说话了？操，你们怕了老子可不怕，我先冲，有心的跟着我上。”
　　大局势就被这么一个莫名其妙的人给打破了。此人也是麾下有兵数百的一会之长，行会里一招呼，好多巨石后面都跳出人来。这会长性情够豪迈，但人却是个非热血战斗流的光明牧师，他也想像逆流而上那样朝天空放个烟花，但又没那技能，只好朝天打了一记圣光球。那散发着惨白光芒的小白球飞上天飘没几步就被风给吹散了，几乎没什么人看得到，倒是好多人从石头后面蹦了出来，这是实打实的。
　　“兄弟们，冲了！！”
　　这会长摇法杖一吼，迎面就挨了一石头。这会长真是硬气的人，“呸”一声吐了砸进嘴里的石头沫子，一个回复术直接朝着自己脸上补，然后挺着胸，靠回复硬挨着石头大步朝前走。
　　真要牧师这么硬挨那也是撑下不去的。不单单是法力有限的问题，这石头打到身，是会打断技能的，所以回复术还得抽空施展才行，对意识技术时间的掌握要求都极高。这会长大人如此死撑，主要还是做个官方形象，鼓舞大家的士气。
　　果不其然，他这一作派，让自家行会兄弟都觉得扬眉吐气，有些还没从石头后完全蹦出的，都忍不住回头要朝同躲此处的其他行会的玩家炫耀一把：“瞧见没，我们会长，纯爷们！”
　　“杀呀！！”该行会的玩家在他们会长的鼓舞下，纷纷杀将出来，牧师在战士等皮厚职业的掩护下，对身遭中石战友进行回复，大家顶着这暴石雨向前冲着。
　　紧跟着就有第二家、第三家、第四家行会受到了感染，接连有人冲出巨石，以这样的姿态朝前挺进。
　　僵持的局面算是有了解决，无誓之剑逆流而上等人心里却很不是滋味。这就是全无后顾之忧的好处啊！这位会长显然不像他们二位一样很有上位者的姿态，会为判断失误导致形象受损的事担忧。他就是一腔热血，凭着自己的本能做事。他不是靠命令，而是靠自己的行动在感染其他人。
　　“唉，早该如此啊！！”无誓之剑懊恼地拍着大腿，为没想到这招叹息。
　　逆流而上倒没这情绪，因为这招不适合他。他一法师，这一跳出去三两下就得被砸没了，一句完整话都说不完呢！就是带着牧师……自己讲话，石头咣咣砸，旁边牧师忙得狗一样……气势全没了。
　　不管怎样，现在冲出的行会已经越来越多，早没人还来问他们这两位自居老大的家伙是什么意思了，到最后连他们两家的也有不少人蠢蠢欲动，纷纷请战：“会长，上吧！”
　　“上！”无誓之剑立刻下令，这就是等行会里有人提议呢！否则自己直接下令，弄得自己也像受到那小会长感染似的，多跌份啊！
　　“冲啊！！！”
　　随着这两家大行会参战，其他观望的行会也不再犹豫了，纷纷跳杀出阵。队伍迎着碎石勇猛前进，这个过程中会有人倒下，但没关系，大量后替的人员迅速跟上，这是一早就商量好的战术：就靠无限复活衔接拖垮系统。
　　“兄弟们，平时都是系统刷怪欺负咱，今天咱们也当一回刷新的，欺负死他们！！！”有人在冲锋中呐喊着，听到的人都说这个说法真是赞，纷纷响应。
　　碎石的泼辣攻击终于被挺过去了，城墙下那些装备精良闪着光芒的盔甲武士就在众人眼前，而且已经迈着有力的步伐朝着玩家们踩来。
　　“就是现在了！大家冲，撕开一道口子，咱先直接进了门再说！！！”有人吼着，就有人响应，玩家一拥而上扑向了这些卫兵，数以万计的近身肉搏在此时云端城北门前广袤的旷野上展开。
　　“这一次，和上次有什么区别？”北城门下，顾飞和剑鬼两个窝在门洞里观看着这一场大战，在顾飞的眼里，这一阵和之前一阵完全没有区别，这玩家们静静地筹划了这么久，怎么还是这般景象？
　　“不，还是有区别的。你看！”剑鬼伸手指着，“这边，那边，还有那边，都屯着人呢，他们没有一拥而上，而是一部分一部分地上阵支应。这三个点肯定是衔接着复活点，从复活点出来的人不会立刻就冲入战斗，会在这边重新组织成队，然后等，观望，有规律地投入战斗。他们是要将这战局拉入一种循环，玩家通过不断的死亡重生来填补的循环，耗光系统。”
　　“系统就不会刷新新兵了？”顾飞问。
　　“这还不知道，但这种战法起码可以和系统进入僵持的消耗，然后再根据具体的形势进行调整，这样打挺合理。”剑鬼说。
　　“其实不只三处，你看，那边还有一处呢！”顾飞遥指战场上的第四处。
　　剑鬼其实早就看到了，沉默了一下后道：“那一片是炮灰，我看出来了，他们把实力比较弱的玩家都划入了那一片区域，那边对系统可能造不成什么消耗，也就是靠人多势众反复添油来拖住系统部分兵力罢了。决定胜负的，是这边三处。”
　　“那也不能这么说，如果他们拖不住兵力，这部分系统卫兵腾出手来，我看这三片也会很难看吧？”顾飞说。
　　“但问题是他们那边没什么战斗的技术含量，就是不断上去送死，只要路跑得勤着点，没理由发生意外。”剑鬼说。
　　“那盗贼和弓箭手真是倒了霉了，战士牧师死一次后跑腿的功夫，他们怕是两三次都死完了。”顾飞感慨。
　　两人正聊着，身后嘎吱嘎吱，小雷推着小板运着货物又要出门了，看到两人，自然停步闲扯了几句。而他们的面前，数万玩家抛头颅洒热血拼了命地在搏杀，这三人却在此间谈笑风生，构成了一幅很没心没肺的画面。
　　“你俩忙着，我去了。”聊了一会后，小雷推着他的小板接着送货去了。顾飞却在此时犯了愁：“这无誓之剑真没处找去了。”
　　“嗯，旗都不打了。”剑鬼点头。玩家之前没轻没重，还想挑着大旗让行会扬名立万，上了战场才知情况严峻，哪还有心思摆弄这些，都专心致志地杀着敌。
　　“这茫茫人海的，咱就是混进去找，也不知道找到什么时候去。”顾飞说。
　　“真是麻烦，追风纹章也没用。”剑鬼还试了追风纹章，但此特殊时刻，这个没被算做是什么通缉任务。
　　“能和御天发消息就好了。”顾飞感慨万千，他怀念有间谍的日子。
　　这一言却是提醒了剑鬼，他一拍脑门道：“这个城战，主要是针对有行会的人进行，那你说那些没行会的，现在扮演的是什么角色？”
　　“没行会的，那不就是没角色喽？”
　　“没角色，那就不算敌也不算我啊，为什么不能发消息？”剑鬼说。
　　“你在说谁？”顾飞问。
　　“佑哥啊！佑哥是没行会的，为什么也算作是不能发消息的敌对势力了？那他在外面和这些家伙这怎么算？也是敌方？”剑鬼说。
　　“这个这个……”顾飞觉得这个有点绕，迷糊中。
　　“反正我给佑哥也试过发消息，发不出。”顾飞说。
　　“我也试过，难道是佑哥这种无行会的，被划作第三方势力，与我们双方都不能通消息了？”剑鬼说。
　　“那也不该写什么敌对啊！”顾飞说。
　　“去找找佑哥怎么样！”剑鬼说。
　　“怎么找？”顾飞茫然。
　　“这时候还在游戏的，除了野外练级还能干嘛，他在哪练级我知道。”剑鬼说。
　　“就算找到了他又能怎么样？”顾飞问。
　　“我就是突然觉得，这个第三方势力或许也有什么门道。”剑鬼说。
　　“行，那就去找佑哥看看吧！”顾飞点头。
　　两人要混出去倒不难，蒙了脸挤进混战中随便走，反正双方都不攻击他俩的，蒙了脸也主要是怕有人认出他俩来，和对酒当歌交火身份被识穿了，二人坚信韩家公子肯定不会厚道地替二人隐瞒身份。
　　混乱之极的战场很快被二人穿越，顾飞还试图在穿越过程中巧遇无誓之剑一下，不遇无誓之剑，遇一下倒影年华也可以啊！结果留下的只能是失望。
　　云端城这边的练级区剑鬼那就熟得不能再熟了，带着顾飞很快就到了佑哥时常练级的区域。城战的日子，这练级区看来多少还是有点冷清。虽然那些不玩城战的玩家这时候除了练级没别的事做，但没事做，大家可以选择不游戏嘛！游戏又不是生活的全部。
　　剑鬼在练级区里一个一个寻找着佑哥的身影，顾飞就奔放了，扯着嗓子叫着：“佑哥，佑哥，在不在！”
　　“谁喊我？”一棵树后，一人捏着小本，一手还捏着枝笔，拧着身子探出头来。


第六百七十八章 五分钟规则
　　“晚上好啊！”顾飞和剑鬼朝佑哥挥手。
　　佑哥嘴张得快掉到地上去了，半晌后这才伸手把下巴扶了上去，连忙问道：“你们怎么来了？”
　　“随便转转，倒是你啊，城战这么大的事，你不赶紧去研究研究，怎么这么有心情跑这练级来了？”二人问。
　　“我倒是想，可也得有条件啊，那兵荒马乱的，天上还带掉石头的，光跑复活点就累半死！”玩家将死后复活重新出发这种事称作“跑复活点”，虽然从字面意思上理解完全不是一个概念。
　　顾飞和剑鬼乐：“你死了？”
　　“可不！”佑哥郁闷。
　　这也不难理解，虽然在混战开始后玩家会自发地形成一些配合，但这种形式只是关键时刻的应急之举。比如自己的小团队牧师刚好阵亡，身边有其他不认识的牧师玩家，招呼着帮忙回复一下什么的，不难理解。而这种配合比较被动，谈不上主动配合的意识，毕竟真的配合还是由事先搭配好的团队组织而成的。
　　这样一来，像佑哥这样一个光杆司令，没行会等于没依没靠，其他人都是分好了组，搭配着冲上阵，他却是独自一人直接往战场里钻，系统显然也没把这种第三方角色当作好朋友，遇着了一样攻击，以佑哥那两下子，能挡得了几下？
　　“死了几回？”顾飞问，他对佑哥的执着还是有点信心的，只死一回恐怕不能打消佑哥对搜集情报的热诚。
　　“五回……”佑哥说。
　　“辛苦了。”顾飞感慨。
　　“嘿，不过我倒发现了一个设定，可能许多人还没留意到。”佑哥说。
　　“什么？”
　　“大部分人大概还以为死了就是回复活点，尽快回到战场，就可以反复消耗，嘿，等他们死上五次，就知道了。”佑哥摇头晃脑卖关子。
　　“死五次会怎么样？”顾飞问。
　　“死了五次以后，重生营地那里会暂时禁止玩家离开复活点，安排的情节是伤势过重，需要休养，时间是五分钟。”佑哥说。
　　“这个……有这样的设定不难理解，可你不是行会玩家，就算误打误撞进了城战，又误打误撞死了五回，也需要遵循这个设定？”
　　“当然不是我了。”佑哥忙道，“是我死了五回后，和我一样被轮了五次的玩家，在复活营地抱怨，我问到的。我估计五次五分钟只是个开始，等死上十次，没准就是十分钟什么的。所以我就在重生营地一直候着，还真被我候到了，死亡十次的玩家，果然需要在营地休整十分钟！”佑哥说。
　　顾飞和剑鬼对望了一眼，他们不约而同地想到，这个设定，北门的云端城行会主力军们肯定是不知道的。由于大行会的沟通协商，聚集在北城门方向的行会占据了参加城战的大多数，他们进行了有效的组织，所以没有人乱打乱冲，经过周密布置后到此时方才进行了第二波的正式冲杀，显然不可能有人已经死了五次以上。但是如剑鬼之前给顾飞讲解过的他们所采用的消耗战术，最大的关键就在这无限重生上！但这重生竟然是有着规则限制的，这帮家伙的战术可以说已经被打破了。而佑哥这个十次死亡的情报，肯定不是北城门方向得来的。
　　一问之下果然，佑哥这是在南城门，那个与北门遥遥相对的另一边战场得来的结论。西、南、东，这三个方向的攻城虽然打得是热火朝天乐不可支，但由于实力确实不济，加上打得太过于随性，至今并没有什么突破。他们用反复的死亡本也自动化地走向了重生循环的消耗套路，但很快就被五次五分钟，十次十分钟的规则给打断。而这些情况，北门这边的豪华军团还茫然不知呢！
　　想到这，剑鬼正若有所思，佑哥却突然兴奋起来，换了一个小本，刷刷翻开了数页，操起笔就问：“你们两个，怎么搞到城里去了，快说说。”
　　顾飞刚要开口，剑鬼突然扭过头道：“这样说的话，这一波攻击肯定是会被打退，就算是无誓之剑没准也会阵亡，我们可以去复活营地蹲守。”
　　“你们要干什么？”佑哥诧异，他本就不相信这两个人真是随便转转跑到这来的，听剑鬼这话里的意思，是对无誓之剑有什么企图。
　　顾飞听了却叹了口气：“剑鬼你真是厚道人，我的意思，不如直接让佑哥打听一下无誓之剑在哪，我们这等消息就是了。”
　　“这么邪恶的办法你怎么想出来的！”剑鬼汗。
　　“你之前说第三势力或许有什么门道时给了我启示。”顾飞说。
　　“等等等等，你俩说什么呢，好好给我说说。”佑哥打断二人。
　　“是这样佑哥，简单来说因为我们俩有阵营的缘故，现在是隶属于系统的正规军，这些行会什么的，是土匪，是暴民，比如原本主城里的百大行会排名，现在是百大恶人通缉榜了，我们俩就是选中了这百大恶人之首的无誓之剑，专程来为民除害了。”顾飞高度概括了一下。
　　佑哥听得一愣一愣的，末了道：“你们那边是这么宣布的啊？城外这边的动员我可也听到了，说你们系统是残暴统治，行会是要推翻你们的起义军呢！”
　　“各为其主，各为其主。”顾飞说。
　　“什么乱七八糟的……”剑鬼崩溃中。
　　“剑鬼还是你说吧……”佑哥感觉顾飞可能有点胡扯的成分。
　　“这个……差不多就是这样了……”剑鬼听顾飞的描述也觉得好像很扯，但细细一想，好像真全是系统里有的原文，但顾飞在总结过程中把“土匪、暴民、百大恶人”之类骇人听闻的贬义词全给采用了，让人听着总觉得不对味。
　　“看来这个城战就像是个大型剧情，虽然没背景啥的。”佑哥感慨。
　　“还有什么新鲜事吗？”佑哥问。
　　“对了，小雷也有阵营，商业贸易联盟会，也是稀里糊涂就在商业协会那边加入了，而且这小子可不到40级！”剑鬼说。
　　“是吗？咱们先前还判断说到40级才有可能触发到阵营。”佑哥一边记着一边说。
　　“会不会是他这个阵营比较特殊？就看现在城战吧，我们接任务都是战斗型的，但他就是在城里搬来运去的跑腿任务，像个后勤似的。”剑鬼说。
　　“你们也有任务？”佑哥惊讶。
　　“当然，这次刺杀无誓之剑是我俩意外发现的，之后就组队接了，其实身上还各带着阵营方面的任务呢！对了，小瓶盖，这个人你知道吗佑哥？应该也是行会长。”剑鬼说。
　　“小瓶盖？我看看……”佑哥又掏了个本子翻开了。顾飞和剑鬼都拿钦佩的目光望着佑哥。真是太牛了，什么东西都记录下来随身携带，这真是一种已经脱离了形态的爱好，这完全是一种意识。就说佑哥把云端城行会的资料都总结记录下来，事实上对他本人来说并无实际用途，一般人查询，也不至于跑来向他咨询。这就是爱好，真正的爱好，收集资料的过程是美丽的，完成资料的结果是成就的！
　　翻了一页又一页，顾飞和剑鬼耐心地候着，直至佑哥翻到最末数页，这才终于找到了答案：“靠，我刚听这名字就觉得似乎听过，原来是最近刚刚记录上去的。那这就是咱们回来云端城以后我才收归进来的，是新成立的。我看看啊，呃，这是个1级小行会，行会叫打酱油的，人数目前37，会长小瓶盖，35级，骑士。”
　　佑哥说完，抬头看了眼剑鬼，很显然这是个极不起眼的小小小小行会，放在这么大的场面里，真和他的行会名一样就是个打酱油的，他不知为什么剑鬼要特别打听这么个人。
　　剑鬼也挺郁闷，想不到是这么个超级小角色，这下真就很难找了。这么微小的行会，以剑鬼当会长的经验来看，纵横四海对酒当歌这些人也肯定都不知道这酱油会的存在，就算知道，进行联盟时也不会考虑带着这么个累赘。最大的可能，就是小瓶盖带着他的酱油会在东西南这三门的某一处死去活来着。
　　“放弃吧！”顾飞拍拍剑鬼说，“这个任务太难了，比杀无誓之剑难多了。”
　　剑鬼泪流满面。
　　“这是任务？”
　　“嗯，这是我们个人的任务，剑鬼是去杀这个，我是被派去云郊湖那边搞调查，之前我们已经各完成过一次任务了。”顾飞说。
　　“哦，是什么？”佑哥刨根问底。
　　顾飞如此这般简要一说，末了加了句：“代我们向公子问个好。”
　　“哈哈哈，何必呢！”佑哥嘴上这么说，行动却是唯恐天下不乱地给韩家公子去了条消息：“公子，千里和剑鬼让我给你带好呢！”
　　“什么？”
　　“嘿，他俩现在和我一起呢！”佑哥说。
　　“怎么搞的？”韩家公子问。
　　“说是出来转转……”佑哥也用上了这两人的原话。
　　于是韩家公子那边也没回信了。顾飞这边开始撺掇估哥进行他的邪恶念头：“快佑哥，打听打听无誓之剑在哪！”
　　“我上哪打听去……”佑哥说。
　　“问御天啊！”顾飞说。
　　“这……这不太好吧，太作弊了，还是别难为御天得好……”剑鬼说。
　　真照顾飞的方案，要问出来并不难，御天神鸣只要在行会里随便吼一声会长坐标在哪里，知道的还会把这当秘密不说吗？只是以御天神鸣和顾飞、剑鬼他们的关系，等顾飞和剑鬼得手后，有脑子的都会想到御天神鸣的这一举动，那他就要陷入被唾弃的处境了。
　　“呃，倒也是。”顾飞太急切了，都忽略了这点，此时经厚道的剑鬼提醒，发现这事真不能干，太委屈别人了。
　　“要不还是照我说的法子去死守吧！”剑鬼说。
　　“这周边三个复活点都有可能，咱们三个一人一个。”顾飞说。
　　“……”佑哥很无语，自己也太没存在感了吧？都不问下意见就把自己算上了。这两人是有任务在身，回头换奖励，自己这是纯粹的义务劳动啊！
　　“嗯，我靠东边那个，你靠西边那个，佑哥走得慢，就正中这个吧！”这边都布置上了，还是没人问佑哥的意思。
　　“喂喂！”佑哥终于忍不住了。
　　“怎么了？”两人转过头，目光炯炯地望着佑哥。
　　佑哥话本都到嘴边了，但一张口，不知怎的就成了：“我怎么联系你俩啊？”
　　“这个说来也怪啊！你是第三方，那就是两不相干啊！为什么能和行会的这些人发消息，和我们就成敌对了？”剑鬼不解。
　　“这谁知道？”佑哥摊手。
　　“这么弄，那不是把你们也划给行会那边了？没行会的人可不少呢！”剑鬼一边说着，一边下意识地给了佑哥一条消息，不想这次竟然没有系统的禁发提示，正愣神呢，那边佑哥也惊讶：“哎？怎么回事，你发的？”
　　佑哥一边惊讶着一边顺手就回了一条，剑鬼也是顺利收到，双方都很茫然，他们的记忆可都还没模糊呢，都清楚地记得开战后双方明确互发过消息，但系统却告诉是敌对势力。
　　说到研究设定，还是佑哥功力深厚一些，想了想道：“你们试试和公子他们能发消息吗？”
　　两人一试，摇头：“不能。”
　　佑哥分析道：“这个可能就是第三方的特权了，你们敌对双方是绝对划断的，但对于我们第三方来说，消息可能是区域性的，身处城内，我们就可以和城内的玩家互发消息，身处城外，就可以和城外的玩家互发。除此之外，我想不出其他解释了。”
　　“这个倒是可以解释……可是，搞出这么一个设定，有什么意义呢？”剑鬼不解。
　　佑哥更是纠结，是啊！这个设定是何用意呢？平行世界老喜欢和玩家玩猜谜游戏，像佑哥这种性情的玩家真是被折磨得不轻。
　　“我试试频道能用不。”顾飞突然想起佣兵频道，于是在频道里发消息，结果无法使用。
　　“这点不公平啊！频道那是公共频道，既然我们都不能用，凭什么行会方的人就可以用？”顾飞说。
　　“这谁知道……”佑哥苦苦思索状。
　　“先不想了，赶紧去三个复活点蹲守啊！都过这么久了，我估摸着这边也该有人死五次了吧？”顾飞砍人的心情永远是最迫切的。
　　“走着走着，我东你西佑哥中间。”剑鬼说。
　　三人这就各选了方向去了，时不时保持着联系。而此时北城门前的豪华战局，果真因为这个众人事先未知的设定出了点问题。率先爆发的就是炮灰军，这部分实力较差的玩家被系统单方面的碾压，很快就有人死到了五次，体会到了五分钟的养伤设定，而这一情况被迅速报告会长，会长再报告更牛的会长，很快最高领导层的几个大会长都已经知晓。这一下可真是让他们有点措手不及。
　　这才是真正的上帝之手。
　　规则的缔造者，永远是凌驾于规则的遵守者之上。而在这个世界中，系统就是这个缔造者，好在这个系统还是为人民服务的，缔造规则也是为了让遵守者们更加的娱乐，否则如果真是想以规则来玩死玩家，那玩家的胜算绝对是零。
　　饶是如此，此时这个未知的设定一浮上水面众人都觉得受到了迎面痛击，这可是直插他们这无限添油战术的死穴啊！
　　众会长急吼吼地传令下去，让大家不要进行无谓的消耗，一切小心对待，尽可能地存活，可以让五分钟的时候在循环中就消耗掉。这一点，对于这帮强大的玩家来说还真不算太难，但对于炮灰军团，区区五分钟就有些致命了。而这部分军团也是人数最多的，开始不知有这设定，他们这边并没有什么太有效的组织，反正就是送死，大家一窝蜂上随便死，人数可以保证了他们死不绝，但这五分钟设定一出，这没节制的死可就不行了。众大行会都意识到炮灰军团此时俨然成了胜负的关键，不再随便放任炮灰军们乱打乱冲乱死，而是也迅速将他们规划组织起来，有层次，有节奏地去送死。
　　各行会里擅长组织指挥的人才还是相当多的，此时同心协力，炮灰军团真被他们迅速给组织起来。众人真是自豪极了，觉得这就是传说中的力挽狂澜。哪想噩耗就在此时传来：有人率先突破十次死亡，养伤时间，十分钟。
　　众人大惊，这对正规军是个挑战，对炮灰军就更不用说了。众会长额头再度冒汗，十分钟或许还是可以支撑住，但是，这个设定的规则已经很明显，以死亡五次为一个阶梯，每五次休养时间增加五分钟。继续消耗，耗过十分钟，是否能耗过十五分钟？耗过十五分钟，是否能耗过二十分钟？消耗，是绝对打不赢这场战争的。


第六百七十九章 家贼难防
　　“会长，怎么办！！”几乎所有行会里都发出了类似的声音，毕竟一整个行会的人都稀里糊涂意识不到战局的变化是不可能的。
　　是啊，怎么办呢？这个时候无誓之剑逆流而上等等大行会的会长只想骂娘。一般人只知道他们这些大头目人前的风光，哪知道这时需要抉择的时刻他们的为难。尤其是此时只要错一步，就会给全城行会留下恶劣印象的时刻，两个人都憋着气不吱声，希望对方先开口，宁可把这个发号施令的机会让给对方。再或者，又像之前一样冒出来个愣头小伙咋呼一声，把这事支应过去也行啊！
　　没有！没人咋呼。凡事其实偶然中也是有必然的，之前那种僵住的局面，容易有热血青年跳将出来，而现在这个局面是个细局，脑袋容易犯热的人，这种时候是不会跳出来的，因为他们会觉得就这样杀下去就挺好。
　　无誓之剑和逆流而上苦哟！揪头发哟！
　　“会长，快拿主意吧，不能再拖了。”有明白战局走向极其不利的玩家很着急，就会一个劲地催促会长。
　　会长们也很着急，于是又过来催促更大的会长，主要就是无誓之剑和逆流而上。
　　于是两个家伙一边泪流满面一边骂娘。
　　这次两人是下定了决心不肯随便拿主意了，于是就在大行会长的队伍频道里举行着频道民主会议。以行会会长为主的民主代表们各执己见，进行着激烈的讨论。无誓之剑和逆流而上两个老狐狸哑哑地看着，期待着一个压倒众人的声音出现。可以说，这两个会长都缺乏点魄力，但不得不说这两个会长的门槛都算得很精。这个时候就算有人出来拿个主意，错了那就是替死鬼，对了，这人所产生的影响力却未必能和他二人抗衡，毕竟两人有的是实打实的实力，这在网游中是重要基础。
　　“诸位，别吵别吵，听我一句！”这时有个人发出声音，要频道里的会长们冷静一下，他要单独广播。
　　无誓之剑和逆流而上看到这个ID心里都是咯噔一下。黑色食指，同是五大行会的会长，想不到这人倒是有胆色，敢在这个时候出声。
　　频道里渐渐安静下来，无誓之剑和逆流而上等着黑色食指说话，这个人，可是有点能与他二人分庭抗礼的实力的……这个时候，无誓之剑和逆流而上人不在一起，心却在一起，忐忑着。
　　“得退！”黑色食指待频道安静后，简单地说了两个字。无誓之剑和逆流而上长出一口气，原来只是这么个主意。敢拿主意，这还不够，更重要的是能拿出一个够胆气的主意，这才真正称得上有魄力。就拿此时来说，如果黑色食指敢提出坚持打下去，或许是提出一个维持场面的方针，最终赢取胜利的话，那他今天这声望可就要扶摇直上了。只可惜他现在提出的是撤退的方案，那么哪怕再正确，再有道理，却不见得讨喜。无誓之剑和逆流而上早看出现在的局面撤退是上策，但两人都不说这话，就是不想给人留下太过软弱的印象。这两位，已经不单单是只注重行会实力的层次了，形象工程也是他们一定要抓，尤其要抓的。
　　黑色食指两个字刚说完，就有不同声音嚷嚷，果如无誓之剑和逆流而上所料，是鄙视黑色食指没胆量。
　　黑色食指又喊了几句安静后，这才说道：“继续打下去，我倒也相信诸位的实力，周密布置一下，再多耗上几个小时，也不成问题，但问题是那一块……那是肯定支撑不了多久的。”
　　那一块……所有人都知道黑色食指所言的“那一块”是哪一块，炮灰军团。所有人都沉默了，炮灰军团肯定不能和他们正规军相比，他们不是去抗衡，基本就是去送死的。虽然人多，但他们死亡的频率实在太快，进行了有效的组织后，虽然有所抑制，但相比主力军团依然是几倍的速度，这样下去，这边的确会比主力军先崩盘，到时这边的系统没了对手，过来一动支援，打破主力这边原本的平衡，结果还用说？
　　“那快朝那边抽调些人手吧？”有人提议。
　　“怕是有些迟了。”黑色食指道，“现有的平衡也是经过事先准备，之后这段时间的持续实战后好不容易维持掌握住的，现在突然进行变动，很有可能让系统一举击溃，这个道理我想大家心里都明白的。”
　　“所以，只能退！”黑色食指做总结。
　　先前的好些声音这次都不吭声了，结果却有一个意料之外的人开了口。
　　“不能退！！！”说话的人是逆流而上。
　　逆流而上听着黑色食指的发言，越听越觉得不对劲。黑色食指明里是在分析眼前的局面，暗地里，却是在指摘炮灰军团这一布置的失误，因为正是这一布置，导致了眼下调整难度大增。而炮灰军团，恰恰是逆流而上提出的构思。
　　轮换制交替上阵消耗系统，这是无誓之剑提出的方案；而精简人手剔除划水成员，这是黑色食指提出并一手办成的；逆流而上原是有一个关键任务握在手中，才对这正面攻击并不怎么上心，结果那重要任务没了，正面战场成了唯一决胜负的地方，逆流而上如何甘心在正面战局的策划里没有自己的成色？于是就添加了一条炮灰军团吸引部分火力，缓解主力军压力的办法。大家都觉这主意不错，自然照计安排。眼下炮灰军团成了影响战局的关键，这要追究起责任来，逆流而上这个出主意的家伙，自然难辞其咎。
　　这黑色食指现在分析形势，直接将这事点破，此时如果收兵，玩家自然会议论：“为什么？”
　　于是就有人回答：“因为炮灰军撑不住了。”
　　于是再有人问：“炮灰军这他妈是谁出的主意？”
　　于是再答：“逆流而上。”
　　就这两问两答，逆流而上就足够歇菜了，所以他突然意识到，不能退！！尤其是被黑色食指这家伙把这层给点透了的情况下。这家伙，不是想故意阴我吧？逆流而上心里毛毛的，一时也顾不得其他，连忙就出言阻止了退兵。
　　逆流而上也不愧是云端城很有名望的大会长，同是六级会长，说话明显比黑色食指有份量，黑色食指说话时，有不同意见的人嘘，逆流而上力排众议，跟上的声音却是：“逆流会长有什么主意？”
　　“战局能进行到这个程度，很不容易。大家现在也看到这种死亡计次的规则了。如果现在退却，之前的努力全部清零，但死亡次数我相信系统会记录在案，下一次再战，我们将直接面对死亡后五分钟、十分钟，甚至十五分钟不能出战的处罚，与其这样，不如在现在的基础上继续！”逆流而上说。
　　“可是……那边怎么办？”
　　“那边，就交给我来指挥吧！我会尽量给大家争取到足够多的时间，兄弟们这边请多加把劲，我们一定要一鼓作气拿下这一局！！”逆流而上话说得掷地有声，心里可是别提多郁闷了。他这是赶鸭子上架，反正退肯定是要惹一身骚，还不如现在豁出去算了，就算最后还是败了，也还会有人记得他的不懈，如果战局中能再多出现一些变化，决定了胜局，那自己可就大风光了。
　　逆流而上的意思还是有不少人支持的，原本立主撤退的黑色食指也没怎么坚持，只是在频道里淡淡地说了句：“既然逆流会长有如此把握，那咱们不妨一试，真要退，我也觉得舍不得。”
　　王八蛋！逆流而上怒骂，这家伙就是在挤兑自己，这会还提什么把握，还不是要让大家记得现在这一阵，完全是出自逆流而上的主意！
　　无誓之剑这家伙想当空气，但谁叫平时基础打得好，这会真有人记挂着他这大会长，点名提问：“无誓会长，你有什么看法？怎么一直不说话？”
　　无誓之剑打了嘿嘿两字后道：“大家都分析得头头是道，我都插不上嘴了。现在既然都讨论得差不多了，那就这么办吧，我不说什么了。”
　　王八蛋！！逆流而上又怒了一回，他还不了解无誓之剑？这家伙最喜欢单独广播了，他还有插不上嘴的时候，这次是让这家伙看全了笑话了。
　　“那么，那边就有劳逆流会长了。其他兄弟，这边咱们可要坚持顶住，效力击杀，不要辜负了逆流会长做出的努力啊！！！”无誓之剑最后吆喝了一嗓子，众会长齐声叫好。逆流而上是听得心惊胆战，日防夜防，家贼难防啊！这时候要是无誓之剑这家伙阴谋使坏，成心让自己出丑，出工不出力的话，自己这头可就栽了。只希望这家伙以大局为重，这么重要的关头不要儿戏……
　　逆流而上忐忑着去了，无誓之剑继续原地指挥战斗。作为战局的指挥者，他们这些会长都不会轻易让自己挂的，起码牧师都会带够。但不是会长的身子就金贵，挂不得，实在是团战时候没有指挥不行。
　　大战场上计划又定，逆流而上成了炮灰团的团长，泪流满面地上任去了。系统方面打法依然按部就班，而神出鬼没的顾飞剑鬼同志，这时已经正在敌后大肆活动着。
　　“已经到了。”佑哥距离最近，第一个到了中央营地，给那二人发了个消息。
　　“嗯，辛苦佑哥了，顺便你可以再采访点资料，写个战报什么的嘛！”顾飞说。
　　“这还用得着我？”佑哥回道，他看到营地早有各网站的在线记者，揪着复活玩家不住地提问着。
　　“我也快到了。”顾飞回了个消息，眼前已经看到了这一复活营地。游戏里职业花样虽多，但显然还是冷兵器时代，营地建设非常简陋，连个墙都没有，就见乱哄哄的一堆子帐篷，让人看得出这是个驻扎地，而这营地复活点，比那城里的七职业复活点还要大些。
　　“我到了！”顾飞一步跨进复活点，正给那二人发着消息，突然身边就是一记劲风，顾飞这都顾不上看，侧步就闪，再回头一瞥，一个卫兵打扮的家伙，手持利剑，这第二击已经到了。
　　“呜呜呜”的不知什么声音在营地里开始回荡，营地里的重生玩家都挺茫然，跟着顾飞就听到面前这卫兵大喊：“有奸细潜入营地了！！！”
　　顾飞泪流满面了。原来这哥们是个NPC，玩家认不出顾飞非他们同类，NPC还有识不出来的？顾飞这公然往营地里混，立马被NPC给抓了个现形。
　　玩家们听到这声音先是错愕，继而是兴奋，互相询问着：“什么奸细？是任务吧？”
　　“对，任务，快看看去！！！”
　　“奸细在哪？快去抓奸细！！！”
　　这些玩家有些是休养时间未到，出不了营地的，有些却是只是单纯的死回，还没到养伤次数，这会都是精神一振，在营地里奔走寻找奸细。
　　数名玩家瞬间就出现在了顾飞这边，顾飞心中叫苦，但这NPC实力不俗，短时间里脱身不易。那些个玩家对于任务显然是迫切之极，转眼之间就冲到跟前了。顾飞眼观六路，剑锋暗暗一沉，准备来个转身双炎闪把这拨人先全清了，结果就听到冲在最前的玩家来了句：“哥们来得够快的啊！！！”说完就见这家伙一个疾行溜到NPC身后，狠命就是一记背刺，口中嚷嚷着：“兄弟们快上，别让这家伙逃了。”
　　众玩家应着声，法术、箭矢、重剑、巨斧全朝NPC招呼上去了，顾飞一时间都没个插手的地了，直接愣在了当场。
　　经验主义害死人啊！顾飞连连摇头，谁告诉你们奸细就一定是系统的？
　　“妈的，穿得还挺像，兄弟，你怎么发现他是奸细的？”有人一边打一边还回头问顾飞。
　　“咳，系统提示。”顾飞说。
　　“哦，加油加油！”那人喊着。
　　“加油！”顾飞点头应和了一声，眼看冲过来的玩家已经越来越多，顾飞不敢乱凑热闹，心虚地退到了一边。
　　会来抓奸细的并非只有玩家，而整个营地里也绝不是这一个卫兵这么少，系统卫兵此时也有闻讯杀来的，这时顾飞却已经悄没声息地退出营地了，系统卫兵真是同气连枝兼行动派，看到这么多玩家围攻自己兄弟，不解释，上去就支援，看谁攻击了卫兵，立刻就还手打上去。
　　玩家们惊呼大叫：“我操，这么多奸细！快来人啊！！！”
　　开始几人还想独领这任务风骚，可一看这局面是骚不住了，连忙开始大声呼叫援兵，大量玩家赶到，众志成城消灭“奸细”，顾飞躲在营地旁边的小林子里，看得目瞪口呆。
　　“糟糕，营地混不进去啊！有系统卫兵的，恐怕会发现我们的身份。”顾飞这时候收到了来自剑鬼的消息。剑鬼真是老实兼细心，到了营地就观察地形，一观察就看到了卫兵，一看到卫兵就知道这是和他们不对付的一伙NPC，NPC都有自动识敌系统，蒙面化妆啥都不好使，剑鬼一边给顾飞发着消息，一边潜行了四下寻找有没有系统卫兵的漏洞呢！
　　“嗯，我知道。”顾飞说。
　　“你已经被发现了？”剑鬼问。
　　“嗯！”
　　“怎么样？”
　　“热闹极了。”顾飞说。
　　“怎么？”剑鬼不解。
　　顾飞简单一说，剑鬼目瞪口呆：“有这事？”
　　“你可以试试。”顾飞说。
　　“太损了吧？”剑鬼说。
　　“我也不是故意的。”顾飞说。
　　“那我故意一把吧，为了守城的胜利！”剑鬼表态。
　　“你一定行。”顾飞说。
　　剑鬼向来雷厉风行，看到前面正有一个卫兵，也不潜行了，冲上去就攻击！果然“呜呜呜”声响起，卫兵大叫：“有奸细潜入营地了！！！”卫兵的喊声就像个地图兵器一样，声音不见得多大，反正营地里是玩家就都听得见，反应果然和顾飞那边的营地如出一辙，纷纷嚷嚷：“什么奸细，什么奸细，是任务吧？”
　　剑鬼攻击时当然不会被人看到，但很快有玩家注意到他这边时，他却很有准备，扯了嗓子就喊：“快点来，厉害，打不过了！！！”
　　“兄弟坚持！！！”数名玩家拍马杀到，法术箭矢大剑巨斧，朝着小兵头上就招呼。
　　“打两下乘人不注意就退，一会还会有大堆卫兵，当心暴露。”顾飞这边还经验提示呢！
　　剑鬼心领神会，装模作样打了会，潜行一好立刻施展。盗贼潜行了去偷袭非常正常，其他人都不以为意，于是剑鬼就这么默默地离开了，玩家、卫兵，双方人马杀到，于是玩家大叫着“这么多奸细”，和卫兵交火。
　　“够糊涂的，不知道他们什么时候能反应过来。”剑鬼对顾飞说。
　　“估计也不会太久吧，我得抓紧了。”顾飞说。
　　“干嘛？”剑鬼问。
　　“我去佑哥那边。”顾飞说。
　　真是唯恐天下不乱啊！剑鬼感慨万千。


第六百八十章 倒打一耙
　　城外营地也是城战期间第三方玩家上下线复活以及补给的所在，虽然上了战场生死难说，但就在这一方领地第三方玩家是不会得到顾飞和剑鬼那种待遇的，佑哥到营地后一直待得挺安逸，左看右看，从玩家嘴里问点信息，顺便打听打听无誓之剑死了没有。
　　这时顾飞终于快马杀到，佑哥抬眼看到，疑惑，还没及发问，就见顾飞突地一个瞬间移动人已经消失，然后在某个无人看到的角落里，有火光突地一闪。营地里的玩家突然都像打了鸡血一样跳了起来，吼叫着四处奔走着，而那火光闪过的角落就有人适时地传来一声：“在这里！！”
　　佑哥不明所以，也朝那里跑去，身边的玩家们都抄着家伙，挤进那偏僻的角落，佑哥踮脚努力朝人群里观望，似有一人一卫兵正在打斗。跟着就听得这些玩家一声呐喊，蜂拥而上。佑哥继续踮着脚断断续续地观望，那个先前和卫兵打斗的身影却不知在何时已经离开，此时四面八方继续有卫兵和玩家冲到，战成一团。佑哥到底还是没弄明白发生了什么事，但他有着五次被误伤的丰富经验，连忙选择回避，而那个身影他总算还认得出来，必是顾飞无疑。
　　顾飞不愧是个天才，什么事掌握起来都很快。瞬移，双炎闪，低调走人，简单一个三部曲，又一个复活点被掀起了血雨腥风。
　　“你这是干什么呢？”佑哥连忙给顾飞发消息问。
　　“呵呵！”顾飞笑着，把前因后果给佑哥说明了一下。佑哥哭笑不得，摊上这么两个意外体系的玩家做对手，云端城的行会真是倒了八辈子血霉了，不知道其他主城的行会有没有摊上这悲剧。
　　正在城下浴血奋战的各大行会，此时纷纷接到自家养伤或复活会员的报告：营地出现伪装潜入的奸细，据研究，人数不少，实力不俗，这根本不是潜入，而是一支袭击大本营的奇兵！！！
　　“我操，系统真够毒的！难道这是要把营地给占了？这让我们死了到哪复活去？南门吗？”有会长惊叹道。
　　“能顶住吗？”大多数会长问的都是这个问题。
　　“还行……有援兵，不过他们也有，还在僵持……不过我们这边人员轮转很快，耗死没问题！”营地里的玩家回答倒是挺自信。这是自然的，他们的战斗就爆发在复活点里，这就是传说中的原地复活啊！虽然不能满状态，但已经够牛了，人死和没死一样，只要稍坐恢复，再上！
　　前方的会长们长出了口气，纷纷互相安慰：“没事的没事的，我们家的XXX在呢，他说没问题！”这里所谓的XXX，自然都是各会长比较信任的行会中的骨干高手，在各人都得到了这样的答案后，他们终于觉得这只是个插曲。
　　只是，这个插曲进行得稍稍长了一些！
　　由于复活点内直接原地复活，复活再上，五分钟十分钟的限制都限制不了他们战斗，所以所有人都充满了必胜的信心，对战斗的损失也就不怎么去认真评估了，反正死了就上呗，尽早能把这帮NPC给磨死，而新挂回来的前方战士，也速度加入了这磨人大军中。他们这营地不亦乐乎，前线战斗的玩家却是越来越是吃力，他们忽然发现，他们的人数似乎变少了，当又一波消耗结束，生力军准备转换上阵的时候，一群人都大眼瞪起了小眼：人怎么这么少？这部分人投入战斗后，继续着消耗，而他们回头，却看不到新的替补。
　　“怎么搞的！！人都哪去了？？”各会长咆哮着。话音方落，正北方向营地传来胜利的欢呼，他们终于将偷袭营地的“奸细”悉数歼灭了。
　　众会长目瞪口呆，这才知道为什么他们前线的人如此吃紧，这些阵亡复活的家伙，居然都在营地里杀起了奸细。
　　“妈的，搞什么鬼，都快叫人支援前线！！”无誓之剑在行会频道里咆哮着。
　　众会长连忙在自家行会里呼叫，不过个个的底气都不是很足。因为很多人心里清楚：他们在得知营地有偷袭时，觉得这是个比较特别的情节，所以示意自家行会的人先不要过来助阵，在营地那边多赚点积分再说。
　　如果只是一两家行会有了这样的歪主意，不会看出什么影响，所以会长们都很有勇气下这个命令，但现在造成了这种局面，这帮家伙都意识到原来有这么多“英雄”和自己所见略同。可这事哪敢声张，这些个会长都哑哑地招呼着自家成员赶紧前来参战，任由那些认真执行轮换的会长在频道里骂骂咧咧，没人敢应一声。
　　“不行，我这边挡不住了，操，援兵呢！！！”云中牧敌此时怒吼。行会联盟将城下区域主要分成了三块，各接近一个复活营地，就近轮换。其中中路与东路都是主力，西路是炮灰军团。原本炮灰军团无指挥，无誓之剑和逆流而上各率中路和东路。后来逆流而上调西路炮灰军团指挥，东路就交给了云中牧敌。
　　“奸细”袭营事件对三个战区都造成了影响，但炮灰军团人多，逆流而上到了以后对人员进行了细致梳理，一波一波的轮换阵营相当之多，流水线拉得很长。况且本身战斗实力不济，逆流而上也就没怎么花心思在前线指挥，跑前跑后注意的就是这个轮换是否能衔接上。有他亲自督导，营地那边倒是没有那么随意，只是无法出战的伤员们在战斗，该出的人大多还是开往前线了。
　　结果，最后就是云中牧敌这边实力相较中路要弱一点的东路因为人员补充不上崩了盘，而这时他们营地里还和“奸细”们玩呢，这群蠢货意识不到他们对前线造成了多大的影响，还在那嚷嚷：“就好了，坚持！”气得云中牧敌亲自死了回去，复活点重生后就砍人：“操你们大爷，都他妈给老子上前线，养伤的留在这！！！”
　　云中牧敌是真急了，也不管是不是自家行会的，上去就是咆哮打骂。许多人被镇住，乖乖出营地支援前线去了。云中牧敌又顺便看了看那些“奸细”，嘿，真像，和营地的卫兵打扮一模一样。云中牧敌一边想着一边想找个营地的卫兵比较一下，结果发现，没有！一个都没有！
　　云中牧敌一怔，隐隐意识到了什么，连忙揪过身边一个玩家：“营地里的卫兵都哪去了？”
　　这玩家是刚刚和“奸细”大战被灭复活出来的，立刻被云中牧敌揪住，恍惚了好一阵后才道：“啊？营地卫兵，这不是……咦，卫兵呢？”
　　“我操，你们这帮白痴！停手！都他妈给我停手！！！”云中牧敌快疯了，揪了人没命地朝后丢着，有个玩家被他扯翻在地，很是不满，爬起身就骂，云中牧敌回身一剑就把他给劈了，众人骇然地望着这个精神病，就听到精神病脸色铁青地瞪着他们：“你们搞毛呢？这些都是营地的卫兵，怎么动起手来了？”
　　“卫兵？”还在战斗着的玩家一阵哗然，但手上还是没停，一边砍一边细细端详，“是卫兵吗？化妆的吧？奸细吧？”
　　“奸细你妹啊！！！”云中牧敌气归气，心里还是保持冷静的，发消息和中路营地的玩家证实了一下，果不其然，声称已经获胜的中路营地，一个NPC卫兵都没有了。
　　“停手，都给我停手！！！”云中牧敌继续吼叫着，一些开始反应过来的玩家也终于开始帮忙劝阻。而作为玩家同一国的系统卫兵，是绝不会主动攻击玩家的，只是当玩家攻击他们中的某一位时，他们一定会协同反击，局面就是这么不断恶化扩散下去的。此时玩家这一停手，系统卫兵没了需要还手的目标，没事人一样，收了剑晃着就回归自己的本位了，留下一地错愕的玩家。
　　“怎么回事？是谁先攻击NPC的？”云中牧敌看事态也算控制了，也平心静气下来，一边连忙组织人速速去前线支援，一边追查这事的起因。
　　有参加这次活动的元老却肯定地道：“是有奸细来了，是系统发出的通知。”
　　“是啊是啊！”不少人附和。
　　系统当然不会撒谎，云中牧敌皱着眉道：“然后呢？”
　　“然后？然后我们就到处找奸细呗，结果就看到一个装扮成卫兵模样的奸细，我们就连忙上去攻击呀！”有人说。
　　“你们怎么知道这是奸细的？系统提示？”云中牧敌问。
　　“我到的时候，已经有人在打了，我就没多问。”一人说。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“那是谁第一个发现奸细的？”云中牧敌四下问着，没人回答。
　　这个调查同样也在中路营地进行着，结果一样，第一个发现奸细的人始终问不出，但却有好些人一口咬定，他们到场时绝对看到是有一个人率先发现奸细并战起来的。
　　祸不单行，此时传来二号噩耗，东路军由于支援不到位，在中路给予了适当援助的情况下，依然不敌系统，而一直都没现身的系统刺客军此时突然出现在东路战场，东路军瞬间崩溃，而他们所缠住的系统人马随后杀向中路，中路军自然不支，主动撤离，西路炮灰军团的存在当然也就没了意义，撤离。第二次攻城战争，竟然因为这样一次偷袭事件而告负，更要命的是，至今找不出这事的起因究竟是什么。
　　“到底他妈的是谁！！！”无誓之剑回来了解清楚事情后也是怒火冲天，所有的会长都在咆哮着，连那些之前鬼鬼祟祟示意自己的人在营地赚积分的会长们都是。合着全都是白忙，这杀半天杀的都是自己家的系统卫兵，这能有积分吗？这些会长严重怀疑自家积分现在都得是负数了……
　　众会长决心对这事件彻查到底，但在询问了大量的事件参与者后，得出的结论基本一致，都是系统发出了奸细入营的提示声，众玩家搜查，于是发现有人正与奸细战斗，于是上前助拳，于是战局走向混乱，而这个奸细发现的第一人，却始终找不出来。
　　“呵呵呵呵……”这个时候，有人竟然还能发出笑声，在人群中显得是如此刺耳。几大会长一起怒声喝着“是谁？”，顺声望去，看到的却是韩家公子。
　　“咳……”无誓之剑咳嗽了一声，没说话。
　　云中牧敌和黑色食指对韩家公子都是极没好感，一看是此人怒火不减，而且还把矛头指向了逆流而上：“逆流会长，管管你的人！！”
　　逆流而上自然也很尴尬，无奈地道：“你笑什么？”
　　“那两个家伙长什么样？”韩家公子突然问一名事件参与者，没等人答立刻又改口：“对了，你也只参加了一处，就说你看到的那个什么样。”
　　“长相没看清……衣服好像是黑色法袍……”
　　“啊！！”好多人失声叫了出来。黑色法袍其实是很普遍的装备，但在云端城，黑色法袍是一种象征，一般法师是不敢穿的，随便穿出去很可能被人偷袭，死都不知道是怎么回事。模仿偶像这种事，在其他城可以，在云端城，你偶像得罪的人太多了。
　　“这一位是千里一醉？”逆流而上皱眉。
　　“我看到的好像也是黑色法袍。”有人说。由于顾飞来得快，走得也快，大家的主要心思又都在奸细卫兵上，好多和他打了照面的，此时回想也总觉得印象模糊。
　　“我看到的那个……好像也是……”连看到剑鬼的，也觉得是黑色法袍了，其实那是刺客的黑色斗篷。
　　“那不可能，你那边发现奸细的时间和这边相差无几，肯定是两个人。所以，这边和中路都是千里一醉，你那边应该是剑鬼。系统提示的奸细，实际是指他们两个，但大家思想上先入为主，都把玩家当作自己人，这才引出了这么大的乱子。”韩家公子道。
　　“这……看起来是这样了……”好多人觉得这分析够合理。
　　“这两个家伙，太毒了吧！！！”好多人忿忿不平。
　　“这事，无誓会长，你给我们一个解释吧？”此时突然有人站出来来了一句。
　　无誓之剑一看此人，怒道：“白加黑，你他妈的什么意思？”
　　“什么意思？乘大伙都在，我还想问问你什么意思呢！诸位听着，就是无誓之剑这个王八蛋，勾结了千里一醉和剑鬼两个，一直在给我们城战添乱，先前还派他的狗腿子倒影年华引着这两人过来杀了我一次，妈的。”白加黑道。
　　“放你妈的屁！！”无誓之剑怒了，上来就要把白加黑劈了。不过他行会实力是强，个人实力却还没到顾飞那种举手秒人的逆天程度，白加黑也是一会之长，没那么弱，不至于一合就被劈了，剑一扬也是不甘示弱地还击，两人咣咣咣战了几合，一堆子会长都不吱声在那看热闹，有些个还在偷着乐。倒影年华很是着急，跳出来叫道：“误会，都是误会。”说着想去拉开二人，结果白加黑也是有哥们的啊，跳出来就喊：“怎么着，想拉偏架啊！”
　　“什么话，这是误会，都停手，听我好好解释一下。”倒影年华道。
　　“解释？有什么好解释的？”白加黑怒道。
　　“白加黑会长，你是不是先说一下你是什么时候被挂的？”倒影年华问道。
　　“我是……”白加黑说了两个字突然停住，这事不好说啊！怎么说？说我是去抢对酒当歌任务的路上被挂的？逆流而上可正乐呵呵地站一边看着呢！倒影年华这小子阴险啊！白加黑一想到此，也就不管不顾了，索性撒开了发泼，冷笑道：“干什么去了？哼，领了无誓会长的密令，去搅和对酒当歌的任务啊！！”
　　“我操，你个人渣，你再血口喷人！！”无誓之剑又怒了，但这一次却有了几分心虚，可不得不装出理直气壮的模样。和对酒当歌竞争，这不丢人，但使用这种暗算的勾当，这叫其他人信以为真了，该怎么看自己？
　　“怎么不是？你虽然没明说，但在我耳边叽叽歪歪的，我还听不懂你的暗示？哼，你当老子会是那种人吗？你想我去使坏？老子偏不，我偏偏要带了人去给逆流会长他们助拳。想不到你个王八蛋够狠的，看老子不愿意，居然串通外人刺杀老子，我操操操！！”白加黑名字没白叫，颠倒黑白的本事很有一套，这话里有真有假有天大的忽悠，但顺下来却也觉得YY合理。
　　人至贱则无敌啊！倒影年华算点子多了，但遇上这种没下限的还真没辙了，这倒打一耙真是十分潇洒，把个无誓之剑和纵横四海砸了个鼻青脸肿。谁都清楚纵横四海和对酒当歌肯定是有竞争的，真知道对酒当歌有什么抢分任务的话，鼓动人去捣个乱很有可能。至于白加黑不听忽悠反而倒帮对酒当歌，这段子就仁者见仁智者见智了。总之，无誓之剑和纵横四海的日子，此时突然变得很艰难。


第六百八十一章 分崩离析
　　无誓之剑望向四周，在这的可都是行会长们，也正都在望着他，那眼神都是极尽复杂之能事。其实这么多的目光，无誓之剑真的在乎吗？未必！在这种最最紧张的时候，他想找到的反而只是一个人的目光。
　　他没有找到，因为这个人已经站到了他的身边，无誓之剑还没来及说话，这人突地就冲了出去，猩红的披风从肩上滑落，飘起，无誓之剑连忙伸手接住，那边白加黑已经结结实实地吃了一记冲锋。
　　白加黑刚和无誓之剑交过手，一直提防着无誓之剑的动作，全没想到这人会突然向他出手，一记冲锋过来，打出了眩晕效果，白加黑顿时没法动弹，却瞪了眼道：“操，关你什么事啊？”
　　来人根本不答，右手伸出两指掐到左手指上的一枚戒指上，微一转动，整个人身上立时泛起了一抹红光。熟悉战士的玩家都知道，这是狂暴战士的特质，当怒气积蓄到一定程度时就会出现这种形似狂暴的状态，这种状态下，伤害提高20％，受伤害同样会提高20％。一般来说在PK中很少出现这种状态，因为战士的技能都是要消耗怒气的，在单对单的战斗中，几乎只可能出现怒气不够，而不会富裕到累积出如此程度。而且这个状态是无法保持的，当玩家一定时间内没有进行攻击或是受到伤害时，怒气就会自然下降。所以能在PK中一开战就出现此等状态，只可能是像顾小殇这样，带有迅速提升怒气的装备或是技能。
　　怒气状态下顾小殇根本没和白加黑客气，直接就是一个旋风斩拧了上去，白加黑刚才和无誓之剑交手生命本就有损耗，顾小殇又是状态大发，白加黑身边的兄弟想上来帮把手，结果身子骨反不如白加黑，先被顾小殇给卷成了白光。这蓄至狂暴状态的怒气何等充足？加上攻击制造伤害时的怒气补遗，在场许多玩家看到了有史以来持续最长的一记旋风斩。白加黑会长就在这样的旋风中被绞杀成了白光。
　　但这可没完，此处就是营地，就近复活，白加黑当即就在另一个位置泛着白光重生，偏偏这么巧就在这会长聚会地旁边。大家望着他，自动给他让了个道，就见白加黑抄着剑怒容满面地就冲了进来，一路上都是骂骂咧咧，冲进人群就看到收拾了他的顾小殇还在那威风凛凛地站着。白加黑嘴里一堆不堪入耳的脏话喋喋不休，顾小殇却也不着恼，只说了三个字：“不要脸！！”
　　“小殇！！”无誓之剑感动得一塌糊涂。在刚才那个已经无法辩驳的处境下，无誓之剑已经心灰意冷了，心里最后一点希望，就是这个自己一直中意的姑娘千万不要因此对自己产生反感。结果，顾小殇竟然还帮自己出手干掉了白加黑，无誓之剑真是大喜过望。
　　结果，顾小殇回头扫了他一眼，也丢了三个字：“没出息！”
　　“啊？”无誓之剑怔了。
　　“我还不知道你？看到人有任务你就眼红，自己不好意思出面，就鼓捣别人去干！真没出息，想要就自己去抢呀！！！”顾小殇数落无誓之剑，旁边一堆人听得都是暴汗。云端城的人都知道，行会强，那数纵横四海，会长牛，那当然是逆流而上，但要提到彪悍二字，有点见识的那都会想到顾小殇，就看眼下，赤裸裸的强盗逻辑，实在是太彪悍了。
　　无誓之剑不知所措，这叫他如何表态呢？以后就听你的，我去当土匪？这也不像话啊！
　　倒影年华倒是机灵，连忙过来打圆场：“小殇的意思就是咱应该敢作敢当嘛！”别管理解得对不对，反正这么一说自然是好听了许多，结果顾小殇对他也没留情面，白了他一眼说：“这些个鬼主意，肯定又是你出的。行会较量，大家明刀明枪嘛，老搞这些阴谋诡计做什么？”
　　倒影年华也不想和顾小殇争辩，虽然心里觉得顾小殇想法未免太单纯，嘴上却不住地说着是。那白加黑哪有心情看他们仨这扯皮，大吼着就冲了上来，也是直接一记旋风斩，十分贪心地想把三人一起卷了。
　　无誓之剑这会装汉子，不闪不避，也是一个旋风斩，这是要和白加黑拼技能的强悍程度，以判定分胜负了。但两人的伤害也不至于一个天一个地，两道旋风斩相击，没有哪个被彻底击溃，鲜血飞溅，两人的生命一起哆嗦着下滑。持续的对拼下，终是差着一筹的白加黑输了判定，被无誓之剑的旋风斩断了技能。无誓之剑得理不让人，突地取消了旋风斩，埋头一冲，用了他所特有的技能二段冲锋，突突两下，把白加黑撞到不知哪里去了。
　　“我操的！！”白加黑这都飞到不知哪去了，骂声却还能传来，连续受到欺负，谁能忍得下去，反正死了不掉级，拼了！！
　　白加黑怒吼着，又一次翻了回来，这次已不是他一人，沿路发消息招集人，竟然是把行会给发动了起来，带着人马杀了过来。
　　“你还没完没了了！！！”无誓之剑一看这么一闹腾，刚才惹出来的那点事似乎也没什么人还在用心关注了，正好是个转移注意力的好机会，当即也是消息一发，纵横四海行会成员从四面八方围了过来。
　　“兄弟们，咱们行会是小，但绝不受欺负！！！”白加黑鼓动着行会成员，与纵横四海战到了一处。
　　“打，给我狠狠地打，让他们知道个轻重！！！”无誓之剑也咆哮着，重生营地转眼成了一片战场。众会长没有哪个愿意趟这浑水的，纷纷朝旁退着。以纵横四海的实力，这种仗无誓之剑都不用亲自上阵，看着白加黑在混战中左蹦右跳，而他则是随意站在一旁潇洒的指挥，这也是一种姿态的显示。
　　但是，有人却不肯放过他，逆流而上缓缓到了无誓之剑左近，用正好让周围人都听得到的声音说：“无誓会长，刚才那事，你还没给我一个解释呢！”
　　倒影年华叹息，解释？大家都心知肚明的事还需要什么解释？逆流而上无非就是看大家的注意力因为PK有所转移，这才想把话题揪回原点，他就是要假这件事把无誓之剑和纵横四海的形象全给毁了。
　　真以为游戏就是个弱肉强食的世界，那未免有些太天真了，这也是人与人的社会，一个极品渣人，就足以毁掉一个行会，和行会的战斗力几乎全无关系。顾小殇说大家明刀明枪的较量，这直爽的念头是好的，可惜，人的思想可不是这么简单的，就像现在，就是一次很大的公关危机，处置不当，纵横四海可能兵不血刃地就被人给毁了。
　　怎么办？怎么办？
　　倒影年华很焦虑，无誓之剑也很焦虑，看到周围玩家那些闪烁不定的眼神，两人更加焦虑。纵横四海三大核心，风行带人在与黑白生死同盟战斗，但对于行会来说，那反而是小事，眼前这才是头等大事。
　　“都是明摆着的事了，还有什么好解释的？”顾小殇竟然又在此刻插了嘴。
　　逆流而上一副很痛心的样子：“无誓会长啊！大家说好了一起合作打好这场城战，我们对酒当歌运气好一点，接到个任务，这对咱们整个城战的获胜也是有好处的，你单纯地不想看到我们因为任务赢取到积分，就着手破坏整个任务，你你你……”逆流而上这词估计也是在刚才的时间里打好草稿的，此时说得抑扬顿挫又字字清晰，最后你你你三个字，更是好像已经气得说不出话的样子。
　　“是啊，这么个态度，还合作个什么劲啊？”终于有人开始发出声音了。
　　“纵横四海你们也太霸道了，就见不得别人完成个任务？”这些是有些兔死狐悲之感的，万一自己也弄到个什么极品任务，有纵横四海这样的霸权主义，任务不一样要被破坏？
　　“我们可不想和你们这样的人合作，走！咱们换个城门去！”
　　“凭什么？我们在这里辛苦这么久了，要走也是他们走！”
　　“对，纵横四海你们自己走，别逼着我们动手。”
　　声音越来越多，于是众人的胆气也越来越壮，众口一词，都是要纵横四海立刻滚蛋，只不过言辞上还算客气，没有白加黑那些污言秽语。
　　无誓之剑和倒影年华对望了一眼，都明白这次是真的没戏了。纵横四海作为云端城第一行会，本就不会引来太多的好感。这次城战，先是把所有行会聚集在了一起，现在发生的事又让所有行会对纵横四海的行为产生了共同排斥。其实这当中，有多少是真的不想再和纵横四海再合作？又有多少是也洞察到了这个局面，落井下石想顺势就把纵横四海给毁了？人心难测，谁也不知道。无誓之剑和倒影年华都已经没了办法，两人只能默默退出了这个由云端城精英会长们组成的团队。临去以前，无誓之剑看到逆流而上脸上浮现出意得志满的笑容。
　　“我也退出！”顾小殇忽道。
　　“小殇！！！”无誓之剑又感动了，叫得那叫一个动情，如果因为这事真能把他和顾小殇撮合成的话，无誓之剑觉得自己可就真是因祸得福了。
　　“不是因为你！”顾小殇横了无誓之剑一眼，随后望着一堆看着她的行会长说，“这事无誓他们是做得不够地道，可逆流会长，你现在咬着这事不放，存的是什么心思我也清楚。咱是没有你们这种花花肠子，可咱也不傻。无誓他们不地道，你可也没强到哪去，和你们对酒当歌合作，我现在心里也没谱，我看这同盟就算了，咱还是各打各的，各安天命吧！”
　　顾小殇甩下一席话后，扭头就走，离开前也并没有看无誓之剑一眼。所有人都怔在了当场，反复想着顾小殇临去所说的话，一些会长又开始交头接耳，不大会后，就又有人道：“我们也退出。”
　　“我们退出。”
　　“我们也是。”
　　行会接连退出，而一些很微小的行会根本就没资格参与这样的会长聚会，只能可怜巴巴地在一旁默默地等着消息，此时听闻了这边发生的一堆事后，一个个也各做打算，有悄然离去的，有继续在旁观望的，也有凑上前去想更直观地看一下的。
　　开始退出的人还支一声，到了最后大家索性低头不语，默默离开就是。云端城的行会联盟，在此时竟然彻底瓦解，原本八百余家行会，到最后留下没走的，竟然不到50家。
　　这个结局是无誓之剑意想不到的，更是逆流而上不想看到的。两个家伙此时面面相觑，再去看那些离去人的目光，得，两人是一起被鄙视了。所有人终于都明白了，什么同心协力，根本都是假的，把所有人都聚在一起，也只是这些大行会明争暗斗的把戏罢了。有好处，他们会第一个扑上去，跟着他们，大家永远只有喝汤的命，吃肉？哪怕真有运气捡到了肉，立刻也会有人撕破脸皮来抢。
　　人群渐渐散去，而纵横四海和黑白生死同盟的战斗却还在继续。然而此时竟然没有一个人还关心这场混战，所有人都带着讥笑的面容冷冷看着，像是看一群疯狗在抢食。
　　“打，给我狠狠地打！！！”无誓之剑此时心里说不出是什么滋味，他本以为顾小殇是在偏向他，行会就算倒了，他心底还是有一丝甜意，可现在他总算知道了，顾小殇只是简单地按照她的意愿在办事而已。比起他们这些大老爷们的勾心斗角，那姑娘却是一厢情愿地单纯直爽着。不过正如她所说：单纯，并不是傻。
　　目睹了这一切的，并不只是这些当事人们，佑哥混在人群当中，也从头欣赏到尾，他几乎了解事件的所有始末，更是惊叹不已。
　　顾飞做过什么？
　　不就是瞬移，双炎闪，低调走人吗？结果竟然引发了这些行会深层次下的不和谐，好好的同盟自己就闹得土崩瓦解了。
　　牛，真是太牛了！不知道千里是有意算计到的，还是无心插柳。这可算是个大事件，得记录下来。佑哥想着又在小本上码起了字。
　　顾飞和剑鬼两个不敢像佑哥这样公然就混在人群中，两人一直在远处默默地注视着这一切，一边听着佑哥的现场直播，直至这联盟瓦解，两人也是不可思议地对望了一眼。
　　“太牛了！”顾飞说，“咱俩要是也有积分统计，这得给咱俩算多少分啊？”
　　“以系统的智商，这价值它大概是衡量不出来的。”剑鬼说。
　　“佑哥，无誓之剑现在什么位置？”顾飞问。
　　“还来，算了吧……”佑哥亲临现场，目睹了无誓之剑被人逼入窘境的一系列遭遇，都起了恻隐之心，想不到顾飞他们还要给这可怜人制造伤害。
　　“任务嘛！”顾飞回答得轻松极了。
　　“我这倒也看得到他，正指挥行会拿黑白生死同盟撒气呢！”佑哥说。
　　“真想参战啊！”顾飞搓手。
　　“等等吧，先让他们闹着。”佑哥说。
　　“嗯！”顾飞也无奈，纵横四海的人全堆在这，想灭无誓之剑是有点难度，顾飞没把自己当成千人敌。当然，原因他认为是法力不够，而绝不是实力不够。
　　佑哥发完消息，坐在树下继续码字，一人不声不响地就飘到他身边，歪头看了他写的东西两眼，不屑道：“你够无聊的，这有什么好写的。”
　　佑哥顿时闻到了一股子熟悉的酒味，歪头一看韩家公子倚着树正居高临下地望着他，手里酒瓶晃晃悠悠的，好像随时会掉自己脑袋上一样。
　　佑哥下意识地躲了躲道：“大事件嘛，记下来。”
　　“那两个家伙呢？”韩家公子问。
　　“不知道在哪边。”佑哥说。
　　“传我的话，我一定会把他们两个揪出来灭掉。”韩家公子说。
　　“不是吧？都是自己人还这么认真？”佑哥说。
　　“认真？只是无聊罢了。你说他们听到会不会吓得尿裤子？”韩家公子说。
　　佑哥干笑了两声：“可能不会。”
　　韩家公子点了点头道：“如果是你，八成就会了。”
　　佑哥泪流满面，我招你惹你了。
　　佑哥把韩家公子的话转告二人后，顾飞诧异：“咋了，他没事干了？”
　　“嗯，我看是你俩把他们的局面搅得乱七八糟，他却无能为力，伤自尊了。”背着韩家公子的时候，佑哥还是很敢说的。
　　“会这样吗？”顾飞问剑鬼，希望剑鬼以对韩家公子的了解给个判断。
　　“非常会。”剑鬼肯定道，“看来他是准备认真对付我们了。”
　　“他有这心，可没这力啊！直接对战他当然不行，指挥的话，怕是没有那么听他话的人吧？”顾飞说。
　　“这倒是……”剑鬼点头，“不知道他准备怎么做。”
　　与此同时，对酒当歌的行会频道中突然发出一条系统消息：韩家公子退出行会。而行会彩云间的驻地，韩家公子微笑着和他的酒瓶一起出现了：“你们行会招人不？”


第六百八十二章 借兵
　　逆流而上接到这条系统消息时，诧异不已。就算和韩家公子没有什么太大的交情，但逆流而上自认对这个家伙素来还是客客气气的，因为他知道这人本身是高手，更知道他领的公子精英团能量有多大。
　　玩家进入行会自然是没什么硬性条件限制，就是行会长可制定招人、踢人的标准，这也是和系统方面无关。玩家主观不入，或是要退，那谁也改变不了。只不过玩家在行会里都是有一个贡献度的，贡献度的高低，决定着玩家在行会任务中所受奖励的丰厚程度。行会任务的奖励都有一个基数，而行会贡献度越高，在基数的基础上所拥有的富裕奖励也会越高。可以说，一个拥有行会贡献度的玩家，在打钱赚经验上，都比野生玩家要有优势。
　　而这贡献度一离开行会就会被清零，所以一般人退行会时总得从这里掂量掂量。可这问题放到韩家公子身上就成空话了，这家伙根本没怎么参加过什么行会任务，贡献度少得可怜，自然是想走就走不带心疼的。但逆流而上总觉得就算要走，也该和自己招呼一声吧？或者是什么操作失误？逆流而上想着就给韩家公子去了条消息，还挺关切：“怎么了？”
　　“哦，没什么，随便换个行会玩玩。”韩家公子如此回道，弄得逆流而上也不知道该和韩家公子说什么了。谈交情？没啥交情；谈感情？这人对行会哪来的感情；谈贡献？那也没有啊。逆流而上算看出来了，这就是位爷，在你这蹲着，就算给你面子，你就别再有太大的指望了。
　　彩云间行会这边，韩家公子笑容可掬的出来问话，一堆人回头一看，认得这人的不少。不认得的，看着也可以想出这是谁，什么黑色法袍紫色长剑，这些装备方面的东西不可能是独一无二的，韩家公子这张脸却真是别无分号了。
　　“是韩家公子吧？”
　　“对，公子精英团的团长！”
　　“和千里一醉那些人一起的高手！！”
　　一堆子玩家窃窃私语，竟然没人回答韩家公子的问题。
　　“问你们呢，行会招不招人啊？”韩家公子又问了一遍，众人这才回过神来。这样的大牌人物，主动要求入会，有没有脑子的人都明白这不是小事，连忙就有人起身先做招呼：“你稍等下啊，我们通知会长。”
　　韩家公子当然是值得会长亲自接见的牛人，顾小殇收到消息后，心下觉得很奇怪，却还是飞快赶了过来。过来的时候，韩家公子已经和一堆人坐在一起吹起牛来了。
　　“大姐头！！”看到顾小殇，这些家伙连忙起身让位。明白人可以看得出，这谦让是真正的尊重，这在网游里可着实难得。
　　“还真是你！”这是顾小殇看到韩家公子后说的第一句话。
　　“货真价实。”韩家公子回答。
　　“你想入我们行会？”顾小殇问。
　　“是啊！”
　　“为什么？”
　　“氛围好。”韩家公子说。
　　“这理由太公式化了，说个特别点的。”顾小殇说。
　　“会长人漂亮。”
　　“瞧你说的！”顾小殇居然有些不好意思，弄得一干部下都很不适应，然后就听着她说了一句，“彼此彼此。”
　　“呵呵……”韩家公子倒是一点都没有不好意思，反而笑着说，“和我比没必要，要和其他会长比。”
　　“哈哈哈哈。”顾小殇笑。其他人听着这诡异的对话，纷纷想爬开。
　　“不过，”顾小殇话锋一转，“我们行会没位置了。”
　　“一千多人的行会，一个位置都挤不出来？”韩家公子问。
　　顾小殇回头看了看就在这四周的一干行会成员，看得很用心：“没有，一个都没有。”
　　“哦，没有位置那就算了，其实入不入会也不是必要的。”韩家公子说。
　　“什么意思？”
　　“接下来的城战，你有什么思路？”韩家公子问。
　　“暂时没有。”顾小殇说。
　　“我给你提供一个。”
　　“你说。”
　　“千里一醉和剑鬼。”韩家公子说。
　　“怎么？”
　　“这两个家伙在这次城战中成了一种特别的存在，身为玩家，却成了系统方面守城的人，咱们这边乱成这个局面，这两个家伙其实是真正的诱因。对付他们两个，或者可以得到不错的积分奖励哦！”韩家公子说。
　　“他们两个不是你的朋友吗？”顾小殇说。
　　“游戏都是朋友在一起玩的，但遇到一些对抗性质的游戏，即使是朋友你也会很想赢，不会因为朋友故意去输给他不是吗？”韩家公子说。
　　“哈哈！说得真好，不错，是朋友，是游戏。”顾小殇点头，“可你为什么会找上我们呢？你在对酒当歌不一样可以去收拾他俩？”
　　“哦，我和对酒当歌不太熟。”韩家公子说。
　　“我们和你也不太熟。”
　　“有你一句话的话，就熟了。”韩家公子说。
　　“你看得挺清的嘛！”
　　“所以我说你们氛围好。这不是公式的空话，你们的行会的确有着不比其他行会的优秀氛围。团结，以会长为中心的凝聚力强。”韩家公子说。
　　“所以你才来找我们，希望我们出人，你出策，来完成你对付那两个人的计划，对吧？”顾小殇说。
　　“对。”韩家公子点头。
　　“大家觉得怎么样？”顾小殇扭头随便就问身边的人。这点就和一般行会不同，一般行会这种时候，会长肯定是揪了自己的亲信核心去跑一边开会，顾小殇这做法虽然有点随意，有点不科学，但对于她问到的这些人来说，心中都是暖洋洋的。
　　“挺有意思的。”有人说。
　　“反正现在也没事干，不如去找找那两个人，看看到底有多厉害。”
　　“对，我也一直想和千里一醉较量一下，一直没有找到机会。”有一人更是跃跃欲试。顾小殇却扫了他一眼说：“千里一醉的身手我见识过，你差远了。”
　　“那也可以试试嘛！”此人道。
　　“那简单死了，回头碰到你就说要和他单挑，他准同意。”韩家公子说。
　　“就是总碰不到。”此人说。
　　“所以你得支持我的计划。”韩家公子说。
　　“哈哈哈哈……”众人笑，顾小殇也在一旁道：“不带你这样拉票的啊！”
　　“那你请。”
　　顾小殇回头又扫了一圈，喊道：“有没有想去对付千里一醉和剑鬼的，过来！”顾小殇嘴上喊的是给行会里的消息配音，现在全会玩家都得了这个消息，不少人闻讯跑来。
　　“大姐头，怎么了？怎么突然要对付这两人了？”
　　“玩呗！”顾小殇说。
　　“那城战呢？”
　　“城战现在又不知道该怎么打，对付那两人反正也是城战的一部分。”顾小殇说。
　　“那我去！”
　　“我也去！”
　　“我去我去！！”
　　报名非常积极，顾小殇看一个，点一个，一个二十级出头的小子也嚷嚷，被顾小殇一巴掌拍一边去了：“滚，别捣乱。”
　　彩云间这么多个玩家，顾小殇竟然全都认识，而且似乎连等级和职业之类的基本信息都比较清楚，这在会长当中真是极为少见的。过了片刻，顾小殇从报名的人中挑了一百余人，看得出都是会里的精英，而且职业有搭有配。顾小殇总算满意地点了点头，回头望向韩家公子：“怎么样？”
　　“其实用不着这么多。”韩家公子说。
　　“没关系，他们都闲得蛋疼。”顾小殇说。身后嘘声一片。
　　“那好吧，蛋疼的都跟我走吧！”韩家公子招手。众人很郁闷，没一个动的，这一动不就成蛋疼的了吗？
　　“我也去。”顾小殇说。
　　“当然欢迎。”韩家公子说。
　　“不过指挥还是由你来负责，我倒也想见识见识指挥六人就能打赢百人是什么样的本事。”顾小殇说。公子精英团一个六人团成为佣兵对抗赛的冠军，这本身就是个奇迹。
　　“哟，那你怕是看不到了，现在对手不过两个，举手之劳。”韩家公子说。
　　“先说说你的计划吧！”顾小殇说。
　　“边走边说吧！”
　　“好。”顾小殇点头，招手，“出发！！”这次没有蛋疼的招呼，大家都愉快地动了起来。
　　“这两个人神出鬼没的，你准备怎么找到他们？”顾小殇问。
　　“我知道他们下一步的目标。”韩家公子说。
　　“哦？”
　　“无誓之剑。”韩家公子说。
　　或许无誓之剑会以为他的名字在顾小殇这里是个特别的存在，然而事实上顾小殇听到这名字时是一点波澜都没起，顺势就问道：“你是怎么知道的？”
　　“问到的。”
　　“问到的？”
　　“没错，因为我们是朋友啊！”韩家公子说。
　　此时的佑哥正在泪流满面地请求顾飞和剑鬼的宽恕：“你们可要理解啊！你们想，他猜到我是知道你们目的的，如果我不说，那下场真是不堪设想。别忘了，那可是公子啊！”
　　“行了行了，没人怪你。”顾飞说。
　　“他知道我们要去对付无誓之剑，那么最简单的方法就是守株待兔了……”剑鬼说。
　　“那咱们可不能中了他的埋伏，也得出人意料一把。”顾飞思索着。


第六百八十三章 两个消息
　　“佑哥，你在哪呢？去无誓之剑那边侦察一下吧！”顾飞给佑哥发消息。
　　“哎哟喂，我说，就别让我整这双面间谍的活了吧？这么有技术含量的工作我可接不动啊！你都知道公子要去那边守株待兔了，你说他还容得下我吗？”佑哥连忙回道。
　　“没关系，死了不掉级的。”顾飞说。
　　佑哥泪流满面，死亡这种威胁，分明是顾飞这边来得更强烈一些，韩家公子那边可是惨无人道的精神攻击以及后患无穷的打击报复啊！这家伙到底有没有搞清楚状况？
　　而这边顾飞正对剑鬼说呢：“你看，这是我们的优势，咱让佑哥跑一趟，不论生死总能挖点情报回来，但佑哥对我们的情况可就再没什么掌握了。”
　　剑鬼汗了一下说：“佑哥答应了？”
　　“这有什么不答应的，举手之劳嘛！”顾飞这正说呢，佑哥的消息已经回到了：“我不干！”
　　“为什么？”顾飞忙问。
　　“对方的消息接收未开。”佑哥说。
　　“哪个对方啊？公子？”顾飞问。
　　“对方的消息接收未开。”原来不是佑哥说，是系统说。顾飞泪流满面，佑哥这次的态度很坚决啊！直接拿关了消息来表示不参与此事。
　　佑哥是明智的，两边他都得罪不起，夹在中间这不是刀尖上劈腿吗？一个不小心自己可就劈两半了！不过这等大戏佑哥又岂忍心错过，他还是打听着纵横四海的所在，想神不知鬼不觉地看一个现场直播。
　　“得，他们人在哪得我们自己去打听了。”顾飞叹道。
　　“佑哥怎么了？”
　　“直接关消息了。”
　　“难为他意志这么坚定！”剑鬼赞叹。
　　“刚才也没注意到纵横四海朝哪边走啊！”顾飞和剑鬼眼前人群一片一片的还是可以看到的，但数十万人囤积于此，想找一千多人？难！
　　“不如这样，先让他们守着去，咱去云郊湖看看研究一下我这调查任务怎么样？”顾飞说。
　　“走着。”剑鬼没意见。
　　两人暂时搁置刺杀行动跑云郊湖任务去了，而韩家公子和顾小殇带了彩云间的百余精英，找到了纵横四海的驻地。
　　纵横四海有谁不知道会长对顾小殇的心思，见她头前开路，没人多问，个个飞一般地向会长报告这个喜讯：“顾大会长来啦！”
　　“小殇来了？”无誓之剑这时正像霜打了一样蔫着呢，一听这消息整个人像是吃了二百个兴奋剂的状态，起了身就问：“在哪呢？”
　　有人报上方位后，无誓之剑连忙整理了一下仪表，心里不住地揣摩着顾小殇的来意。之前走得挺坚决啊，这怎么又主动找回来了，嘿，小殇对我还是有情的啊！先前那是碍着会长的身份，不方便带着千余人安慰我，这不，行会安置完了，立刻就找来了，我要理解她！！
　　这正想着，已经看到顾小殇带着人走近，无誓之剑连忙加紧了几步，正想来几句热情洋溢感激不尽的话，突然看到和顾小殇并排走在一起的竟然是韩家公子。这个组合就太奇怪了，无誓之剑可从来不知道顾小殇和这家伙有什么来往。
　　难道……情敌两个字不由就浮现在了无誓之剑的脑海中。深陷爱河的人智商都会下降，这话不假，无誓之剑这也不考虑这事是否有发生的逻辑，就已经义无反顾地怀疑上了，并立刻把“情敌”和自己进行着全面对比。
　　长相？长得跟女人似的。习惯？酒鬼一个。性格？差劲之极。身份？六人小团长一个。技术？就一牧师，技术再好劈他也和玩一样。
　　无誓之剑这么细细一对比，觉得自己理应是完胜的。但不知为何，就是有一种极大的压力抑在他的胸前，让他觉得自己好像胜算不多。怎么会这样？自己各方面条件都比他强啊！哎呀，我忘了考虑他的卑鄙了……
　　无誓之剑这胡思乱想都忘了说话了，两人却已经都到了他跟前。
　　“无誓会长。”韩家公子招呼。
　　要保持风度，保持淡定。无誓之剑提醒着自己，非常温和地一笑道：“韩家兄弟。”
　　“给你带来一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”韩家公子说。
　　无誓之剑脸绿了许多，心中继续胡乱猜想着，一边本着先苦后甜的精神回答道：“先坏的吧！”
　　“千里一醉和剑鬼的下一个刺杀目标是你。”韩家公子说。
　　“啊？为什么？”
　　“他们领到的任务。”
　　“那为什么是我？”
　　“因为你牛逼，你是咱云端城最牛逼的会长。”韩家公子说。
　　“这……他们知道这样还来？”无誓之剑疑惑，这个理由似乎不合逻辑。
　　结果韩家公子回答道：“因为千里一醉那家伙最大的爱好就是把牛逼的砍成傻逼。”
　　无誓之剑脸直接就黑了，偷看了一眼顾小殇的表情，提醒了自己一百八十遍要保持风度后，这才不以为然地笑了笑道：“还有个好消息？”
　　“不错，好消息就是本公子决定亲自出马，把他弄成傻逼。”韩家公子说。
　　“哦？”这个好消息实在让无誓之剑意外之极，“你们……你们……”
　　“我们是朋友，所以我知道他们要来对付你；我们是不同阵营的对手，所以我又要收拾他们。好了，我想你应该已经没有疑问了。你尽量保重吧，如果牺牲了，你可以想象我替你报仇来娱乐一下。”韩家公子说。
　　无誓之剑此时有了点大会长的气派，哈哈一笑道：“随随便便就被灭，那我还能站在这里指挥一千弟兄攻城吗？”
　　“千里一醉！”韩家公子突然喝道。
　　“啊！”无誓之剑大惊失色，直接一个冲锋闪出三米，跟着卷了一个旋风斩就劈身后，结果看到一堆人都怔怔地望着他。
　　“无誓会长非常警觉，这让我放心不少。保持，一定要保持！”韩家公子说。
　　无誓之剑这下是羞红了脸，尤其顾小殇也在跟前，真想找个地缝钻进去算了。偏偏还没法发作，眼睁睁地看着韩家公子又奚落了一句话后就转身走人，顾小殇和一干帮众跟着他也一起离开了，无誓之剑这才意识到，从头到尾，他还没和顾小殇说过一句话呢！而韩家公子怎么和他们混在一起了，这事他也着实关心。
　　“小殇！！”实在是忍不住了，无誓之剑还是追上去喊住了顾小殇。
　　顾小殇回头：“有事？”
　　“那什么，”无誓之剑一边含糊着，一边就窜到顾小殇身边，压低了声音道，“这人怎么会和你们在一起啊？”
　　“他退会了，过来帮我们。”顾小殇回答，声音一点也不带掩饰的，所有人都听得到，自然也猜得出无誓之剑问的是什么。无誓之剑有几分尴尬地望向韩家公子，却看到韩家公子朝他举了举酒瓶说：“加油。”
　　加什么油？无誓之剑这茫然呢，等转回头来才突然意识到，韩家公子这是叫他对顾小殇加油。不是情敌！！！无誓之剑心下狂喜。也不知道为什么一个已经被他统计对比为完败的对手，在发现不是对手后他竟然会这么高兴。
　　“还有事吗？”顾小殇问。
　　“没事了没事了。”无誓之剑退开，放任顾小殇离去，脸上并没有丝毫不快。其实顾小殇对他一直就是这么一个一般朋友的态度，好些情节都是他自己猜补出来的，觉得好像两人关系比一般朋友要更近些似的。
　　但是韩家公子这么个人物混到顾小殇身边，无誓之剑怎么都还是觉得不放心，他对顾小殇的关心倒是出自真诚的，于是还是给她发了条消息：“这个韩家公子诡计多端得很，你可要多长几个心眼。”
　　“嗯。”顾小殇简单的回了下，她也不是不识好歹的人，无誓之剑对她终归还是真诚的，想到这还回了下头，对无誓之剑特意招呼了一声：“走了啊！！”
　　“小心点。”这一回眸让无誓之剑都快乐得开了花，目光望着这队人渐渐离开了他们的驻地。
　　“会长，看不见了……”
　　“会长，口水……”
　　“会长，你的灵魂还在这里吗？”
　　无数人笑着开无誓之剑的玩笑。
　　“滚！”无誓之剑笑骂着，心情大好之下，一切都不予深究。
　　倒影年华这个阴谋家此时飘了过来道：“这个会不会是逆流而上的什么阴谋啊？”
　　“要有阴谋我看也更可能是这位老大，逆流而上我估摸着根本就使唤不动他。”无誓之剑说。
　　“倒也是。”倒影年华点点头，“他说的消息，你觉得可信吗？”
　　“可信。”无誓之剑点点头，“不然这么一个假情报，对他来说会有什么好处？而且，小殇和他在一起，小殇总不会骗我的。”无誓之剑美滋滋地道，这一厢情愿的毛病又犯了。
　　他就不能连顾小殇一起骗了？倒影年华心下嘀咕了一句，却也没有打碎无誓之剑这么点美丽的幻想，当即开始调派人手负责警戒。
　　法师，蒙面的法师，黑色法袍的法师，拿紫色长剑的法师，黑色法袍蒙面且拿紫色长剑的法师。以上几种特征所排列组合出来的人群，全部被倒影年华判定为了高危人群。


第六百八十四章 没烧尽的纸片
　　离开了纵横四海的驻地，顾小殇奇怪地问韩家公子：“怎么我们不是在那里和他们一起等着千里一醉和剑鬼出现，只是专程地过来报个信？”她起初是这样以为的，结果韩家公子却没有这样行事，顾小殇说话算话，说了由韩家公子指挥，过程中就不加过问了，事后才打听个究竟。
　　“死守是守不到的，那两个家伙多少还是有点脑瓜的。他们也会侦察，寻找时机。我们不能让他们侦察到我们的存在，只需要暗中注意，不动声色把他们包个汤圆。”韩家公子说。
　　“那何必告诉无誓之剑这个消息，如果纵横四海疏于防范的话，他们现身的机率不就更大了？”顾小殇说。
　　“问题是他们肯定能猜到我会在这里伏击他们，所以如果纵横四海一点防备都没有，这反而成了明显的陷阱。”韩家公子说。
　　“你肯定他们能知道这么多？”
　　“当然。”韩家公子自信地道，“因为我们都有一位喜欢两头倒的好朋友。”韩家公子一边说着一边给佑哥去了个消息，想探探顾飞和剑鬼有没有什么新情况，结果却也收到了“对方消息接收已关”的冰冷回复。
　　“妈的，竟然敢拒收老子的消息。”韩家公子恶狠狠地嘟囔。佑哥知道这个情况的话一定会泪流到天亮，原来怎么着都是得罪。
　　“那现在呢？我们其实也只能是等着对吧？”顾小殇问。
　　佑哥关了消息这是让韩家公子也很没辙的事，他很无奈地道：“本来想通过这位好朋友再刺探一下那两人的情况，没准会知道一点他们的动向，想不到我们这位好朋友也有立场坚定的时候，这次是铁了心两不相帮了。”
　　“你们这好朋友是谁啊？”顾小殇难免好奇。
　　“菜鸟一只。”韩家公子说。
　　佑哥泪流满面，就让我的名字曝一下光你会死吗？
　　“咱们的人现在分成三组，分别去XXXX，XXXX，XXXX这三个坐标区。行会徽章都摘了。就算看到了这两人也一定不要慌张，更不要在没听到指示的情况下出手，他们意识不到你们是他们的对手。否则一旦让他们意识到了风吹草动开始闪人，以他们的速度，咱们很难追上。”
　　“他们俩移动速度多少啊？”彩云间里有人挺不服气，自然是对自己的移动速度很有自信的主。
　　韩家公子看了说话的人一眼后：“光跑得快也没用，你生命是多少？”
　　“生命？”
　　“生命就那么点，追上去找秒啊？”韩家公子说。
　　“那我们也可以拖延时间，等大家追上来啊！”对方说。
　　“我从来没听说过被秒杀也算是一种拖延时间……怎么拖延？一人拖一秒吗？”
　　对方还想说什么，韩家公子朝他招手：“过来，搭把手。”
　　“搭什么手？”对方茫然。
　　“托我上去。”韩家公子指了指头顶上那树杈。他到了这林子就左看右看，其实一直就在寻找个合适的观察点。这是他一贯的作风了，只有看清楚局势，指挥才能全面而有效。
　　那人过来手一叠，韩家公子一踩上了那树杈，之后又朝上爬了一段。顾小殇在下面仰着头问：“你爬树上就能全看到了？”
　　“我有道具。”韩家公子掏出望远镜朝她示意了一下。
　　“那你就留这了？”顾小殇问。
　　“暂时就这样吧，除非纵横四海的人做出转移了，大家分组行事吧！”韩家公子说。
　　韩家公子说是总指挥，但具体命令其实还是顾小殇来下。韩家公子也聪明的知道自己刚刚和他们混一起就对每个人指手画脚肯定会让人觉得不爽，所以他也没有这么做。布置的战术基本是以和顾小殇说话的模样说出，然后顾小殇再去组织大家办事，一切也是处理得井井有条。
　　“那我们走了。”顾小殇分完组后，自己也准备亲自带一个，朝韩家公子打招呼。
　　“去吧，碰到可疑的人立刻把坐标传给我，那两个家伙，蒙八层面我也认得出来。”韩家公子说。
　　“收到。”顾小殇手一挥，带人去了。
　　佑哥作为一个几乎是最知道内情的观众，一直就在纵横四海行会附近溜达着准备看戏。他自己估计韩家公子要么是过来直接找无誓之剑合作，要么就是带点对酒当歌的人过来帮忙，结果韩家公子的处事果然是他所料想不到的，居然是和顾小殇一起出现。
　　佑哥也是明白人，知道彩云间这个行会的特别之处，不由赞叹了一下韩家公子的眼光，至于是怎么取得合作关系的，佑哥很冲动地想发消息问问，但忍住了。消息接收都关了，现在又开，开了再关，如此反复太没出息。佑哥想着，克制着自己强烈的好奇心。其实他还很想把韩家公子与彩云间合作的事通知顾飞和剑鬼一声，他相信韩家公子这一步棋就是顾飞和剑鬼也料想不到，他们可能只会把纵横四海和对酒当歌的人当作假想敌，遇到彩云间的人，未免会大意。
　　哎呀，好想八卦啊！佑哥痛苦地忍着。
　　距离云端城相当一段距离的云郊湖处，顾飞和剑鬼终于到了这片区域。两个人左看看，右看看，剑鬼一边从他所掌握的游戏经验入手分析：“一般来说你这种类似寻找线索却又没有明确提示的任务，通常不是找NPC问话，就是到了地图区域后，系统自动提示探寻完毕，你看看，任务里有提示吗？”
　　“没有。”顾飞说。
　　“那就是找人问话了，这地我不太熟，哪里有NPC呢？”云郊湖畔是个深受恋爱男女青睐的练级区，剑鬼在这方面却是没什么突破，没机会来这种地方，这练级区也只是偶有路过，没什么了解。
　　“那边有个木屋。”顾飞扫了一圈，指向了云郊湖的西南角方向，湖边有个简陋的木屋，算是这荒郊野外的唯一的一点生活气息。
　　“去看看。”剑鬼朝那走去。顾飞看到四下又是几乎齐腰的芦苇草，连忙提醒剑鬼：“小心踩到人。”
　　“人？？”剑鬼不解。
　　“不信你看着。”顾飞脱了衣服没拿剑，朝着前面一片芦苇茂密的区域扬手吟唱了一个法术，顿时火光冲天。芦苇丛中瞬间跳出了三对男女，反应各不相一，一对是茫然地四下打量，一对则头也不回地仓皇逃窜，另有一对却是理直气壮地已经在破口大骂，扫了一圈眼瞪到剑鬼身上，那男玩家喊道：“那盗贼，看到是谁了吗？”
　　剑鬼一怔，下意识一转头，顾飞没了，再朝下一瞥，顾飞也正芦苇丛里蹲着呢，朝他做了个“噤声”的手势，剑鬼只好替他掩护：“没看到。”
　　这骂声一起，芦苇丛里顿时起来无数个脑袋，四下张望着打听发生了什么事，甚至在剑鬼身边不到五米处也出来两个脑袋，把剑鬼吓了一大跳。
　　“看到了吧！”顾飞给剑鬼消息。
　　“太牛了。”
　　“每个人有每个人的追求。”顾飞说。
　　“是。”
　　“都不闹了叫我……”顾飞说。
　　这些有追求的玩家在纷纷露头冒了个泡后，又逐渐潜水隐没了，湖边的芦苇丛又恢复了之前的平静，剑鬼招呼了顾飞一声，指了指某个方向：“从那边走算了。”
　　剑鬼指的地方是紧挨湖水的地方，这里又是烂泥又是水，估计不会有人在这寻求意境。由此可见剑鬼的厚道，当初顾飞为怕踩到人，是拿了法杖当导盲棍在丛中乱敲的。
　　两人一边继续朝那木屋方向去，剑鬼一边忧虑道：“会不会什么NPC也这样蹲在芦苇丛里？那可就不好找了。”
　　“能和佑哥联系上就好了，他大概能知道得多点。”对于云郊湖畔顾飞也就知道这么一个特色，还能指望他知道多少？
　　两人转了四分之一湖，终于到了小木屋旁。这小木屋也是年久失修，又沾着这么近的水汽，没进门呢就已经是一股子的霉味。屋里一个壁炉，一张塌了的床，一个空空的书架，还有一张蒙了厚厚一层灰的书桌，桌前一堆木头碎块，看来前身应该是一把椅子。
　　简单的一目了然，但剑鬼却没有这么快就气馁。书架的背后，塌床中的那些夹缝，写字桌的抽屉，到最后直接把脑袋伸到壁炉里观察烟囱道去了。
　　“不用这样吧？”顾飞惊叹剑鬼的细致。
　　“等等，好像有什么东西，有能照亮的没有？”剑鬼的声音从壁炉里传了出来。
　　“是吗？”顾飞连忙掏了个灯笼出来，点着，塞到了剑鬼手里。剑鬼提了灯笼进去，半晌后传出的声音是：“这玩意哪弄的？”
　　“霞雾城，临走时颜小竹寄来说给我的。”顾飞说。
　　“哦，那里……”照明物是霞雾城的地方产物，那里的玩家经常带着亮在雾中标明自己的位置。火把当然是最简陋的，但玩家的追求不能这么朴素，渐渐地就有人开始制作灯笼这种拿到手上也算一样饰物的玩意。更精致的还有把游戏中一些元素类的发光宝石，做成吊坠挂在脖子或是腰间，在霞雾城深受人们喜爱。据说现在的霞雾城，不少潮男潮女开始流行拿灯语进行沟通，打造独属于霞雾城的浪漫情调。
　　“发现什么了？”顾飞对这些不感兴趣。
　　“挂在壁炉上呢，好像是页纸呢！”剑鬼说。
　　“这算什么发现啊……”顾飞哭笑不得，他以为剑鬼发现了什么机关密道一类的。
　　剑鬼的语气却十分严肃：“这是游戏，每一样东西都是程序设计出来的，无缘无故在烟囱壁上挂着一页纸，这自然也是特意设置的。”
　　“没准只是谁丢的，不小心飘到烟囱里来了，你看这里玩家也是很多的，估计会产生大量的生活废纸，可能有人不注意环保随便乱丢，于是就飘到烟囱里来了。”顾飞坐在刚才剑鬼研究过程中擦拭干净的桌上打趣道。
　　“弄下来看看就知道了，给我个长点的东西，法杖什么的。”剑鬼说。
　　顾飞抽了根法杖递给剑鬼，剑鬼又一番折腾，终于是钻了出来，手里拿着半张残纸，已经迫不及待地研究起来了。
　　顾飞凑过去一看，这纸干燥焦黄，但不是那种放得日久所导致的，而是经过要高不高的温度长期烘烤。纸只有一半，半截身子处明显有烧焦的痕迹。
　　“这上面画的什么？”顾飞看到这纸上是有图案的，剑鬼拿着却也想看。
　　“你先洗脸去吧！”顾飞忍不住道，从烟囱里爬了一圈，是什么模样大家可以想象，用剑鬼的话来说，那炉灰也是一段程序设计。
　　“不急！”剑鬼也是有追求的人。
　　“这纸片的故事应该是这样的，它本来是被丢在壁炉里准备烧掉的，但高温产生的气流把它吹了起来，后来黏在了烟囱里，也没烧完，就成了现在我们看到的模样，至于这图上的一个圈圈一个叉叉，就需要你这种游戏专家来分析了。”顾飞说。
　　剑鬼看着那圈圈叉叉，若有所思，突地摸进口袋，翻了好大一张纸出来，在桌上摊开。
　　“什么？”顾飞忍不住问。
　　“地图，云端城的。”剑鬼说着，指到了上面的某处，再把那半张碎纸拿了过来，“看，这个图，像不像是云郊湖？”
　　顾飞看了几眼，飞快指出七八个不一样的地方。
　　“当然不可能全一样了，地图是玩家手绘出来的，我估计不是那么太用心，这个是系统弄出来的，当然更加精确，我们照这不一样的地方，实地看下就知道了。”
　　剑鬼积极地拿着小纸片和地图跑出去了，玩家自制地图上略有点粗略的坐标，又装模作样地标着所谓的比例尺，算一算倒也知道要找的这区域的坐标大致是多少。剑鬼选了最近的一个，很快找到，拿着纸片左看右看，渐渐茫然了。这实地和看图真不是一回事，看图这里勾了个弯，但到了实地，剑鬼看到了N个弯。


第六百八十五章 潜水员顾飞
　　“不管怎么说，这里是有这么一个弯的。但你看，玩家这图上没勾出来。这纸上的有。”剑鬼说。
　　顾飞也仔细地看了看，又打量了一下周围这地形，最后道：“我觉得那是因为玩家这图比例尺比较小，这张破纸上的比例尺比较大，所以这地方勾得详细些。”
　　“嗯，那么这个标X的地方，就是这边喽！”剑鬼一边说着一边举着纸，参考着地形继续朝前走着。片刻后，两人到了破纸标注了个X的地方，这地方湖边的走线就简单了许多，剑鬼一对图，着实欣慰：“就是这里，你看，一点都不差！”剑鬼指着纸上的画线说道。
　　“那这个X……不就是在水里了？”顾飞说完两人一起朝湖面上望去，碧波荡漾，一点XX的迹象都没有。
　　“难道是在水底？”剑鬼说。
　　顾飞摊了摊手：“那我没辙了，我不会水。”
　　剑鬼捡了块石头朝那湖心扔了一下，咕咚一声闷响那石头就沉没了，剑鬼也打了个寒颤：“这个我看光会游泳还不行，得会潜水。”
　　“这和游泳有什么区别？”
　　“游泳是在水面上活动，潜水是在水底下活动。”剑鬼说。
　　“看样子你是不会了……”顾飞说。
　　“我那两下子，稍不注意倒是很快能到水底下去，只不过那不叫潜水，叫淹水。”剑鬼苦笑道。
　　“那你有没有什么朋友会？”顾飞问。
　　“有倒是有，但现在也没法联系啊！”剑鬼说。
　　“哦？谁啊？”顾飞就是好奇一问。
　　“你也认识，水深。”剑鬼说。
　　顾飞恍然：“哦，顾名思义啊！这ID，我怎么没想到呢！”
　　“听他说他连潜水证都有。”剑鬼说。
　　“那现在也帮不上忙。”顾飞叹息。
　　“而且游戏里也没潜水用具吧？”剑鬼说。
　　“我哪知道……”
　　两个人蹲在湖边犯愁。剑鬼拿着那纸片发怔，目标就在眼前，却遇上这种难题。如果是普通网游，哪有这种事，有水你就下，淹死是有，但系统都给个呼吸条让你注意着。可平行世界就不是这样了，真实模拟呢，不会游泳就等着淹死吧你。
　　“我先游去这位置看看。”剑鬼说。
　　“行。”顾飞同意，于是就看着剑鬼下了水。剑鬼真是厚道人，先前的意思就是说他的水性也不怎么样，这时一看果然如此，进了深水区域后，四肢在那玩命的扑腾，正是大名鼎鼎的狗刨式，那浪花被他翻腾的，连人都看不见了。
　　就这么扑腾了一圈，剑鬼掀着浪花又回来了，上岸一抹脸上的水花后道：“水上是什么都没有，水下面，好像是有点什么。”
　　“有点什么？”
　　“看不太清，真得潜下去，不过那里我看也不算太深，顶多三四米。”剑鬼说。
　　“这样啊……我想到了主意！”顾飞说。
　　“什么主意？”剑鬼问。
　　“你抱个石头，沉下去。”顾飞说。
　　“我下去那就上不来了。”剑鬼说。
　　“别急，再弄个石头拴你身上，你就憋着气潜一回，到时不行了就来消息，我拖你上来。”顾飞说。
　　“你拖得动吗？”剑鬼表示怀疑。
　　“找人帮忙啊！”顾飞说。
　　“哪有人？”剑鬼问。
　　“人还不好找！”顾飞又收了装备乱丢法术，一边大喊，“有没有人，有没有人！”
　　这芦苇丛里能没人吗？当时就被炸出来一堆，这回顾飞没躲，顶着一片骂声，陪着笑道：“哪位好心人来帮帮忙啊？”
　　大部分人恨不得弄死他，没过来动手就算不错了，哪还有心情帮什么忙，纷纷瞪着眼喊没空就又潜回芦苇丛了。但要不说世上好人多呢，还是有些玩家问了声什么事。
　　顾飞大概说了一下自己的意思，就是剑鬼下了水，不行的时候麻烦大家一起用力拉一把。一些玩家听了觉得新鲜，表示愿意帮这个忙。顾飞连声道谢，口袋里拿了绳子出来，准备拴剑鬼腰上。
　　这事毕竟不像PK那么司空见惯，弄得剑鬼都有些紧张，望着顾飞：“你不是玩我吧？”
　　“当然不是。”顾飞把绳子丢给剑鬼，“拴牢些啊！”
　　剑鬼接过绳，犹豫了片刻，正准备朝腰上系，突然想起什么，眼睛一亮道：“不行，这我不能去。”
　　“怎么？”顾飞奇怪，剑鬼可不是这种会退缩的人啊！
　　“你看，这任务其实是你的，万一这一步骤得任务人来触发，我下去有什么用？”剑鬼说。
　　这话倒十分有理，顾飞怔了怔后道：“那纸片不也是你掏出来的？”
　　“可还是你去保险不是吗？我要去了，什么也没有，咱得怀疑是不是因为我不是任务人的缘故，到时你还得下去一趟，所以不如直接你一次性去了完了。”剑鬼说。
　　“我不会水！”
　　“要会水干什么，抱个石头憋口气沉下去，不行了就发消息给我，我们拖你上来。”剑鬼把顾飞的原话送回去了。
　　顾飞没话说了，但怎么都有种像是被摆了一道的感觉。剑鬼已经把绳子扔回来了：“拴牢些啊！”
　　“你不是玩我吧？”两人角色彻底对调了。
　　“哪能啊！”剑鬼认真地道，然后已经过去对几个帮忙的玩家表示感谢了：“谢谢哥几个啊！”
　　“客气客气。你们这什么任务啊？”有玩家问。
　　“城战的。”剑鬼说。
　　“哦！”这些都是野人玩家，城战和他们一毛钱关系也没有，一听是和城战相关的那就一点觊觎的心思都没有了，纷纷靠近剑鬼的绳头。
　　“这哪有石头呢？”剑鬼东张西望。
　　“想加重量然后沉底是吧，我这大锤你拿去吧！”有个热心战士提供东西。
　　剑鬼拿过一看，一垃圾白板，但这份量却绝不是假的。重量这东西，和装备等级是没有绝对关系的，低阶高阶装备都有轻有重。而游戏也必须得有点符合科学的设计，装在口袋里的东西，那就不能再去拿加法算什么重量了，不然就不符合科学了。重量，那都是按流于表面的东西来算。也就是说，这大锤顾飞要拿在手里，得沉；装口袋里，那这重量就另算了。
　　“这个好！！”剑鬼连连点头，一边交给顾飞一边说，“等准备要我们拉时，大锤你就装口袋里。”
　　“扔了也行。”那战士大方地道。
　　顾飞绳已经拴好了，这会又想起来个问题：“可那位置不在水岸边，这段我怎么过去？难道从水底走过去？”
　　立刻有热心参与的群众出谋划策：“先抱块木头漂过去，到了位置，放开木头拿斧子，沉底。”
　　“你怎么这么聪明？”顾飞面无表情望着此人。
　　“哈哈，我去找木头去。”这人跑了。
　　“怎么，哥们你不会游泳啊？”提供大锤的玩家奇怪道。
　　“不会。”顾飞说。
　　“那找个会水的去啊！”大锤玩家道。
　　“他的任务。”剑鬼指指顾飞说。
　　“加油！你行的！”大锤玩家拍了拍顾飞的肩。
　　“木头来了！！”就这么不大会，那玩家已经从湖边烂泥里刨了根木头回来，一截不知从哪漂过来的树桩子。
　　“这还能浮吗？”顾飞看那树桩子觉得不保险。
　　“还行。”那玩家把木头甩到了水面上，木头摇摇晃晃，倒还真浮着。
　　“不会我一抱着就沉了吧？”顾飞问。
　　“放心。”有人道，“我们会拉你上来的。”
　　“去吧去吧！！”大家都很积极。
　　顾飞勇敢地出去了，下水，抱了木头，推进深水。木头倒真没沉，但这时顾飞脚下已经没根了，死死抱着木头。岸上玩家纷纷出主意，这个叫用手划，那个叫用脚蹬，一种叫绝望的情绪在顾飞心头升起。
　　剑鬼也没闲着，大声给顾飞提示方向：“左，向左，向左啊！左，是左！！！”
　　喊半天没反应，剑鬼以为顾飞听不到，又发消息：“歪了，朝左！”
　　“我知道，让我研究一下！你抱着木头划过水吗！”顾飞怒。
　　“哦哦……”剑鬼镇定下来。
　　好在游戏里体力消耗甚慢，顾飞抱着木头研究也不见累，不大会终于摸出些门道，抱着木头开始有目标地前进了，湖岸边爆发出热烈的掌声。
　　“好了好了，到位置了，不要再朝前漂了！！！”总指挥剑鬼又发话了。
　　结果顾飞又像没听见一样朝前漂着，剑鬼以为他又听不见，连忙消息，顾飞又怒：“怎么停让我研究下！！！”
　　“停什么啊，抽锤子放木头沉了。”剑鬼说。
　　顾飞一听倒也是，他也是个干脆的人，挥手掏了锤子一放木头，咕噜一声，连个泡都没冒，水面上就只剩半截木头继续朝前方漂去了。
　　顾飞毕竟是内外兼修的真正武功高手，这要说憋气，真能比常人多坚持不少时间。这沉下水来倒也没显得慌张，就是眼睛有点不敢睁，后来想着不过是游戏，有什么可顾忌的？心一横眼一张，刺痛，水突然打到眼上还是有点刺痛的，顾飞稍适应了一下，拧着眉毛低头一看，自己距离水底已经没几步了。
　　当即扭着脑袋左右张望。水底下才三四米，光线已经不怎么好了，昏昏暗暗。周围漂着一堆子的微生物，让顾飞感觉十分不卫生。这四下看了一圈，值得注意的东西他已经寻到，就在身边不到两米的地方，一个形似隧道的玩意耸立在那，从岸上看可全没发现！顾飞这时脚已触底，朝那方向漂了几步，到那跟前一看，还真是个洞口，想进去看个究竟，哪想手探了过去，却感到在那洞口上摸到一团软乎乎的东西。
　　顾飞吓一大跳，另一手又跟着上去触碰了一下，果然是有什么东西挡着。这种感觉说不上来，似乎就是一层薄膜罩在上面，顾飞想想掏了匕首出来，朝上一扎，哪知这层东西伸展性着实厉害，顾飞朝前扎，它猛朝里缩，但就是扎不穿。而它这一延伸，周围水流波动，顾飞倒也看了个全面，就是这一层膜一样的东西，挡在了这洞口。
　　扎不行，砍也不行，撕扯更不行。顾飞试了几种手段都无济于事，时间却已经不够，顾飞屏息已经基本到了极限，只好给剑鬼发了消息，示意拉他上去。
　　剑鬼收了消息，连忙示意大伙用力，绳子够长，也够结实，大家动作也很快，渐渐已经绷直。顾飞乘这点时间还研究那薄膜呢，突地腰上一紧，人刷就倒漂出去，借着浮力更是越漂越高，顾飞正觉有趣，却已经漂到了头，水位忽浅，浮力不足，顾飞一沉没等站稳，这还被拖着呢，直接坐倒在了泥里，跟着脑袋出了水面，众玩家欢呼着，把他扯上了岸。
　　“谢谢，谢谢大家了。”剑鬼向众人道着谢。
　　“还有什么事要帮忙吗？”群众好人想做到底。
　　剑鬼望向顾飞，他还不知道水底有什么，自然不知道还要不要帮手。顾飞抹了把脸上的水，也朝众人道了个谢后说：“暂时不用了，大家先忙着！这位兄弟，你的锤子。”顾飞把锤子也还了对方，这些玩家自然都是有男有女的配对，看没事也就手拉手地散了去。剑鬼这才凑上来问：“水下有什么？”
　　“一个很奇怪的东西。”顾飞描述了一番。
　　“这……洞里有什么看到没？”
　　“没有。”顾飞摇头，“洞里没光线看不到的，而且那不能说是洞，我觉得像是个隧道，你来这边。”顾飞引着剑鬼又绕湖走了一截，到了某个位置，踩着水就下去了，剑鬼跟在他后面，顾飞指着前面水底说：“你看，模糊还是看得到的对吧？”
　　剑鬼一瞅，果然模糊可见这片水域里似乎隆起着一道阴影。
　　“奇怪的东西。”剑鬼也只能以此做结论。
　　“不知道进去之后有什么？是不是通到什么地方？”顾飞想到了当初乌龙山的那条秘道。
　　“难道说，是直通云端城内的秘道，这要让攻城玩家知道，自然就可以借这条秘道，直接杀进城了！！”
　　“好像有点可能。”
　　“你想啊，这任务最初的内容，是和那个什么土木工程师有关，那工程师可能就是设计这秘道的人，然后对酒当歌接到的是利用这NPC来攻城的任务，很有可能他们任务完成的话，就是清楚了这秘道的位置，然后走秘道直接进城！”剑鬼觉得自己的分析十分靠谱，越说越兴奋。
　　“嗯，有道理。”
　　“那对酒当歌的人怎么没出现在这附近？他们的任务还没完成？”剑鬼疑惑。
　　“这么说来，他们的任务是要利用秘道进城，我的是要阻止他们，那我接下来的内容是不是要毁了这通道啊？弄塌它？这怎么弄？”顾飞说。
　　“这个……目前玩家好像没有这么强的破坏力，我觉得你的调查可能已经算完成了，你得回主城一趟，交待一下任务。”剑鬼说。
　　“那我死回去！”顾飞企图投水自尽。
　　“别别！”剑鬼连忙阻止，“这调查任务这么模糊没提示的，谁知道你完成没啊？你这一跳，万一因为死亡任务失败了呢？你还是跑一趟吧！”
　　“唉唉，麻烦啊，顺道去纵横四海那边看看情况吧！”顾飞说。
　　“你先去还任务吧，我潜行过去走走。”剑鬼说。
　　“那也成。”顾飞点头。
　　两人这正商议呢，忽然消息提示一起响了起来，两人都没太在意，随手点开，结果一开都是大吃一惊，这开了的竟然是他们的佣兵频道，发消息的人是韩家公子：“佑哥，你缩什么，给我滚出来！！！”
　　“哟哟，这是怎么回事，频道怎么能用了？”顾飞。
　　“对啊，之前不是敌对的吗？”剑鬼。
　　韩家公子也吓一大跳，他们在纵横四海驻地周围布置了许久，不见二人出现，韩家公子也有点焦躁。佑哥关了私聊消息，于是就想试试佣兵频道他是不是也屏蔽了，哪知道这一说话，佑哥还没出来，这两个人倒是跳出来了。韩家公子也很费解，这怎么就联系上了呢？
　　“咋回事？难道是出了城来佣兵频道都可以用了？”顾飞问。
　　“这什么逻辑啊？怪事怪事。”剑鬼也嘀咕。
　　另一边御天神鸣和战无伤也诧异地嚎起来了：“你们两个死哪去了？？？”
　　佑哥默默注视着这一切，他忍！他没有屏蔽佣兵频道，因为这种团队频道你只要不吱声假装潜水，事后说自己屏了就可以。此时顾飞剑鬼竟突然在频道里发了言，他大惊之下差点就开口了，一想到那边现在对立，自己一露面就要夹在缝中生存，连忙克制。
　　“听说你俩要刺杀无誓之剑？”御天神鸣问。
　　“对啊，他在哪？”顾飞问。
　　“行会这边呗，别来，现在全会上下就等你们两个呢，你们再牛，不至于能灭一千人吧？”御天神鸣说。
　　“御天你哪边的？”韩家公子冷冷地问。
　　“这破行会没心呆了，咱自己组个行会吧再！”
　　“我们战士之家还行，挺娱乐的。”战无伤自豪。
　　“重生紫晶要人吗？千里你帮我问问呗！”御天神鸣说。
　　“咳，那啥，其实我最近也有点不如意，如果重生紫晶要人的话，我不介意你也替我问问。”战无伤见风就转舵。


第六百八十六章 水之结界
　　顾飞这边面无表情，在频道里说：“重生紫晶你们是别想了，花丛中永生我可以担保你们两个位置，我这就打招呼去。”
　　“别别，千万别！！！”御天神鸣和战无伤吓坏了。花丛中永生现在也是名声响亮，好多玩家都知道这么一个聚集着一堆猥琐男的行会。现在出门泡妞，你要提花丛中永生你就别和人家姑娘打招呼，人躲都躲不及。要不怎么现在人都喜欢把低调挂在嘴上呢？花丛中永生就是太高调，泡妞都泡出口号来了，妞能不反感吗？虽然大家心里都清楚和姑娘搭讪十有八九是同一个目的，但这目的你不能这么公然地宣之于口，那样会显得很低俗。
　　御天神鸣和战无伤两个自然不想和低俗挂上关系，花丛中永生现在是泡妞一族的禁忌，两人听到这名字都觉得不吉利，顾飞居然还要介绍他们进去，真是三天睡不好觉了。
　　这时频道里佑哥突然爆发：“不行了，我忍不住了！！！”
　　“怎么回事，频道你们俩怎么突然又能用了？就因为你们俩不在城里？可这也不对啊，凭什么佣兵频道只属于城外，你们两人在城内的时候，可以用这频道交流吗？还有公子，你是怎么和顾小殇混到一起去的？”佑哥这憋半天了。
　　“哇，重口味啊！！想不到公子你的口味和无誓之剑不相上下，太牛了！”御天神鸣和战无伤惊叫。顾小殇是云端城的名女人，性格强势，所以虽然长得也不错，但据说到现在为止就出现了无誓之剑一个追求者。这要放在一般姑娘上，哪怕长得普普通通，也绝对不止这个数。没办法，狼多肉少啊，网游玩家男女比例终究是很不协调的。
　　“你们都来受死吧！”韩家公子说。
　　“我说你来给无誓之剑送什么信，敢情是带着妞示威来了？”御天神鸣恍然大悟，末了又严肃道，“公子啊，看来泡妞这活你不行啊！这事办得太不成熟了。何必呢？这样争风吃醋，大家面子上都不好看，最后全叫旁人看了笑话，两败俱伤啊！！！”
　　“嗯，这一点上，御天说得还行。公子你不成熟。”战无伤说。
　　“御天神鸣被公子精英团革除出团。”系统说。
　　频道里一片安静。
　　“无伤你刚说什么？”韩家公子问。
　　“没事，我说我最近挺好的，大家都挺好的吧？”战无伤说。
　　频道里继续安静，突然佑哥跳出来大叫一声：“我明白了！！！”
　　“佣兵频道是以团长为归属的，所以当公子属于攻城方时，频道就能在公子、无伤、御天还有我这个第三方中使用，千里和剑鬼则不行，现在千里、剑鬼、无伤你们都能使用，这说明频道是属于第三方了……公子你退行会了？”佑哥说。
　　“佑哥……现在大家关心的不是这个事吧？”顾飞忍不住道。
　　可怜的御天神鸣说行会没劲，眼巴巴地想跟众人搞个行会，结果却被韩家公子踹出了佣兵团，这会完全没处说理去，顾飞、剑鬼敌对阵营无法通消息，佑哥关了消息，战无伤倒是主动发来消息，大声嘲笑，御天神鸣泪流满面。
　　“嗯，我退行会了。”韩家公子却在从容地回答着佑哥的问题。
　　“为什么？”佑哥好奇之心永无止境。
　　“没意思。”韩家公子说。
　　“哦，看来这次城战大行会的表现不怎么样啊！”佑哥感叹。御天神鸣刚还说行会没劲呢，无独有偶这边韩家公子也说上了。这两人正巧各在云端城最大的两家行会，只不过御天神鸣觉得没劲，比较小心地先找个有劲的出路，韩家公子比较洒脱，先把没劲的玩意甩了再说。
　　“那你什么打算？”佑哥问。
　　“先灭了那两个家伙。”韩家公子说。
　　“行了，你别浪费时间了，无誓之剑不过是我们众多任务之一，知道你在那守着，我们和他较什么劲啊！你还是去干点其他有意义的事吧！”顾飞说。
　　韩家公子不语。虽然不知道顾飞这话是真是假，但既然他们有无誓之剑这个任务，韩家公子相信以这两人的性格，任务可以失败，但绝不会面对什么难处就直接选择放弃。这种理智型的选择，属于剑南悠的风格，不属于这两人。
　　“我不急。”韩家公子淡淡地甩了条消息。
　　频道里安静下来。顾飞这时又回到主城附近，北门这边行会联盟散了之后，好多行会都离开了，跑去别的门投入战场，也不搞什么花花肠子了，就上阵杀吧，杀一个赚一个，管他其他呢？
　　而纵横四海、对酒当歌这些大行会倒是留在了北城门。这就是理智型的选择，毕竟这边的行会还是实力强些，加上之前那波进攻，虽然最终被击溃，但也对系统守城的力量造成了一定损伤，大家都觉得守城的系统卫兵明显有所减少，所以好多行会觉得留在这更容易出成绩。
　　只不过现在纵横四海一心提防着顾飞和剑鬼出现捣乱，暂时进入了防备状态，并无攻城的打算。其他大行会不知内情，看纵横四海这模样，又疑心他是在搞什么阴谋诡计，于是也选择了观望。中小行会看大行会都没动作，更不敢动了，于是北城门这边一片平静，各行会玩家懒散地在驻地四下遛弯，也不知这城战到底打还是不打了。
　　两军相隔，中间大边的空地，地里还种着好些大石头小石头，全是城上投石机扔下来的。就在这时，这空旷的阵地上突然就出现了两个身影，一个来自城里，一个不知从城外何处走来。
　　许多玩家看到这两个身影，不明所以，就见城里出来那个，到了阵地上，走来走去好像在捡着什么，而城外这个，面对左右两边数以万计的人马，更是从容不迫，自走自的路。
　　投石机没有动！
　　所有人瞪大了眼，等着投石机一炮把这人炸成肉饼，哪想他在踩入投石机射程后，城上投石机却丝毫不见动静。
　　有玩家心下一喜，难道投石机进行超级大冷却了？想着就也迈步进战场一试，一块巨石飞天而来，玩家连滚带爬地闪开，险些被那巨石落地掀起的泥沙给埋了。再看那玩家，依旧旁若无人，似乎还朝他投来一道同情的目光。
　　大家都怔住了，眼看着这人朝着城门方向走去，中途更是停住脚和城里出来的那个身影聊了几句。
　　“小雷，你这又是干嘛呢？”顾飞看到小雷时，他身背一个大箩筐，愁眉苦脸地在战场上捡着石头块。
　　小雷哭丧了个脸：“这次的任务叫我打扫战场……”
　　那些脸大的石头还好说，顾飞指了指那些巨石：“那些也要你打扫？”
　　“不知道，反正我就先捡些小的交差。”小雷捡了石头就往身后箩筐里扔，整个一苦力。
　　“后勤嘛，就这样。”顾飞拍拍他，安慰。
　　“你这回什么任务？”小雷问顾飞。
　　“回去一下才知道。”
　　“哦，那你忙。”
　　两人在这千军万马中间的战场上寒暄了几句，各走各的路，顾飞进了城，小雷随着身后箩筐里的石头越来越多，脚步越发地蹒跚起来。
　　顾飞匆匆赶回了市政厅，去了戒卫队，那张从壁炉里搜出的破纸也带着，一边朝戒卫队长出示，一边描述了一下自己在云郊湖底的发现。
　　戒卫队长半晌没说话，顾飞心叫不妙，自己这任务完成的可能不对，这平行世界净会搞这些幺蛾子，连个提示也不给，就让玩家跑来跑去的燃烧点卡。
　　顾飞正准备退出，突然听到一个苍老得似乎随时可能要断气的声音说：“是水之结界。”
　　“谁在说话？”顾飞四下一打量，看到戒卫队室的角落里，站着个脏兮兮的老头，佝偻着背，白眉毛白胡子一大把，手里拄着一根比他人还高半截的法杖，一身水蓝色的法师长袍拖在地上，头上戴着个尖尖的魔法帽！
　　“你哪位啊？”顾飞问着，心下嘀咕，之前来几趟好像没这么个人啊！
　　“我是大魔法师奥斯汀。”老头自我介绍。
　　法师，这职业名称顾飞听得已经非常习惯了，但现在这位在法师前面加了个字，说是魔法师，还大！顾飞顿时觉得是个骗子。
　　NPC哪知顾飞的心理活动，顿了顿他的法杖说：“水之结界也分许多种，这种虽然简单，但被架设到水底威力那就大不寻常了。”
　　顾飞明白他说的其实就是那层自己捅不穿的薄膜，反正就是一系统设定，讲啥原理，还不就是你说怎么牛，就怎么牛，顾飞懒得听这大魔法师讲什么水之法术，连忙问道：“那怎么打破？”
　　“就是再强的武力，在水中他的力量也会受到禁锢。想在水中打破水之结界，单靠力量是绝对无法办到的。”大魔法师接着道。
　　顾飞也不知道他还要说多少，索性坐到了一边的一张坐椅上，听着大魔法师吹牛这水中是如何禁锢英雄的力量，而这水之结界又是怎么吸引力量，呼噜呼噜说了一堆，最后终于道：“想打破水之结界，必须有一位高明的水系魔法师，将结界的法术运行终止。”
　　顾飞一听这算是到正题了，连忙起身：“那就请您走一趟吧！”顾飞估计这又是个护送任务，不知道这老头会不会也很听自己的话，否则要送他这么一个造型如此别致的家伙到云郊湖那么远，顾飞很没信心。
　　哪想到大魔法师又敲了敲法杖说：“谁都知道大魔法师奥斯汀是个渊博的学者，不会法术。”
　　“那怎么办？”顾飞问。
　　“去找吧，寻找高明的水系魔法师，打破结界。”大魔法师说。
　　“我上哪找去？”顾飞急了。
　　大魔法师装深沉：“去吧，赶快去吧！”
　　“……”无言的顾飞转头面向戒卫队长，希望得到点提示。戒卫队长倒也饱含深情，望着顾飞，说：“拜托了！！”
　　这系统不给明确提示，游戏方面顾飞一菜鸟啊！连忙把情报向朋友们反映，结果佣兵频道此时又成敌对，用不了了。顾飞醒悟，原来这佣兵频道也和私人消息一样分地界的，就像顾飞现在在城里，那和城外的第三方佑哥同志一样联系不上。
　　于是顾飞只能给剑鬼单发消息，把这任务情况说了一下。
　　“水系魔法师？是不是找个水系的法师就行啊？”剑鬼猜测。
　　“没这么简单吧？找了水系法师，怎么破除那什么结界谁会啊？水之结界什么玩意？”顾飞说。
　　“我也没听过。”剑鬼说。
　　“唉，这破任务……你那边怎么样，无誓之剑有什么动静？”顾飞问。
　　“纵横四海这边戒备的确挺严的，一千多号人，没机会下手，我看只能等他们有活动，比如攻城的时候，散乱起来才有可乘之机。”
　　“那就再等等吧。公子有什么动静？”顾飞问。
　　“我觉得应该就在这不远哪盯着呢，我再走走看看。”
　　“那我这任务怎么办？”
　　“我哪知道啊？我这小瓶盖还不知道上哪找去呢！”剑鬼说。他这也有从刺客联盟领的刺杀行会长小瓶盖的任务，由于目标太卑微，难度很大。可见事有两头，无誓之剑刺杀难度大，但人好找；这种无名玩家，杀起来容易，但找不到……
　　“水之结界，水系法师……”顾飞唉声叹气。自己这知识太不够水平了，完全不知怎么解决。剑鬼是个刺客，虽然因为PK的需要，对各职业都有研究，但毕竟不会太深，御天神鸣可能对于法师都比他知道的多些，但偏偏没法联系。本来有佣兵团，但偏偏又被韩家公子踢了。但就算没踢也不敢在佣兵团里说啊！有韩家公子那盯着，让他瞧去指不定就是个什么坏主意。
　　顾飞扯着自己的好友通讯栏扫了眼，漂流……他注意到了这个名字。这无疑是法师高端玩家，而且本身就是水系法师，而且还四处乱窜，没准这会正好没加行会是个野人呢？顾飞想着，连忙出了主城，试着在佣兵频道里“啊啊”了两声，看消息能出了，连忙给漂流去了个消息，问的是：“有行会吗？”
　　漂流消息回得快极了，写的是：“你怎么能给我发消息！！”
　　顾飞一看这内容，立刻心领神会，反问：“你什么阵营？”
　　“流浪者协会，你呢？”
　　“戒卫队。你那什么玩意啊？多跑些城就能加入的？”顾飞从字面上猜解。
　　“谁知道啊，都稀里糊涂的。这一开城战，上线我们仨全扔城里了，几十万人城外，消息还不通！你也是吧？”
　　“嗯！”
　　“你找我干嘛？”漂流觉得顾飞这时候联系他不会是闲着无聊。
　　“咨询点事，水之结界，这法术知道吗？”顾飞问。
　　“你不是电系吗？”漂流问。
　　“我现在有个任务，需要打破一个水之结界，说需要找个水系的魔法师，你可懂？”顾飞问。
　　“什么样的结界？”
　　“水底，一屋不知什么东西，软的，推不开，刀捅不穿也划不破。”顾飞说。
　　“哦，知道。嘿，这个说的玄乎，其实简单。那结界不是软软的弄不破吗？你就找个法术带冰冻的水系法师，朝那结界放个法，就会被冻成冰，然后把冰打破，那结界就碎了，就这么简单。”漂流说。
　　“冰冻效果的武器行不行？”顾飞问。
　　“那不行，那种效果一般就是能减点速，得是几乎完全冻住的法术。”漂流说。
　　“这种法术谁会？你会？”
　　“我不会，霞雾城的诡瞳会。”漂流说。
　　“哦……她啊……不知道方便过来不。”顾飞嘀咕。
　　“消息都送不出去，怎么联系得到？”漂流感慨。
　　“她好像没有行会。”顾飞说。
　　“是，那怎么了？”漂流问。
　　“切，没出过城吧？出了城就可以和没行会的第三方玩家发消息。”顾飞鄙视漂流。
　　“有这事！”漂流大惊。他的确没出过城，就城头上朝下拿法术炸人了。这又安全又实惠的，何必冲出城去和人拼命。
　　“那这第三方玩家，是不是也有什么文章啊？”漂流嘀咕。
　　“你自己琢磨去吧！”顾飞说，他记得不错的话，漂流也是个不怎么厚道的阴谋家。
　　和漂流发完消息，顾飞联系诡瞳：“有行会吗？”
　　“没有，怎么了？”诡瞳回。
　　“哦，有点事找你帮个忙，方便过来我们云端城一趟不，来回机票我报销。”顾飞说。
　　“哦，好。”诡瞳应道。
　　“你等着。”顾飞这会就在城门外，当即拿了两个卷轴，一个定好坐标，然后就去邮箱把两个都寄给了诡瞳。自从有了钱，传送卷轴顾飞弄了不少，随身不带上五个八个，见了细腰舞都不好意思打招呼。
　　“寄过去了，你拿吧！”顾飞说。
　　“好！”诡瞳应了声。
　　顾飞就在定了坐标的地方候着，不大会，看到身边突然出现了白光泛泛的传送阵，两个人影一同出现在阵中。
　　“嗨～～～”颜小竹朝顾飞做着鬼脸。


第六百八十七章 冲破结界
　　“挺快的嘛！”顾飞欣慰，他喜欢效率。
　　而二人这和顾飞打完了招呼后，却都瞪大了眼。“城里？”二人诧异。
　　“怎么了？”
　　“你们已经攻城成功了？”诡瞳问。
　　“哪啊，我是守城方。”顾飞说，他知道诡瞳还要继续问，所以索性就把阵营的事交待了一下。
　　“原来如此。”诡瞳点着头。
　　“这就是云端城啊？云呢？”颜小竹问。
　　“不知道。”顾飞挠头。游戏中主城的命名，多是地域风格或景色的直接体现，云端两个字，听起来像是在坐落在云端之上，照理说云端城应该是那种海拔非常高的山城，云飘浮在半山腰上。但事实上云端城的景色俗的不能再俗，出门平原，山，谷地，河，湖……啥都有，就是不见云。
　　“看到那边那个钟楼了吗？”顾飞遥遥指了一下主城里最高的建筑，“那个非常高，上到顶后，有时会看到云在旁边。”
　　“这样就算云端啊！”颜小竹不屑。
　　“差不多得了，满街都是云那是你们霞雾城。”顾飞说。
　　“有什么要我帮忙的？”诡瞳问。
　　“边走边说吧！”顾飞领着二人走出城门。只见两方都是列齐人马，战场上一片空旷，就一个拾垃圾的在场中央空地上捡着石头块。诡瞳和颜小竹都很不理解，望着顾飞希望他给讲解一下。
　　“僵持中。你们千万别碰NPC啊，不然就会被攻击了。”顾飞说。之前他和剑鬼也都从佑哥那了解了一点系统兵对待中立玩家的态度，是人不犯我，我不犯人。但这个“犯我”，并不单单指攻击系统卫兵，比如三个攻城玩家攻击某卫兵，而一个中立辅助玩家在旁回复、祝福，这一样会被系统判定为对手，予以攻击。
　　佑哥混进战场本是不想动手，但身不由己。他总是不小心走到需要帮忙的地方，玩家冲他叫着“哥们，加个力量”之类，佑哥这一加，系统就当敌人了！不加，不加一堆人吹胡子瞪眼的指责，也受不了啊！
　　“你们那边打得怎么样啊？”顾飞边走边问。
　　“谁知道啊，我们那边能看见什么呀！”颜小竹说。围观党在霞雾城是绝对的弱势群体，超了二三十米就鸡毛都围观不到。据说最近霞雾城和林荫城的玩家正在联名向游戏方抗议，认为这两城的设定有些太邪乎了，非常影响玩家们的练级生活。这游戏经验排行榜上，排前列的属这两城的玩家最少。但总体比例虽少，两城却又偏偏都同属高端，林荫城曾经的水深，霞雾城现在的诡瞳，都是五小强级别。而论整体等级，据官方统计，平均等级最低的主城既不是霞雾城也不是林荫城，而是月夜城。当然，原因大家都是知道的，所以最近官方论坛上也正因为这事扯皮呢！
　　三人这一边走着，顾飞一边把希望诡瞳做的事说了一下。诡瞳这越听脚步越慢，到最后索性就停下了：“水底？”
　　“嗯！”顾飞总算还有点人性，问了一句，“你会游泳吗？”
　　“不会！这你早问一声啊！”诡瞳觉得自己完成不了这任务。
　　“其实这不是关键，我也不会，但我就去过，你看……”顾飞把他的潜水大法传授了一遍，但显然很没说服力，诡瞳的表情非常抗拒。
　　“游戏嘛，这都不难。就算最后淹死了……嗯，城战期间不掉级，你也没上户口，对，你就正好传送回霞雾城了！嗯，我看这个好，你最后就别上来了，直接淹死传送回去完了，省张传送卷轴。小竹你会水吗？不会到时候一起下去。”顾飞真诚地说。理论上第三方玩家不应该享受不掉级待遇，但系统这次不知是大发善心，还是懒得再详细设定，第三方玩家紧跟着沾光享受到了不掉级待遇。在发现这点后，今天练级的第三方玩家都嚣张极了，打怪抢地盘PK，个个不要命，命不值钱了嘛！
　　“没人性啊你！！”虽如此，颜小竹还是抗议了顾飞直接淹死的建议。
　　诡瞳也气够呛，但人来都来了，也只好道：“先去看看再说吧！”
　　三人这边走边聊呢，系统NPC当然目不斜视，对面的行会玩家们可都直了眼了。这是怎么一回事，他们费尽心思进不了的城门，人这来来去去十分潇洒，这都何方神圣？
　　诡瞳这时感觉气氛异样：“你既然是守城方，那这些……”她指了指对面的行会人马：“这些都是敌人啊！”
　　“对。”顾飞说。
　　“那这样会不会太嚣张？”诡瞳说。
　　“是嚣张，但他们不敢过来。”顾飞说。
　　“为什么？”
　　“看见那满地的石头了没有？过来就是一下。你们霞雾城不这样？”顾飞问。
　　“霞雾城要也这样，这城就别攻了。”诡瞳说，这是实话，这么大石头飞你跟前了才看见，还躲什么，直接死了完了。
　　“咱们先这样，然后从那边混入混战的人群里穿过去。”顾飞说，“千万别和NPC交手，给其他玩家加状态也不行。”
　　“知道了，我们俩哪会加状态啊？”颜小竹不耐烦。
　　“听说递面包递水也不行。”顾飞严肃道。这是顾飞扯出来的，他希望两人重视他的话，因为他多次穿越过那混战人群，险些都被那股子战斗热血撩拨得和玩家一同起义了。佑哥也是因为这个原因，不然能不吸取教训死五次吗？实在是环境影响了个人，那氛围，让人特有冲上去大杀一场的冲动。
　　待进了战场，顾飞算是领教了女人和男人的不同了，颜小竹平时挺活泼的姑娘，这会眼神也变得特冷漠，旁边常有玩家叫嚣：
　　“美女这边，给他一刀！”
　　“美女这里，旋风截一下。”
　　两人看都不看的，自顾自地走着。倒是顾飞沉浸在这浓浓的杀意中，差点又控制不住了。
　　“太遭罪了。”顾飞痛苦，这对他是极大的诱惑，得调动全身内外所有修为平心静气才能克制住。
　　顾飞这边接了人，给剑鬼已经去了消息。其实这任务完全不干剑鬼的事，但剑鬼也想一窥究竟，立刻就赶回云郊湖了，比他们还先到的。
　　云郊湖畔的风俗文化是必须要给介绍一下的，顾飞刚说了“小心踩着人”，俩姑娘就疑惑地问上了：“什么人？”
　　顾飞是实干派啊，当即就扔了个法术出去。一堆人又是鸡飞狗跳地跳起来骂着，但一看这边是两个漂亮姑娘，一时也茫然了，大家总觉得姑娘是不会干这种坏事的。当然，这坏事也的确不是俩姑娘干的，凶手正在两人旁边蹲着呢！
　　“妈的是谁啊？三番五次的，找死呢吧？”有几个气不过的，骂了很久才罢休。
　　“太坏了你……”颜小竹说顾飞。
　　“我只是想用事实说话，我要口头描述，你们能体会得这么生动吗？”顾飞摊摊手道。
　　到了那地方，剑鬼早在候着了。大家在霞雾城也是见过面的，随意招呼了几句。
　　“位置我没记错吧？”剑鬼说。
　　“没错。”顾飞拿破纸出来又检查了一下，然后四下张望，“找块木头啊！”
　　“你等会，我说来看看，还没说答应你呢！”诡瞳说。
　　“那你看看。”顾飞说。
　　颜小竹朝湖里走了几步，拿脚踹了踹那湖畔烂泥，一脸呕吐状道：“姐，脏死了，你真要下这水啊？”
　　“脏你还弄，越弄越脏，这孩子，淘气啊！”顾飞批评颜小竹。
　　“你真不厚道，找人来帮忙竟然是这样的事。”颜小竹说。
　　“没办法啊！漂流说会这类法术的就是你了，要不你再给推荐个，还有谁会？”顾飞说。
　　“漂流大哥推荐的？”颜小竹顿时星星眼，“姐，帮他一下吧！”
　　“我靠你不是吧？变脸这么快的？漂流的面子这么大？你喜欢他啊？那小子也不是好东西，就在你们那城，差点害死我。”顾飞说。
　　“那你怎么不去死？”颜小竹吼。
　　“有没有人管管这孩子了？都失去理智了！”顾飞喊。
　　颜小竹气，但被诡瞳叫了一声后，立刻安静下来，只是又瞪了顾飞两眼。
　　“那边水多深啊？”诡瞳问。
　　“三四米吧得有？”顾飞问剑鬼。
　　“四五米我看。”剑鬼说。
　　“三四五米。”顾飞对诡瞳说。
　　“你也太没谱了！”诡瞳也忍不住了。
　　“你要一定知道准确答案的话，我给你好好量量去。”顾飞说。
　　诡瞳沉默片刻：“我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“水底下，怎么吟唱？”诡瞳问。
　　“啊……怎么吟唱？怎么吟唱呢？”顾飞问剑鬼。
　　“我哪知道啊！谁是法师啊？”剑鬼说。
　　“这这……我这法师的水平你很清楚的啊！”顾飞为难。
　　诡瞳实在是没辙了，心一横道：“算了，都我自己想办法吧！”
　　“同意了？太好了，剑鬼快找块木头来。”顾飞一边说着一边又从口袋里掏了绳子出来，给了诡瞳一根，“这个拴腰上，咱俩不是都不会水吗？完了叫他们拉我们上来。剑鬼，再找点人帮帮忙。”
　　“那要木头干什么？”诡瞳问。
　　“抱着漂过去啊，你不也是不会水的吗？”顾飞说。
　　“飞过去就行了。”诡瞳道。
　　“飞？哦……你是会飞！”顾飞突然想起来，诡瞳会个什么“飞行术”的法术，当时在霞雾城他们都爬墙，诡瞳潇洒地就飞上去了。
　　“那我也得找木头啊，我的瞬间移动没那么远。”顾飞叹息。剑鬼这会也已经给他捡了一截烂木头回来，顺便又在周围招呼了一声，先前那帮哥们居然还在，而且还是那么热心，一听又要来一回，匆匆又都凑了过来。
　　“走吧！”顾飞推着木头下了水，抱着在那扑腾，回头一看，诡瞳还岸边站着，连忙招呼。
　　“你先，等你到了我再飞，我可没法飘空中太久等你。”诡瞳说。
　　“大姐我也没法停在水中等你，你看你就跟着我这速度行吗？”顾飞问。
　　“那我稍晚一点。”诡瞳说。
　　于是顾飞抱着木头漂了一半距离时，诡瞳这边法杖一卷，众人都觉得似有一小股旋风转过，诡瞳的人已经徐徐飘到了空中，追着顾飞前进的方向飞了过去。
　　“哇！！！”众玩家惊讶，他们哪见过这法术。
　　颜小竹也挺得意，手里握着拴在诡瞳腰间的绳子，回过头来道：“像放风筝一样。”
　　顾飞仰头看了看，挺郁闷，人飞在半空中多潇洒啊，看看自己，傻不愣登地在这扑腾，今天这任务真是一点都不体面，还是砍人的任务舒服。
　　这片刻间顾飞已经快到地点了，这差个些许距离也没什么，顾飞抬头看看诡瞳也正在自己头顶上望着他，于是招呼了一声：“差不多啦！准备。”
　　诡瞳脸上也闪过了一丝紧张，这就是未知所带来的恐慌。
　　“别怕，掉下来后抓住我就行了。”顾飞说。
　　诡瞳没吱声。
　　“准备好了吗？换好气。”
　　诡瞳闭上了眼睛。
　　“快过头了！”
　　“来了！”诡瞳叫了一声，人突然就从半空中掉了下来。顾飞飞快从口袋里拔了个重家伙，连抱着的木头都跟着他朝下一沉。诡瞳扑通一声已经掉在了他身边，顾飞一把拉住，放了木头，两人飞快地朝着水底沉下去。
　　顾飞有经验，下了水就把眼睁了，朝旁一看，诡瞳两眼还闭得死死的，表情也很僵硬。
　　很快到了水底，顾飞伸手摇了摇诡瞳脑袋，这是事先约定好的信号，诡瞳这表情继续僵硬着，但眼睛却开始小心翼翼地睁开，但睁一下又马上合上，顾飞知道这感觉，无奈又晃了晃她脑袋，示意她没事，一边已经拖着她转向了那水之结界的前方。
　　诡瞳这憋着气，也知道在这水底下撑不了太久，终于还是一鼓作气把眼睛给睁了。刺痛！但这感觉正和顾飞描述的一模一样，反而让她放下心来。一看身边顾飞，正朝她比划着身前。诡瞳伸手摸了摸，触到了水之结界，顾飞在旁使劲点头，示意她就是这个。
　　诡瞳略退了步，右手拿出了法杖，指到了水之结界上，左手捂住了嘴，这是要准备吟唱。哪知刚一开口，那手缝里立刻冒出了气泡，显然是立刻有水进了嘴，这样当然发不出声，法术也就无法施展。顾飞也顾不上什么了，连忙也伸手帮她按了嘴，顾飞也不知自己按没按住，反正尽力折腾，诡瞳挣扎了两下，顾飞接到一条消息：“轻点，嘴都张不开了！！”
　　顾飞连忙轻了轻劲，诡瞳乘这机会完成了吟唱，法杖一点，湛蓝光芒一现，几道光华蜿蜒着在那水之结界上攀爬，所过之处凝霜结气，瞬间果然成了一层薄冰。
　　顾飞这还没来及高兴，哪知这水之结界凝结成冰后会变得如此脆生，根本不用人去破坏，这湖底的水压直接就将其给冲碎，顾飞和诡瞳同时感到一股极强的吸力从那洞内生出，正是结界消去后，湖水迅速朝里奔流，二人这也是要被卷进去了。
　　“拉！！！”顾飞连忙一个消息发了出去。
　　“失误！！！”剑鬼回得也够快。原来就在结界被破坏的一刻，绳上突然就传来极强的拉力。这岸上玩家此时还就一人一个绳头随便捏在手上，根本没做好什么发力的准备，这突如其来的这么一股力量，没有任何人做出反应，嗖一下数人就已经脱了手，这握绳比较前端的人倒是反应过来抓了紧，哪知凭这二人根本就无法和这股吸力抗衡，直接就连人带绳一起拖水里去了，这二人此时哪还敢抓着绳子不放，纷纷撒了手。这二人一个会水，自己游了上来，另一个却不会，水里扑腾着大叫救命，岸上也是乱成了一团。
　　顾飞反应是快的，一挥手就抓了那洞口的岩石，但他那点小力量也够弱的，这一抓就是个形式，下一步就已经脱了手，人呼一下就被水冲进了那洞口。诡瞳那更是连这一下反应都没有，直接就进去了，顾飞最后一刻搭了把手，算是没把二人冲散，但抓住诡瞳，让他也被冲进去得更快了些。
　　“传送卷轴！”顾飞想着，连忙掏口袋。死了不掉级，顺便回霞雾城，这些其实不过是顾飞的玩笑话，他绝不是这么不负责任的人。死了不掉级，和是不是在此时帮助诡瞳脱困那是两码事。
　　拿出传送卷轴立刻使用，卷轴在水底也没失去效力，立刻布了一个传送阵。
　　“靠！！！”顾飞却是一声大骂，喝了口水。这传送阵是出来了，但两人却已经不在传送范围里了。这水把二人给带走，那传送阵却还在原地那运行呢！
　　顾飞被这水冲打的头昏脑涨，估计诡瞳也好不到哪去，激流的河水中全是翻滚的浪花，顾飞也只知道这人现在还被自己拉着，但看却是看不清楚了。
　　顾飞挣扎着朝前看了眼，黑洞洞的哪里知道前方是些什么。但此时却心念一动，放开了诡瞳朝前一指：“瞬间移动！！”


第六百八十八章 调停失败
　　最大极限的瞬间移动，顾飞一下飞出去六米。水势再凶再猛，却也快不过这瞬移。顾飞扭过身来，暗夜流光剑一舞，又是一次吟唱：“电流墙壁！起！”
　　号称阻挡一切的电流墙壁瞬间生成，大小也足以撑满这条水底的暗道。璀璨的电光更是让这黑洞洞的暗道里有了点光亮，顾飞放眼一瞅，水势算是受了点阻碍，但电光正在飞快地失去光华，估计在全部黯淡下来后就会被冲垮。
　　看到诡瞳没被自己一个电流墙壁隔到另一边去顾飞总算是放心了不少。但这姑娘此时像是没了意识一样，一动不动地趴在那边的水坑里。顾飞顾不上多想，连忙跑过去抓起她，另一手早已抖开一张传送卷轴。
　　“快！！！”顾飞朝传送阵吼叫着，一边回头看着电流墙壁。
　　像突然熄了电灯一样，暗道里再度回到黑暗，汹涌的湖水哗啦一声震撼着顾飞的耳膜。传送阵的白光总算在此时升起，顾飞借着这点白光最终确认了一下诡瞳的存在，结果被吓个半死。诡瞳那脸被白光一映，跟个鬼一样。
　　“能不能来及就这样了！”顾飞心中默念一句，传送白光、湖水同时将他二人包裹起来……
　　云端城外的某练级点。一群未参加城战的玩家正乘着城战期间死亡不掉级狂放地打着怪，突然就见地上白光一道，跟着就闪现出了两人。伴随着两人一起出现的还有“哗啦”一声水响，这传送卷轴非常认真，连白光笼罩内的水都传了过来，临了又浇了顾飞和诡瞳一下。
　　周围玩家全都停下了手里的活，呆呆地望着这两个突然出现的湿淋淋的玩家。顾飞此时却理不了这么多，诡瞳沉甸甸地靠在他身上，显然是还没恢复意识。
　　不过游戏里出现这种断电的现象倒也不难搞，顾飞扶着她摇晃了几下，诡瞳就渐渐醒转过来，此时大把人群都围了上来，有人凑到近前好奇地问道：“哥们，咋回事？怎么弄得这是？”
　　“掉水里了。”顾飞说。
　　这谁还看不出？大家其实想知道的是更多的细节，但却实在不好问出口。诡瞳这时意识也已经恢复，摆了摆脑袋后，完全清醒，一看周围一堆人在围观，也吓了一跳，一扭头才看到顾飞也在身边，忙问：“怎么回事？”
　　“没什么，我用传送卷轴传送出来了。”顾飞一看诡瞳没事，总算是松了口气。随手掏了个苹果，抹了抹就要吃。随时保持充沛的法力，迎接随时可能到来的PK，这是顾飞在游戏中养成的良好习惯。
　　“怎么搞得，怎么不拉住我们！”顾飞这一边吃着，一边抽出空来向剑鬼问罪。
　　“太突然了，没准备啊！到底出什么事了？”剑鬼倒是一直呼叫顾飞来着，但顾飞之前哪有功夫回。
　　“那个什么水之结界刚被冻上立刻就碎了，我们两个都被水冲进那洞了。”顾飞说。
　　“哦，那现在呢？”剑鬼问。
　　“我用传送卷轴传出来了，没事了。”顾飞说。
　　顾飞这边和剑鬼联系，诡瞳那也和颜小竹讲了一下，得知都没事后所有人这才都放了心。
　　“走吧！”诡瞳这发完了消息，唤顾飞离开。一个大姑娘湿淋淋地在这被人围观，实在是件很不好意思的事。众玩家虽然好奇心强烈得不行，但也总不能拦了二人去问究竟吧，只能目送着两个怪人就这么离去，私下里再不住地犯着嘀咕。
　　“还有什么事吗？”诡瞳打量了一下自己上下这番模样，问顾飞。
　　“没了没了，真是太谢谢你了。”顾飞忙道。
　　“就这样打开结界任务就完了？这样做是为了什么？”诡瞳其实也是喜欢搞研究的主，从最早在不笑被砍事件时对顾飞进行的技术分析就可见一斑。
　　“这还不知道，我又得回城一趟了。”顾飞今儿这任务就是跑来跑去来回折腾了。
　　“那如果没事，我和小竹回去了？”诡瞳说。
　　“难得来一趟，可以随便转转嘛！”顾飞说。
　　“都打城战呢，有什么可转的？再说我这模样……”姑娘到底少有不在乎自己形象的。
　　“放心，很快就会恢复了。”顾飞以一个过来人的身份对诡瞳说着。
　　“那我就在这把我自己晾干吧！”诡瞳不想再这么湿乎乎地走下去了，带着几分自嘲的口吻说着。
　　“那也行，叫小竹他们过来吧！我先回城交任务。”顾飞说。
　　“再见。”
　　顾飞熟门熟路地又摸回了城门处。这北城门外竟然还是没动静，捡石头的小雷这会倒是没了。顾飞从一边的混战阵地中钻出，也不多看了，匆匆就朝着北门走去。而这时纵横四海却有些按捺不住了。
　　韩家公子的话他们本该是不敢太相信的，但无誓之剑就是看着有个顾小殇在，才不想扯下面子去选择怀疑，因为对于他来说顾小殇骗他这件事本身有着更大的杀伤力。可眼下却看着这个似乎说是要灭他的千里一醉在这云端城北门几度进进出出，无誓之剑实在是不能不犯嘀咕。
　　“那家伙，一定是连小殇一块骗了！他制造这谣言是什么目的呢？倒影，你说说。”
　　“和我们存在竞争关系的始终就是对酒当歌，他又是对酒当歌的成员，我是说过应该防备的。”倒影年华说。
　　“可对酒当歌那边也没见什么动静啊！”这同盟闹翻后，纵横四海和对酒当歌两个都在非常小心地互相关注着，都害怕对方出什么幺蛾子。
　　“这千里一醉也不知道搞什么鬼！倒影，你一会带几个人，等他再出来，绕道过去问问他。”无誓之剑说。
　　“这……这算什么事啊？我怎么问？”倒影年华哭笑不得，“难道我去问：你是不是要来杀我们会长？”
　　“你别说，你就这么问，我觉得千里一醉不是藏着掖着的人，你要这么问，他准能给你个准信！”无誓之剑说。
　　“你也太走眼了吧？那家伙可阴着呢！”倒影年华说。
　　“叫你问你就去问问吧！死了又不掉级你怕什么？”无誓之剑说。
　　“我怕？我有什么可怕的，可你说这叫什么事啊！”倒影年华是觉得奇窘无比，就算是游戏吧，你跑到人家面前问“你是不是要杀我呀？”，这得多天真多掉价啊，倒影年华那也不是不要面子的人。
　　“风行！哎，风行你别走，别走啊！！！”无誓之剑这扭头又叫风行，风行撒丫子就跑，格斗家终归比战士快点，无誓之剑追也追不上，就收到了风行一条消息：“我不去！”
　　“都不去我去！”无誓之剑气道。
　　“得，你去也行，他真要有这任务你就叫他砍了吧，省得我们这不停地提心吊胆。”倒影年华没好气地说。
　　“那你说怎么办！”无誓之剑也火了。
　　“要不，找找御天神鸣？”倒影年华说。
　　“找他？他能怎么样？”
　　“其实咱就是想知道个准信不是吗？御天怎么说也还是咱行会的，让他帮忙打听一下消息，这么点事我觉得他没啥理由不帮一把。这城战期间呢，咱行会打好，他也有好处嘛！”倒影年华说。
　　无誓之剑听着也觉得有理，点点头：“那去找找他吧！”
　　御天神鸣屁孩一个，在纵横四海里也没任何实权和职务，但用句社会上的话来说就是这孩子背景比较深，所以无誓之剑和倒影年华也没好在行会频道里大呼小叫地，随便问了下他的所在后，亲自找了过去。
　　御天神鸣平时的活动要么是单独行动，要么是和佣兵团的高手一起，要么就是往重生紫晶的姑娘那边凑，和纵横四海这行会只是最初加入的时候有一些掺和，后来就越玩越淡了，也没什么太亲的朋友，无誓之剑和倒影年华过来时，看到御天神鸣一个人背着三把弓，气鼓鼓地坐在一木柱子上。
　　三把弓真要换着用，其实放口袋里更来得方便，御天神鸣这小子真要实战时是把弓塞口袋的，但平时反倒是要全背出来，假装个性，扮潮男，青春期少年都这样。
　　“御天啊！在这干什么呢？”无誓之剑笑呵呵地就上去了。在顾飞、韩家公子这些人面前他会很有压力，御天神鸣对他来说就没什么可怕了。
　　御天神鸣黑着个脸，抬头一瞟，是行会两大巨头，也没当回事，随口回答：“坐着。”
　　“咳，那啥，佣兵团的弟兄们呢，都挺好的吧？”无誓之剑问。
　　“都死了。”御天神鸣说。
　　“什么，怎么回事？都怎么死的？”无誓之剑大惊。
　　“我怎么知道！”御天神鸣没好气地吼了一嗓子，起身走了。
　　无誓之剑木在原地，半晌才回过神来，望了倒影年华一眼后茫然道：“操，怎么了这是？谁招他了？”
　　倒影年华扫了一眼周围一圈兄弟，也问了句：“他和人吵架了？”
　　“没有啊！”众人回答。
　　“妈的这一天都什么事啊！！”无誓之剑这会长当得真是心力交瘁。带着一千多号人，但随便一小屁孩都可以给他甩脸子，问世间领导，唯有网游中的这般憋屈。
　　“对了，要不找找佑哥帮问问吧，我有他好友。”倒影年华说。
　　“他能行吗？”无誓之剑说。
　　“试试吧！”倒影年华说着就发消息，结果是系统的冰冻回复，倒影年华无奈：“没开消息。”
　　“那还有谁？就剩战无伤了。”无誓之剑说，“唉别说，他那战士之家的会长蓝河流风我认识，要不问问？”
　　“问谁都比直接找千里一醉问靠谱。”倒影年华说。
　　“那成，我问问，无伤那老兄弟挺厚道的，不然不能玩战士。”无誓之剑说。身为一个战士，对同职业的或者十分亲切，或者觉得老子第一，你们都是菜，无誓之剑属于前者，遗憾的是战无伤却属于后者，由此可知无誓之剑这次看人又走眼了。从战士之家的会长蓝河流风那带了个信，和战无伤加上了好友后，无誓之剑就去了消息：“无伤兄弟，向你打听个事。”
　　“什么事？”
　　“那边千里一醉和剑鬼俩兄弟，是不是领了要刺杀我的任务？”无誓之剑向他心目中厚道的战无伤打听着。战无伤收了这消息，第一时间就在佣兵频道里传播了：“嘿！怎么回事，无誓之剑向我打听千里和剑鬼的任务呢！他不是知道的吗？”
　　“哦，看半天千里和剑鬼不动手，他不确信了吧？”佑哥猜测。
　　“哦，那我怎么回他，千里，剑鬼？”战无伤叫着。
　　“随便。”剑鬼根本不在乎。
　　“千里呢？”战无伤问。
　　顾飞这时已经进了城内，收不到这城外消息，没看到这边情况。倒是韩家公子，真有把这些家伙全踢出佣兵团的冲动，真是太没立场了，这样的态度，这城战还怎么打，还知不知道这两个家伙其实是对手？系统也是搞笑，私聊给划清界限了，又弄个佣兵频道成了三方沟通的桥梁。
　　“公子你有什么意见吗？”战无伤这还挨个问上了。
　　“马上消失。”韩家公子说。
　　战无伤连忙闭嘴，回无誓之剑：“你到底想知道点什么啊？”
　　“没什么，就是想知道，这事到底是不是真的。”无誓之剑说。
　　“是真的，千真万确。”战无伤说。
　　“那……那他们啥时候动手啊，这千里一醉进进出出好几回了，忙什么呢！”无誓之剑问。
　　“那我哪知道啊！”战无伤说。
　　“这个……无伤兄弟，你能不能给说道说道，千里和剑鬼两位兄弟不管是什么任务，能不能算了？如果有什么损失，我能承担的话，就交给我！”无誓之剑手下千余人，倒真不是怕这来自两个人的威胁，但关键是这两人不是系统机器，这也不知道什么时候来。有句话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。无誓之剑他现在就是这么个状态，你真要说来就杀来，一场干完也就完了，这磨磨蹭蹭也不知什么时候来，让无誓之剑悬在空中也不知上下的。而且他也不敢疏于防范，因为他估摸着这个竟然安排成任务的刺杀惩罚可能非比寻常，不是扔到营地里重生一下就了事的，所以真不敢现身结了这提心吊胆的日子。
　　城战打了两回合，普通玩家死伤无数，但会长们却都没怎么阵亡过。大家都是担心有这么个设定，怕会长一死值千金，所以护得比较周全。折腾这许久了，系统也没个记分显示啥的，这让玩家很多事心里都没谱。
　　战无伤收了这消息，无奈回道：“那我帮你问问。”
　　“多谢多谢，这事要能成，无伤兄弟也必有重谢。”无誓之剑倒也挺会做人。
　　“是吗？那还说什么啊！等着！”战无伤连忙又回佣兵频道，“剑鬼剑鬼”连叫八声，引起剑鬼高度注意，随后才道：“无誓之剑托我给你带个话，这任务只要你们放弃了，好处大大滴！”
　　“……”剑鬼真是无语了。
　　“这……至于吗，说到底就俩人，无誓之剑吓成这样？”佑哥说。
　　“这是不想因小失大。有这么两个高手站你背后吹冷风，干什么事都不踏实。无誓之剑想全身心投入到城战里，不想在这上耗时间。”韩家公子淡淡地道，他对无誓之剑的心理倒把握得很准。
　　“听着怪可怜的……”佑哥叹道。
　　“千里呢？千里怎么一直不吱声啊？”战无伤问。
　　顾飞虽看不到消息，但剑鬼倒也把这些都和顾飞说了，顾飞的意思就三个字：管他呢！剑鬼深以为然，他也觉得无誓之剑的行为形似作弊，挺不光彩。
　　顾飞这会已经又回了戒卫队室，这来来回回好几趟，跑得他都快吐了，进了门就向队长报告情况，声音很大，顺便让那大魔法师也听见：水之结界已经打破。
　　“好，快去再找吉尔基诺，问清楚这条水道的用处。”队长说。
　　“啥，又去找？你们这到底什么任务啊，没完没了的！”顾飞怒了，他最烦跑腿任务了，尤其是跑完腿都不让砍人的任务。
　　NPC哪会理他这牢骚？反正这之后顾飞再一开口，队长就是“你怎么还没走？”、“快去快去！”、“抓紧时间赢取守城的胜利！”等等。
　　顾飞无奈，只得摔门而出，风风火火地又跑出了议政厅。那边无誓之剑也没能通过战无伤和顾飞剑鬼化解这任务，郁闷不已，正不知如何是好，就见顾飞又从北城门里走了出来，嚣张地在那城前空地上晃悠着，行会玩家都已经见怪不怪了，无誓之剑一咬牙：“他要拖，咱可没时间和他拖，全体行会听令，跟随千里一醉的举动移动，目标将其击杀！！！”
　　“妈的，总算是有事干了！！”寂寞了许久的玩家们，听到有事做总算有点振奋，但目标只是一人未免少了点。千里一醉可怕大家是知道的，但现在集全会之力，倒真没人会去怕他。
　　“箭阵队伍先行出发，盗贼散开自行伺机行事，其他人跟着我！！！”无誓之剑一声令下，纵横四海终于开拔了。


第六百八十九章 等死你们
　　沉寂了多时的北城门外终于有了点动静，纵横四海率先做出举动。这边行会都是互相盯着看人家有什么举动呢，纵横四海一动，惊起密探无数，一双双直勾勾的眼睛盯着他们，想看看纵横四海这是要干什么。
　　纵横四海前进的方向显然让他们比较不解，看起来像是要离开北城门一样。最关心纵横四海的自然是他们的老对手对酒当歌，逆流而上派出来侦察的盗贼都快把纵横四海包围了，这时不断地把纵横四海的动静反馈给逆流而上。
　　“这是要干什么去？”逆流而上思考着，目光却落在了城墙下嚣张行走的顾飞身上。逆流而上当然也早把顾飞看在眼里，但这是个大家躲都躲不及的煞星，逆流而上任务被他和剑鬼折腾过，很是提心吊胆了一番。这两个家伙的存在，说实话逆流而上也觉得挺讨厌的，去对付他吧，就俩人，好像犯不着花这么大功夫；不去对付吧，这俩人晃来晃去的又让人膈应的慌。逆流而上听着那边回报的纵横四海的动静，渐渐把他们和顾飞联系到一起了，倒挺纳闷无誓之剑怎么这么大决心？这是要集合千人给千里一醉来一下啊？
　　可是，就算来一下，也不过是送回复活点重生，不能从根本上解决什么问题，这也是逆流而上觉得这么两个人的存在非常恶心的原因之一。他当然不知道，无誓之剑现在是严重地被那两人缠上了，只好化被动为主动，消灭了这两人的任务，不然真是坐立难安。
　　“会长，我看他们似乎是针对千里一醉呢！”暗探此时也看出苗头，和逆流而上讨论。
　　“嗯，我也看出来了，这里面好像有点味道。”逆流而上不相信无誓之剑会做这费力不讨好的事，他集全会之力去对付千里一醉，肯定是有什么缘由。
　　纵横四海的行动动静这么大，顾飞又不瞎，如何看不出。瞅着那些速度职业的行进脚步与自己完全平行，有的甚至比自己还快，顾飞觉得有点明白了，给剑鬼发了消息：“哪呢？来机会了！”
　　“怎么？”
　　“纵横四海有动作。”顾飞说。
　　“什么动作？”剑鬼问。
　　“看样子是要主动来找我了。”顾飞说。
　　“这叫机会？”剑鬼替无誓之剑感到悲哀，顾飞的想法总是这么气人。
　　“他们有动作，咱们才有机会嘛！不然对付千人真有难度，你知道的，我的法力就那么点。”顾飞说。
　　“……”剑鬼再度无语，这是顾飞头次公然表露如果他法力足够，千人也不在话下的想法。
　　“我朝西城门这边走呢，我看他是要过来这边，你也摸过来吧，有机会咱就动手。”顾飞说。
　　“那诡瞳和颜小竹呢？”剑鬼问。
　　“嗯？她们想怎么样？诡瞳晾干了没有？”顾飞问。
　　“干了干了……”剑鬼回答，这都什么破问题啊！
　　“那让她们随意呗！”顾飞说。
　　于是剑鬼向诡瞳转达了顾飞“干了没有”的问候以及“请随意”的意思，颜小竹倒是起了好奇：“你们要做什么事？”
　　“刺杀一个人。”剑鬼说。
　　“谁？”颜小竹追问。
　　“我们这一会长。你们大概也不认识吧？”剑鬼说。
　　“云端城的行会长，无誓之剑和逆流而上比较出名，是这两人吗？”诡瞳问。
　　“是无誓之剑。”剑鬼点头。
　　“那要帮什么忙吗？”诡瞳问。
　　剑鬼苦笑：“人行会一千多号人，我们就是算上你们两个也才四个人，千里那还说机会来了，我真看不出机会在哪里。”
　　诡瞳和颜小竹也答不上来，一个人面对一千号人找上门来，说是机会，正常人都不会这么想。
　　“不管怎样，我先过去看看。”剑鬼说。
　　“我俩也没事，也看看去吧！”诡瞳和颜小竹也就真随意上了。
　　这三人朝着西城门这边移动的时候，顾飞却不朝着西城门走了，他拎了剑，直朝着纵横四海这行会方向就来了。无誓之剑收到报告，一瞅，还真是，连忙让队伍停止前进。纵横四海停在该地，狐疑地打量着单人朝他们走来的顾飞。各路密探也各寻方位，继续窥视着眼前这一切。
　　“我去找个招呼。”倒影年华说。
　　“去吧！”无誓之剑不敢露头，害怕一被顾飞看到就神奇的挂了，此人毕竟不能拿一般思路来推测。
　　倒影年华越众而出，看着顾飞步步走近，暗在行会下令，让箭阵做好准备。这要真进了箭阵射程，直接下令放箭干掉，就不用多话了。倒影年华如此想着，不想顾飞走到眼瞅就要进了神射手射程范围的地方就停下来了，朝纵横四海的玩家们挥着手。
　　“怎么个意思？”倒影年华茫然地问着左右。
　　“好像在说什么？我看他嘴皮似乎在动。”身边有人说。
　　“废话，我也看见了。”倒影年华说。
　　“你大点声！！”倒影年华朝着顾飞喊，结果依然听不见顾飞说什么。这时风行也凑到了前方，倒影年华连忙问他：“看看，说什么呢？”
　　“这么远哪看得到。”风行是口形专家不假，但这距离，嘴在哪都快找不到了。
　　“我看他是故意不出声音，然后我们想听清是什么，然后引诱我们上前。”一名行会成员说。
　　“不会这么幼稚吧？”倒影年华说。
　　所有人摊手表示不知。倒影年华也只能摊着手向无誓之剑报告：“不知道他在搞什么名堂。”
　　北城门无数的目光都已经聚焦此处了，顾飞孤身一人，与纵横四海千人对峙，谁也不向前，就这么耗着。顾飞一个人是一点不着急，纵横四海却是千人之众，千般心思，揣测着顾飞的用意。剑鬼和诡瞳、颜小竹这会也到了这边，没去西城门那，远远就看到顾飞在这和纵横四海也不知搞什么名堂。一边朝这边赶来，一边发着消息问：“你搞什么呢？”
　　“等。”顾飞说。
　　“等什么？”
　　“我就待着不动，我看他们会怎么做。”顾飞说。
　　怎么做？纵横四海现在真不知道该怎么做。说是要来主动对付千里一醉，结果现在千里一醉就站他们面前了，可这要上去，面对的就不是千里一醉一个人了，还有城头上的投石机。要不是顾忌这攻击，纵横四海早一拥而上了。
　　“千里一醉这手真是太损了！！！”倒影年华这时有点明白过来了，不知该哭还是该笑。
　　“怎么？”无誓之剑问。
　　“他这意思，你们不是想要收拾我吗？行，站这，你们放马来吧！结果呢？我们这上不好上，走？走我们之前说要收拾千里一醉不就成屁话了？这家伙，故意让我们骑虎难下啊！”倒影年华说。
　　“哎哟我怎么就这么背啊！！”无誓之剑泪流满面，被千里一醉盯上这份荣誉是他唯一不想和逆流而上争的，十分愿意让给逆流而上。
　　“这么耗着真不是事，他一个人，脸皮又厚，什么都不怕，咱这边可这么多双会里会外的眼睛盯着呢！”倒影年华说。
　　无誓之剑这时都顾不上那些其他行会的眼神了，现在就连自家行会都出现风言风语了。对方只是一个人，却迟迟拿不下，普通成员可没心思体谅这其中的难处，只是一味地觉得很窝囊，会觉得领导层很没主意。
　　“不能光让我们被人看笑话，咱也试试他的反应！大家散开，准备进攻！！！”无誓之剑一声令下，行会兄弟们总算是领到了指令，虽然对于这命令持保留意见，但到底还是照做了。纵横四海的团队开始扩散开去，这是为了躲避巨石投掷腾出必要的空间，折腾了这么久，也就摸索出这么点攻城的经验。
　　第一大行会毕竟云集着意识经验都出众的高手，这一声令下，阵型有条不紊地散开着，而且每个小方阵都是各职业的组合搭配，纵横四海的特色产业箭阵也专门组着一个小队。
　　无誓之剑期待着顾飞的反应，结果顾飞的反应就是没反应。
　　无誓之剑心都碎了：你看我们进攻哪怕是调头跑一下啊，咱也好有个交待，就说再深了会被系统进攻，不好意思追，现在倒好，依然一动不动。
　　“怎么办，上不上？”倒影年华问。
　　无誓之剑四下看看，周围的兄弟们都已经很烦躁了，眼下不管生死那都得交待点事，再这么拖着那实在是有够窝囊，当即咬牙切齿道：“上！！！”
　　纵横四海的人冲过来了，但冲得一点也不热闹。谁都知道他们这一冲的目标是谁，就奔着那么一个人，一千号人还大呼小叫的那不是个笑话吗？就见纵横四海的玩家个个都愁眉苦脸的，闷着声朝着冲进，气氛压抑极了。
　　无誓之剑也没辙，面对就这么一个对手，他也想不出什么鼓舞士气的话。关键时候到底还是倒影年华有主意，在行会里振臂一呼：“兄弟们加油！砍了千里一醉的那个，奖励金币两百！！！”
　　两百金币本就不算是小数目，尤其是在如今这个经济微妙的时刻。虽然有些个人比较不屑这种调调，但还是有人为钱而心动的，倒影年华一句话，多少改变了一些家伙的精神面貌，只不过到底还是没人好意思大呼小叫出来。
　　投石机此时开动起来，大块的巨石从天上飞降，躲这玩意大家也算经验丰富了，进行得比较从容，只不过开始整齐的阵型，在这时候也必然会出现一些散乱。这是顾飞非常愿意看到的，但让他郁闷的是他看不到无誓之剑。很显然无誓之剑知道他的目的，是不会这么轻易露出面目的。
　　“我来了！！！”谁也没想到，这个时候倒是顾飞吼了一声，突然举着剑朝着纵横四海这千余人迎了上来。起手就是一个瞬间移动，飘向最近的一个攻上来的纵横四海玩家刷刷两道火光就给秒了，秒完也不恋战，冷静地观察着眼前局势，朝人少的地方钻着。
　　围观的其他行会玩家都沸腾了。所有人都和纵横四海一样，完全摸不着顾飞的心思，但看到此时他竟然真敢和一千人叫板，没有人不羡慕这份豪迈。以一敌众，这其实是所有网游玩家心中的一个梦。
　　无誓之剑倒影年华开始倒真怕他们一冲，顾飞就跑，这么没脸没皮地戏弄，他们可玩不起，现在看到顾飞真敢迎上来叫板，顿时精神一振，无誓之剑也来了劲，在频道里吼着：“好小子，还真敢和咱叫板，大家听好了！谁能灭了这家伙，金币五百！！！”
　　这话从情感上、物质上都是一次极大的鼓动，纵横四海的玩家终于不再一个个霜打了似的，杀气腾腾地开始追逐顾飞的足迹。
　　“一队左翼迂回，二队右翼迂回，三队截退路，四队保持攻击，其余队也尽快加入战斗！！”倒影华年也开始指挥战斗。由于站位要拉开，而踏进战场没多久顾飞就主动出击和他们交上了火，纵横四海还有大半的分队没有进场的空地，此时只能继续朝左右两边扩散，拉开阵型投入战场。
　　“妈的，不要上去单挑，找灭啊！一次上四个！！！”某不要命玩家冲上，被秒之。
　　“四个……四个也没用啊？上八个！！！”四人冲上，720度双炎闪，被秒之。
　　“别让他冲出去，靠，保持攻击，别让他停下来恢复法力！！！”法力耗尽的顾飞抽身闪到了一块大石后面，没了踪影。
　　“靠，投石机搞什么玩意，是被他控制的吧？这么配合？”想上去骚扰顾飞的几名行会玩家，被天降巨石打乱了节奏。
　　“人呢人呢！这么多双眼睛，看不住这么大个人？”等人追到那巨石后面，不见顾飞人影。
　　“这石头也太多了，这乱啊，系统给刷刷吧……”顾飞在这片区域和玩家缠斗，投石机也不断朝这打击，那巨石一个下来就占一方土地，这片战场已经拼得跟迷宫似的。
　　“在XXX，XXX位置，二三队上！！！”XXX，XXX位置某人被秒，以死送上信息。
　　“什么？又不见了？我日他祖宗。”倒影年华真的要崩溃了。
　　“五六七八九十队呢，怎么还没上来！！！”
　　“什么？上不来？怎么就上不来了？”倒影年华吃人的心都有了，怎么做什么都不顺心呢？
　　“没法再上前了，再上前，阵型就得收缩了！！”分队队长回报。
　　倒影年华朝这些分队所处位置一看，可不是吗？顾飞一个人，那能占多大空间？原本是想包围拿下，但却忽略了这么一个重大问题：在投石机的威胁下，阵型必须保持一定程度的散开空间，这导致收缩包围到了一定的范围，就没法再收缩下去了，再收，再收就躲不了投石机扔来的巨石了。
　　“远程攻击的人都死哪去了？”倒影年华接着吼。
　　远程攻击的人泪流满面出来报到：“您倒是告诉我们他在哪啊！！！”
　　“别管他在哪，法师全给我上前，各选区域，给我轰，地毯轰！”倒影年华吼。
　　于是许多人腾位置给法师，让法师有靠前的位置进行轰炸，于是顾飞现身，对付法师他还用法术吗？直接拳打脚踢，虽然没法两拳打死，但一巴掌把人推到飞来的巨石底下，死得更干脆。
　　“护着啊！妈的法师怎么没人掩护啊！！”倒影年华吼。
　　“掩护？站位要保持距离，怎么掩护？掩护你妹啊？”
　　“预判懂不懂！！预判！！！”
　　“预个锤子，那家伙打两下就钻石头堆里，谁知道他从哪出来？”
　　“钻哪了就朝哪轰啊，快快快！！！”
　　“妈的这不是轰着呢吗，叫毛啊！！！！”
　　玩家们显然被折腾得很惨，心情也是非常不美丽，竟然发生了倒影年华指挥一句，无数人顶撞一句的壮观场面。纵横四海创办至今，还从来没在团战中发生这么不和谐的局面。倒影年华也实在是招架不住了，他的指挥根本就奈何不了顾飞，到后面难免着急上火下出一些根本没法做到的指令，能不招骂吗？
　　围观玩家也是目瞪口呆，眼看这片地巨石越来越多，有些地方已经起了堆了。
　　“再这样下去，这得垒个城墙出来了吧？”
　　“不，我觉得会垒个堡垒出来。”
　　“垒不了那么方正吧？我看可能会出个金字塔。”
　　“对对对，金字塔。”这个结论得到很多人的认可。
　　“怎么样？找到无誓之剑了没？”此时顾飞也在给剑鬼发着消息。巨石垒得这跟迷宫一样，不只是纵横四海掌握不到他的行动，他也越来越摸不清纵横四海的举动了。现在砍人那都是巧遇，这跑呢，看前面突然转出来个人，上去干掉。
　　而纵横四海乱轰的法术其实也数次打到过顾飞，但火力太不够集中，秒不了他。顾飞很注重回复，有空就吃面包吃水果，死死地在这和纵横四海消耗。
　　纵横四海被他搅和得乱成一团，剑鬼此时则在外围悄然逼近，寻找着无誓之剑的下落。


第六百九十章 大灾祸
　　“没有，还没有找到。”剑鬼回复着顾飞的消息，“怎么样，还能坚持吗？”
　　“太能了。”顾飞说。
　　这片区域中，城堡是不会出现，但金字塔倒是真有可能。此时巨石成堆，已经越码越高，窝在里面的顾飞现在是越来越是安逸。由这巨石临时搭盖，拼起了安全屋无数，随便窝个角落，天上地下的法术都打不着。于是顾飞更没了顾忌，四处露头，发现落单可怜的纵横四海玩家就给他收割了。
　　“挂多少了？”无誓之剑此时窝在行会的人丛中，并不太前，也不怎么落后，一个很中端的位置，一面也躲闪着天上飞来的巨石，一面问着身边负责这种战斗统计的玩家。
　　“54人了……”该玩家面色挺难看。54人！相对纵横四海千人来说当然只是一个很小的比例，但要知道对手更不过是区区一人，就算是逆天强人千里一醉，纵海四海的人也依然会觉得这很难堪。
　　“坚持住！！”无誓之剑在频道里鼓舞士气。
　　全会上下泪流满面，千余人打一个人，会长对他们下达的指示竟然是“坚持住”。
　　“倒影，快想想办法。”无誓之剑最擅长给倒影年华撂烂摊子。
　　倒影年华何尝不是一直在想办法？说实话此时投石机的威胁倒已经不是很大了，巨石搭筑成的掩护，并不是只有顾飞能用，纵横四海的玩家钻入一些石缝之类，也能躲避一些巨石的攻击，这种躲闪渐渐已经成了一种本能，靠站位之间的空当来躲闪，这法子反倒是已经用不了了，原有的空当现在已经被巨石填上，有些玩家实在没了落足之地，都爬石头上面去了。
　　倒影年华也不愧是纵横四海的狗头军师，看着看着倒真的心生一计，挥手间在频道里招呼：“力量职业上前。”
　　“做什么？”力量职业的玩家问。对指挥言听计从已经是过去的事了，从刚刚开始，倒影年华说什么大家都要问个究竟。
　　“推动巨石！千里一醉不是不想出来吗？那很好，那他就永远都不要出来了，大家移动巨石，把能填的缝隙都给他填上。”倒影年华也好半天没这么理直气壮了，这次对这主意倒是信心十足。行会其他玩家倒也真认同这构思，一些力量型的已经开始动手忙活上了，从高往低，从后往前，从左往右，所有人卖力地推动着身边的巨石，向着统一的中心位置集中着，顾飞无论身处哪个位置，再不动，最终只会被巨石挤在当间。
　　“箭阵团法师团都注意！看到千里一醉的踪迹立刻开火，不必顾忌他身边有什么人，因此牺牲的兄弟，事后领100金币的抚恤金。”倒影年华这说着，玩家们干活更加起劲，系统投石机现在成他们的帮凶了，一边继续帮着他们加固，一边给他们手上添砖送瓦。
　　纵横四海玩家这干得是热火朝天，别说这招还真是好使，顾飞原就是在夹缝中求生存，纵横四海这一手可是让这些夹缝越来越小，有些地方根本已经进不去人，顾飞明显感觉到自己活动的空间变小了。虽然也出手灭过几个人，但对方现在已经不怎么理会他的攻击了，很专注地执行着他们的方案。
　　“不能这样下去了！”顾飞心下想着，想突围冲出，哪想四面八方的走向竟然都成了死路，全被巨石给封住，顾飞无奈向上攀翻，这一露头，倒影年华事先布置好的神箭手和法师们立刻看到，一声“在那”之后，箭矢法术飞至，亏得顾飞反应够快，连忙又落回去找地躲藏，跟着听到“轰”一声响，连眼前的光线都黯淡了许多，顾飞仰头一看，刚才他露头那里，旁边的巨石突然有了滚动，开始发生塌方，顾飞哪敢逗留，连忙又换其他方向寻找出路。
　　就这么一会的功夫，原本可走的数个方向又被绝了两方，顾飞有些悲哀地给剑鬼送消息：“玩大了，我可能出不来了。传送卷轴也用光了。”
　　“我看是他们玩大了才是。”剑鬼回道。
　　“怎么？”
　　“这积木堆得有点太危险了。”剑鬼说。
　　“哦？”顾飞是身在此山中了，此时在外围观看的玩家，没有一个看不出这经过纵横四海和系统双管齐下垒起来的玩意是多么的豆腐渣。
　　“啥？会塌？”顾飞听了剑鬼描述，细下心来又从内部一番观察，果然发现一些地方那巨石搭得实在是摇摇欲坠，这牵一发而动全身，哪块巨石真被冲击一下，这豆腐渣牢狱非得塌了不可。
　　这所有玩家都看出来了，纵横四海自己的人又岂会不知？但这也正是倒影年华所追求的，此时看也差不多了，已经下令收兵。接下来他要等的就是这豆腐渣坍塌，然后把他心目中的无耻渣人千里一醉给活埋了。
　　但人算不如天算，这系统也实在是太不给倒影年华面子了，刚刚下令撤离，就有块不长眼的巨石，飞来后直敲一处搭建的非常脆弱的地方。
　　其实真要怪系统，那可也有点冤，因为这系统的巨石打哪，某种程度上来说是受纵横四海玩家控制的，这每一块巨石都不是乱投，而是冲着一名纵横四海的玩家而来。倒影年华的考虑，终究不够周全，如果考虑到这点，充分利用自己人的站位，其实可以让系统把巨石送到他们想送的位置，而此时撤离时，更不应该只顾自己方便，把巨石引到了这种脆弱地带。
　　这是指挥者的疏漏，于是在行事时，发生了这种错误的并不只一人，从天而降的巨石接连有三块击在了较为脆弱的部位，那些正连爬带跳准备撤离的纵横四海玩家们，突然觉得脚下剧烈地晃动，一向平稳的大地竟然开始发生移动。
　　低头一看，哪有什么大地，现在大多数人都是站在巨石上，刚才三记碰撞，三处巨石挪位，于是位置更高的数块巨石失去支撑，一个跟头就翻了下来，撞到下面的巨石，再造移位，再失支撑……
　　就像是推倒的多米诺骨牌一般，只是此处推倒的方向更多，力量是向着四面八方传导开去。
　　轰隆隆的声响不绝于耳，巨石有滚下的，有突然直接掉落的，那原本高高堆起的一个“金字塔”，突然就开始了坍塌，犹自站在它身上的玩家有哪个还能保持住平衡的？个个东倒西歪地朝下掉落。而一些从高处滚下来的巨石，越滚势头越足，这转眼之间就已经蹦跳向外围了。纵横四海的玩家个个都像是保龄球瓶，都等着这巨大的保龄石蹦过来把他们碾碎。
　　“靠，真他妈够背的！！”倒影年华所处的位置也有一块保龄石翻了过来，他一边躲闪一边抱怨着，还没意识到是自己有了疏漏的地方，只当是运气太过不好。
　　坍塌的巨石金字塔将地上的尘土高高掀起，再加上系统也够无情的，那些塔上玩家都这模样了，还认真地朝人家丢巨石呢！石上加石，那尘土直扬到了半空中，倒是把玩家们的惨相给掩盖了。外人不知，但无誓之剑这里却不断收到玩家被砸死回营地复活的消息，转瞬之间就已经死亡28人，而且数字还在不断上升。
　　这种大灾难，玩家真是一点抗争的法子都没有，外圈的玩家已经不听指挥开始自发地撤离阵地，纵横四海整个乱作一团。倒影年华根本顾不上那么多了，他此时心中只有一个念头：都这样了，那个无耻卑鄙的千里一醉总该死了吧？
　　正想着，就见那塌方现场扬起的尘土中有团模糊的影子似在凌空飞行一般，倒影年华心中立刻有了非常不祥的念头，死盯着这团人影。人影正巧是朝着他的方向运动着，看起来摇摇晃晃，倒影年华的心也就这么跟着摇晃着。终于看清人影从尘土中穿出，倒影年华一口血吐出三米远，不祥的预感成真，真是那个怎么弄都弄不死的千里一醉。
　　顾飞用瞬间移动躲过了最初塌方的那一刻，之后凭借变态的身体协调和平衡性，在那些滚动的、坠落的巨石上纵跳而出。倒影年华面对此情此景，如何能不吐血？
　　“这还是人吗？”倒影年华悲从心起，眼望着进行不可思议纵跳的顾飞。
　　这的确不是人所能做到的事，顾飞这也是超水平发挥了，从一块块移动的巨石上借力跳跃，半点停留都不行，连续一段纵跳下来，顾飞的平衡已经完全破坏，这次的一跳力量不足，眼望着的目标是踏不上去了。
　　倒影年华顿时精神一振，这直接掉到地面上，马上就会被乱七八糟滚来的巨石所覆盖，终究难逃一死。
　　倒影年华兴奋地用力一握拳，不想就在此时一块巨石落下后，后面半空中竟然闪出一条身影，双臂伸开飘过来就把顾飞给抱了，两人浮在半空中摇摇晃晃哆哆嗦嗦，但始终却没掉下去。
　　“我操！！！”倒影年华怒吼，他也不知来的这是虾米东西，但居然还带飞的，这游戏还有谱没谱？
　　顾飞眼看就要掉下，慌乱中也没顾上感应什么杀气气场，这人把他抱住他才反应过来，转过头一看，不是诡瞳是谁。顾飞那可是正直好青年，被个女人这样抱住自然会觉得不妥，下意识地就挣了一下。诡瞳就一法师，能有多少力量？为了这一下特意折腾了不少力量装备，才勉强可以把顾飞也架在空中，但自打抱住顾飞后这飞行术的法力消耗就开始加剧，顾飞这还乱动，两人一起朝下一沉，法力直接就跳下去一截。
　　“别乱动！”诡瞳也急了，现在再掉下去，两人就都完了。
　　“快放下我。”顾飞也意识到问题所在，没敢再动，却还是很不好意思地说了句。
　　“你还挺封建。”诡瞳看出顾飞的不自在。
　　顾飞也无奈，人也是来救他的，又不是来调戏他，还能多说什么？诡瞳用飞行术倒也带着颜小竹一起玩过，算有点经验，顾飞不乱动后也控制住了，只是法力消耗很快，得赶紧找地方落地才是。
　　倒影年华这崩溃了一会，反应过来，突地手搭弓箭朝着二人就是一箭。
　　这箭正中诡瞳肩头，姑娘胳膊一颤差点把顾飞给扔了，但还是咬牙坚持住了。
　　倒影年华在行会里招呼来人，但这会所有人都成躲避自然灾害的难民了，根本没人搭理他，倒影年华欲哭无泪，这多好一机会啊，要是调集箭阵朝这天上来上一波密集射击，两人不用落地就白光了。
　　没人理会他的指令，倒影年华只得自己拼命，朝着天空又是一箭，顾飞看准箭的来势，很想把箭给拦了，却知道这样大动作对诡瞳来说可能更麻烦。倒影年华也是狡猾狡猾滴，看两人架式就知道能飞靠的是那女人，只要把她干掉，顾飞自然也得掉下来，然后就被巨石给淹了，所以这箭是专朝着诡瞳射去。
　　诡瞳虽是五小强级别，但法师再强，防御和生命也就是那么回事，除非另类地给法师加体质。诡瞳不是另类，这时候连吃了两箭，生命下去一半。倒影年华那也不是光会出主意的主！也是弓箭手榜上排得上号的高手，装备也很强劲，没比五小强差到哪去。
　　“我数三把我扔了。”顾飞说。
　　“那我不白来了。”诡瞳不干。
　　“数三才扔，这明显是战术！一。”顾飞说。
　　“二！”顾飞数着。
　　诡瞳一边飞一边做好准备。
　　“……”顾飞沉默着。
　　“三呢？”诡瞳反而问上了，一、二完了停顿忒久，诡瞳又中两箭了。
　　“好吧，三。”顾飞看着倒影年华又一箭飞来，终于数出了三。
　　诡瞳放手的一刻，箭到跟前，看着自己这点生命，正想着会不会悲剧，还在空中的顾飞劈出一剑，把那箭狠狠给敲飞了，跟着人已经朝下掉落。
　　倒影年华大喜，他不知道其实顾飞是诡瞳自己放脱的，在他看来是诡瞳支撑不了这一箭，顾飞不得不出手把箭挑了，于是动作太大，诡瞳终于抱不住，于是跌落。
　　顾飞下面是跳动着的巨石，这摔上去基本就没命了，但顾飞叫诡瞳这时候放开当然心下有谱，他的瞬间移动冷却已经结束。
　　瞬间移动！
　　未及落地的顾飞发动了瞬移，人立刻朝前飘出六米，正踩到一块朝前飞出的巨石上，而这次顾飞没有再朝别处跳去，因为他看得很清楚，这块石头的去向非常符合他的意愿。一二三，等的就是这么一个坐骑。
　　倒影年华还想再来一箭把诡瞳顺手灭掉呢，哪想快落地的顾飞一个瞬移人就不见了。倒影年华顿时着了慌，一边寻找着顾飞的所在，一边注意到一块巨石正朝着他砸来，连忙朝旁闪让。
　　巨石倒影年华是躲过了，但他拉着弓从旁闪出，四下寻找顾飞的踪迹做瞄准状时，就见那落地的巨石后，一个人影已经飞了出来。
　　照着倒影年华的脑袋顾飞两个脚并排踩过来了，倒影年华直接被踩翻在地，顾飞为了解气搞这么个高难度的动作，自己也没怎么站稳，踩着倒影年华的脸一个踉跄后也歪倒在地了，但跟着已经劈了倒影年华一剑，大声呵斥：“没完了你！！”
　　倒影年华眼看周围是有自家兄弟的，但这时都只顾着慌忙逃离现场，看他一眼的人都没有，心下觉得极度悲哀。顾飞起了身正准备一剑给倒影年华个痛快，头顶上诡瞳的声音传来：“小心。”
　　顾飞抬头一看，一块巨石已经朝着这边砸过来了，顾飞连忙抽身闪让，倒影年华这会还地上躺着呢，头扭过来发现巨石时，已经亲密接触了。
　　“快跑啊！”诡瞳朝顾飞喊。
　　“知道！”顾飞调头就跑，但跑得不如纵横四海的兄弟们专心，经常还捡人欺负一下。诡瞳没了顾飞这负担，法力足够她再飞出一段，倒也不慌。两人一个天上一个地上，身后是奔腾的巨石，就这么一路逃离了受灾现场。
　　纵横四海受到的损伤就惨重了，虽然一直在跑，但有几人能有顾飞这种移动速度？投石机的巨石有射程，但此时这些塌方到处滚动的巨石却是没有攻击范围一说，只要惯性还在就一路滚去，碾死纵横四海玩家无数，最后就连站得太近的围观党，都受到了这冲击。
　　顾飞回头看看，觉得真是惨不忍睹。诡瞳这时法力用尽，徐徐从天下落下。
　　“出现得够及时的。”顾飞说。
　　“我也就是过来看看，没想到真能救到你。”诡瞳说。
　　“剑鬼呢？”
　　“和小竹找无誓之剑呢！”诡瞳说。
　　“哦，那快去帮忙。”顾飞说。
　　两人转头就走，在一片纷乱的玩家群中穿梭着。而此时暗处却有数双眼睛死死盯着二人，由于场面太过混乱，顾飞即使觉察，却也不会太在意。
　　“这是要去找无誓之剑了，替无誓之剑着急吗？”韩家公子问着身边的顾小殇。
　　顾小殇抿了抿嘴唇：“心情有点复杂。”


第六百九十一章 高手未长成
　　“叫所有人准备吧，收网的时候到了。”韩家公子说。
　　顾小殇点了点头，在队伍里传令下去。
　　“你提醒无誓之剑一声也可以。”韩家公子说。
　　顾小殇一笑：“我已经提醒了。”
　　无誓之剑此时就要大难临头了，但心里挺美，无非就是因为顾小殇发了条关心的信息。无誓之剑身边几个弟兄，发现都这时候了无誓之剑还能有这么自然的笑容，都十分佩服。眼下纵横四海已经乱得不成样子了，谁说话都不好使。顾飞神出鬼没灭了不到百人，但那巨石金字塔塌方，四下滚动，纵横四海一下子倒折了三分之一的人马。但这灾难还没完呢，物理知识告诉我们质量越大惯性越大，巨石们到这个时候还滚得欢快着呢！
　　“无誓，快撤。”无誓之剑身边有人叫他，这都是他比较熟悉亲密的朋友。
　　“千里一醉就要出现了。”无誓之剑抱着顾小殇的消息乐完，总算知道重视千里一醉了。
　　“哦，哪里来的消息？”众人都开始警觉地四下张望。
　　“小殇说的。”无誓之剑一提这名字又情不自禁地笑了。
　　这些熟朋友自然都知道无誓之剑的毛病，此时才回过味来，知道之前无誓之剑为什么还笑得出来了。众人头上一人一滴汗：难怪笑得那么暧昧。
　　“不管怎么说，先离开这。”有人说着。无誓之剑所在的位置并不太靠近战场，所以这巨石灾难都波及到围观党了，却还没触到他。但看这巨石奔流不息的模样，滚过来也是迟早的事，眼下到处的玩家都在向后撤离呢！
　　“走！”无誓之剑集中精神不去想顾小殇了，带着数人也开始撤离。
　　四下看着自家无数仓皇奔波的兄弟，无誓之剑这才想到痛心，想在频道里说点什么安抚一下众人情绪，却不知说什么好。所谓兵败如山倒，说几句哪能收拾得了这残局？
　　无誓之剑这正觉得无计可施呢，突然身边有兄弟大叫：“有潜行刺客！”说着一圈人飞速朝着无誓之剑身边靠拢，一道黑色的人影与此同时闪到了众人面前，正中的某人当场就白光了，无誓之剑空门大露，人影也没留情，急速抹过，但显然先前那人的牺牲已经化解了大量伤害，无誓之剑被冲翻在地，却没有毙命。
　　牧师的回复术立刻施加到了无誓之剑身上，若论多职业配合的平衡团队，这紧密围绕在会长无誓之剑身边的无疑正是纵横四海最精锐的一支。反潜行预判了剑鬼的偷袭，快速走位护住了无誓之剑，要不是剑鬼的“雾影突袭”在当下实在是过强的技能，根本就不会有人牺牲。
　　但牺牲一人并未让他们的情绪有太大动摇，所有人的目光都已经集中到了剑鬼身上。先前反潜行的那位匆忙又提醒：“注意了，还有一个。四点钟方向！”
　　时钟定位法。
　　这种定位法最大的好处是，十二点钟的指向因人而异。此时，剑鬼虽然也会时钟定位法，同时也听到了对方在指四点钟方向，但他却找不出这个四点钟，因为他不知道无誓之剑他们习惯的十二点钟指向是如何定位的。
　　而对方的法师此时已经朝他们所知的四点钟方向丢去了一个范围法术。
　　火光不及燃起，同样一个人影闪了出来。这个时候颜小竹也只能放弃潜行了，同时脸上也有点骇然的神色。反潜行的技能她不是没见识过，但像能这么精准判断出位置的，倒是头一次见到。
　　“剑鬼兄弟，何苦呢？”无誓之剑苦着脸道。
　　剑鬼当然也没对无誓之剑一副苦大仇深的样子，扯下来蒙面对无誓之剑笑了笑说：“都是游戏设定的任务内容，无誓会长也不要太见怪了。”
　　“我知道，不过大家都是好朋友，这种时候遇上还真是有点难堪。”无誓之剑打感情牌。
　　剑鬼却丝毫没有动容，反而认真地提醒无誓之剑：“无誓会长可不要心软，那样我们就胜之不武了。”
　　“剑鬼兄弟……”
　　“无誓会长……”剑鬼打断了无誓之剑的话，但语气却很是诚恳，“你再说下去，我刚才的技能可就要结束冷却了。”
　　剑鬼终究是厚道人，无誓之剑如果真拿什么好处来收买，他是不会有丝毫动心，但这打感情牌倒是挺戳剑鬼要害的。这不，本来借这机会互相聊聊，他可以乘机争取“雾影突袭”冷却结束，现在却是直接把这点透露给无誓之剑知道了，而同时，也表明了自己会将任务进行到底的意思。
　　无誓之剑倒也很佩服剑鬼的为人，点了点头道：“那就得罪了。”
　　对于剑鬼，他们倒并不如何惧怕，刚才那个鬼魅一般的技能虽然可怕，但此时剑鬼自爆正在冷却中，众人连忙纷纷朝他杀来。那技能太彪悍，大家自认都躲不过，所以在剑鬼这冷却结束前将他干掉才是上策。
　　众人冲上，剑鬼却调头就跑。他这移动速度除了瞬间移动没有任何人能转瞬之间追上。无誓之剑和他的团队追了几步，泪流满面了。剑鬼为人是厚道，这打法可一点都不厚道，他这一跑起来，要追上总得花一些时间，那时他那技能冷却结束，反戈一击，谁冲前面谁死得快啊！
　　无誓之剑这团队虽然精锐，但人不多，想进行大范围包围全无可能，此时在频道里吼了几声，根本就没反应，所有人都忙得顾不上看行会频道了。还是风行、倒影年华这些核心关心行会大事，一有消息就去看，一看无誓之剑这吼呢，连忙来消息：“什么情况！”
　　“遇剑鬼了，这家伙想把我们全都风筝死，快带人来支援，坐标XXX，XXX。”无誓之剑飞快地说着。
　　倒影年华刚刚孤独死回营地，但营地里同样死回的纵横四海的玩家挺多，他正在重新组织队伍，安抚情绪。风行倒是没挂，而且也带着一支小队，正在躲避巨石灾难撤离，这时收到无誓之剑的消息，立刻振臂一呼：“敌人露面了，大家跟我上！”
　　无誓之剑、倒影年华、风行，纵横四海的三大核心，这三个人最大的特点分别是装逼、鬼主意和好斗。而作为核心，三个人身边自然都各自聚集着一个自己熟悉的团队，无论平时练级，或是任务，或是PK，都时常在一起。
　　而这各队的风格，就因这头目的特点而迥异了。无誓之剑是会长，占据行会资源比较方便，顺风顺水的就把会里精英高手聚集在了自己身边，加上装逼习惯，他的队伍最自以为是，当然，他们也的确值得自以为是。之后倒影年华，带的人受他影响，个个都是点子大王，出谋划策行不行先不说，反正想象力都很丰富。至于风行，聚集的就是一伙酷爱切磋PK的土匪了。无誓团队从游戏的数据理论上来说的确最精锐，配合熟练度也很高，让他们去打BOSS或是系统的什么玩意，他们的确最强；但要论到与人PK这种千变万化的事，风行这队的战斗力无誓团队也得忌惮几分。
　　此时听到风行马上带人赶到，而且距离也不远，无誓之剑稍松了一口气，对身边的众人说：“风行就过来，大家加油！实在不行……就尽可能地拖下去。”
　　无誓之剑话中之意大家很明白，实在不行尽可能拖下去的意思，就是不行你们就当肉盾帮我挡。众人点着头，对这层意思倒也没什么不快。毕竟他们和无誓之剑是很交心的，无誓之剑绝不是怕死，主要是他担着被刺的任务，谁知道这任务中的死亡，会不会对行会造成什么大的损害？如果这是剑鬼或是千里一醉的私人行为，无誓之剑绝对会装逼站出来提出单挑解决，单挑被千里一醉灭了，那根本不是丢人的事，反而敢主动和千里一醉单挑，那是值得宣传的。
　　剑鬼一边飞奔一边注意着无誓之剑他们的走位。等“雾影突袭”的冷却？这的确是一种可能，但剑鬼的打法可不会这么单调，强力技能，本身的杀伤只是一种用法，而这种技能的存在，对敌所产生的威胁，这是一种牵制。比如眼下，无誓之剑他们无论如何跑位，都会有人掩护在剑鬼和无誓之剑之间，这就是“雾影突袭”牵制的功劳。否则无誓之剑堂堂一个战士，根本不会对刺客有这么大的顾忌。
　　剑鬼带着他们兜了有两圈，发现这帮人的走位丝毫不见乱。纵横四海最精锐的团队，某种意义上也可说是云端城最精锐的，要单挑这一队，难度太大了。要不是有“雾影突袭”，自己恐怕根本没机会。剑鬼一边思量着，一边也找不到下手的时机。雾影突袭此时的冷却其实已经好了，但剑鬼没有立刻使用，一来不想让对方掌握到这技能的冷却时间，二来，再强的技能也得找机会使用不是。这冲过去，秒一人，然后停在对方的包围当间，那不还是找死吗？
　　这边两相追逐，颜小竹像是被人遗忘了，孤伶伶地站到了一边。无誓之剑他们不认识她，哪知道这还是盗贼榜单上的人物，看是个姑娘就习惯性地小瞧了。这种待遇显然颜小竹不是头回经历了，此时想着非常郁闷，气哼哼地想着怎么给这帮家伙点厉害瞧瞧。
　　伴随着众人的跑位，颜小竹突然一个疾行欺近身去，如此举动在老辣的剑鬼看来实在太冒失了，他可不相信无誓之剑一伙人是真忘了还有这么一个小姑娘，连忙大叫：“当心。”
　　“看我的！”颜小竹还挺得意，但无誓之剑他们果然早有准备，看这姑娘过来，突地也放缓了他们的步调，反向一冲，左右两翼各有人跑位，颜小竹还没弄明白是怎么回事，发现自己已经被人围在当中了。
　　根本就没人和她对话，法师直接就甩出范围法术了，颜小竹连忙想闪，但围着她的数人保持圈子大小不变，娴熟地圈动，立刻就有人拦到了她所选择的退路上。颜小竹再转方向也来不及，只好扑上去和人搏杀。临近跟前扬手就是一挥，一团绿色粉雾。
　　这种攻击无誓之剑他们也没见识过，一点防备都没有，那人吃了个正着，眼前立时一黑，立刻张嘴向其他人通报他现在的情况：“我眼睛看不见了！！！”
　　“致盲？是颜小竹？？”有人惊讶。纵横四海的情报网也是有两下子的，对游戏中的高手资料都比较注意收集，既是想拉拢，也是当作可能的假想敌，颜小竹他们虽然当面不认识，却知道这个女盗贼有一个目前没人会的技能：致盲。
　　拟真游戏嘛，这一盲可就真什么也看不见了，还不就任人宰割？这技能的实用性可谓非常强，让许多盗贼职业的玩家羡慕不已。
　　颜小竹虽然弄瞎了一个人，但因为这人站位这一阻，她也没能及时冲出包围小圈，被法师刚才丢的范围法术轰了个正着。由此也可看出无誓之剑这小团队玩家的配合之娴熟，技术之精妙，这站成的一圈，刚刚好范围法术大，而这法师丢下的法术也丝毫未偏一分，圈中的颜小竹被烧到，其他人擦着身子燃过，伤害一丝没有。
　　不过一记法术颜小竹不至于立挂，欺负眼前这人看不到，轻巧地从他身边绕了出去，跟着就听到身后风响，有箭手的箭已经追着过来了，颜小竹又不是顾飞，没听声辨位的能力，更没那么快的反应，听到声响下意识地也想躲，却还是没躲干净，这箭正中肩头，射得她身子都是一个踉跄，可见伤害之强。
　　无誓之剑这时已经暂时忽略了剑鬼，准备将颜小竹拿下，剑鬼这时不出手也不行了，一个雾影突袭冲来，再牛的玩家目前对这招也是无解，当场一人被秒，剑鬼直接突到了无誓之剑他们圈子当中，更是发狠朝着无誓之剑扑了过去。
　　这围魏救赵的法子逼得对方也没辙，只得弃了颜小竹回身朝剑鬼杀来，剑鬼早知这进了圈，想再出去可就没那么容易了，果不其然对方迅速结了个有效的小包围，无誓之剑都亲自上来攻击，众人提醒他小心，无誓之剑潇洒地笑了笑：“刚刚用过的技能，多少得有会冷却，是不是剑鬼兄？”这老大那装逼的劲头又上来了。
　　剑鬼这段时间真没白练，这时以一敌众，依然打得有模有样，只是这么多人的围击实在没能力全给闪了，只好避重就轻，尽量拖延时间，寻找脱身出围的机会。剑鬼可不是一入险地就放弃的人。
　　颜小竹这一看剑鬼被包围了，连忙回身又要来救，无誓之剑随便指了个玩家上去应敌，颜小竹排名是高，但除了一个致盲也就没什么特色了，装备虽不错，但这纵横四海里高手也差不到哪去，PK技术两人都是玩家套路，同样不相上下，这一斗起来，一时半会也分不出胜负。
　　无誓之剑团队配合紧密，并没什么可供脱身的空当。剑鬼认真仔细地闪避着攻击，小心坚持。坚持到雾影突袭冷却结束，无誓之剑现在就在面前，可以给他致命一击。剑鬼不动声色的盘算着。
　　但无誓之剑装逼归装逼，可不是傻装，站出来牛了没几分钟，立刻就退下去了，朝那边和颜小竹较量的家伙喊着：“来来来，让我来替你。”
　　剑鬼一看自己那点算盘也如意不了了，只能暗叹了一口气。一挑多，遇上这样的高手，自己的实力到底还是未长成！
　　正无奈呢，顾飞的声音在他耳边响起，那是发自内心的焦虑：“剑鬼你给我留几个！！！”
　　无誓之剑刚脱离群众找颜小竹单挑去了，一听这声音回身一望，顾飞正从那边逃难人群里杀将过来，无誓之剑情不自禁一哆嗦，非常机敏地又回到了队伍里，这次是不敢再装了，连忙指挥：“快，聚起来顶！！！”
　　同时消息给风行：“靠，怎么还不来！！！千里一醉都到了！！！！”
　　风行也挺郁闷：“我们能和他的速度比吗？”
　　“赶紧！”无誓之剑焦虑，非常焦虑。
　　顾飞这边袖子都挽好了，提着剑一边冲过来一边问：“就这么几个啊？”
　　围在剑鬼身边的人现在已经撤下去围到无誓之剑身边了，剑鬼抹了把汗：“对正常人来说，已经够多了。”
　　“呵呵。”顾飞笑着朝向一步，无誓之剑团队情不自禁向后一步。顾飞掏了个香蕉剥皮吃着，无誓之剑等人怀疑这是什么大招，非常警惕地瞪着顾飞。
　　那边颜小竹倒是急了，气哼哼地跑过来：“你快上啊，怎么吃上香蕉了。”
　　“补充法力啊！”顾飞说。
　　众皆狂晕，无誓之剑等人更是要疯了。过分紧张了，都忘了吃香蕉原来是补充法力这么简单。其实就连颜小竹又何尝不是？她也把吃香蕉当作和眼下很不协调的一件事了，实在是因为顾飞这香蕉吃得太目中无人了。


第六百九十二章 你时间不多了
　　“别傻站着了！！”无誓之剑左手一掌右手一拳，敲打了左右的弓箭手和法师各一下，结果弓箭手一哆嗦一枝箭飞向天空，法师一个踉跄法杖戳到了地上，两个人一起回头，怒容满面：“干什么？”
　　“法术打断了！”法师说。
　　“箭射天上去了！”弓箭手说。
　　“哦，你俩没傻啊！既然出手了说一声啊！”无誓之剑自己摆个乌龙，这还恶人先告状呢！
　　“啥叫偷袭你懂不？”两人的口水喷了无誓之剑快一脸，都是熟朋友，他们对会长可没有什么尊重。
　　“当然不知道，我是堂堂战士，偷袭是什么东西？”无誓之剑这还装呢，拦在他身前的两位强自忍住没有闪开把无誓之剑暴露到顾飞的剑尖之下。
　　无誓之剑一瞅自己身边，算上他自己还有九个人。虽然个个不是庸手，但出于对千里一醉的了解，他们清楚：普通玩家心中的高手和菜鸟，对于千里一醉来说，就是两剑还是一剑的问题，本质的区别是没有的。千里一醉这么强大一个人，又拉不进行会，有过过节，现在虽然攀着交情，但私下里还是当假想敌想过对策的，可惜一直无解，否则现在这一堆人用得着团在一起像个丸子吗？
　　无誓之剑他们考虑出来对付千里一醉的法子，就是人多力量大，慢慢消耗他。现在这点人实在是不够多的。
　　法师、弓箭手被无誓之剑捣了一次乱，两人也挺狡猾，一边对无誓之剑喷着口水，一边暗地里突然就朝顾飞又来一次攻击，还是偷袭。
　　顾飞手一甩就把香蕉皮扔了过去，人就跟在后面，左闪，右闪，弓箭手的一箭和法师的连球火球就全打空了，顾飞的剑已经举起，还没使法术呢，众人硬是从上面看到了红艳艳的火光。
　　“皮皮，给我顶住！！”无誓之剑大吼，身前那名战士手一翻，一面超大的盾牌突然举在他的手上，迎上了顾飞砍下来的这一剑。
　　顾飞一怔，他认得这盾，这是当初和银月一起的三名战士手中的囚幽之盾，防御强得不可理喻，任何攻击打到这盾上都成了浪费时间，尤其是在对方有补充的情况下。顾飞抬头一瞧，人家的神圣牧师和圣骑士都准备就绪了，于是顾飞非常干脆地没有浪费时间，换位游走，寻找另一个下手点去了。
　　于是另一点又出现了一面囚幽之盾，这盾本就有三面，三名玩家拥有，在当初银月中计跑路后，都被无誓之剑顺势招进了纵横四海。这三人虽然不是无誓之剑亲密战队的队员，但在这个无誓之剑急需保护的时候，三人自然会被抽调到他身边。这人都有点藏私的爱好，喜欢整点东西当个秘密武器或是最后大招什么的，这三个家伙开始拿着剑在战斗，想需要防卫的时候再拿囚幽之盾给对方惊喜。结果剑鬼第一次雾影突袭突如其来，盾没来及掏，三人之中就壮烈了一个，剑鬼第二次上来时，拿了盾，却来不及去掩护剑鬼冲击的目标，也没救成。
　　这两次无誓之剑都忍了，毕竟第一次还是把他护了下来，而第二次，他也没受什么伤害，这第三次，顾飞的剑锋就在眼前了，无誓之剑生怕这两个家伙还不知轻重，于是主动发声提示。
　　被无誓之剑唤作皮皮的这战士全名羊皮皮，受儿童文学和动画影响，本想起名皮皮鲁，结果是被注册的名称，不能随意使用，然后又想叫喜羊羊，却已被别人占用，只好发挥想象力，皮皮羊、鲁羊羊等逐一组合实验，终于捡到了羊皮皮这么一个没被占用的，总算也有一个心仪的ID。
　　顾飞一看又是一面囚幽之盾，也想起来这盾有三面来着，此时无誓之剑他们人也不多，三人三个方向，护无誓之剑一个周全不算难，当初银月就这么龟缩过。顾飞挺无奈，突然跳后几步，用了自己平时PK时不大喜欢的范围法术。
　　“火树千重焰！！”顾飞挥剑一指，当初用这手时，银月那些人挤到了盾牌上，不过今天无誓之剑他们人可比当初银月他们要多，怎么也得有点漏网之鱼。
　　果不其然，羊皮皮和另一战士连忙把盾往地上一摔，又踩滑板一样站了上去，无誓之剑是第一个被他们抢救上来的，其他人也尽量朝上面挤着，倒是有点速度的盗贼和一个弓箭手，用自己的速度朝圈外闪避着。
　　顾飞笑了笑说：“是假的啊！”
　　众人一低头，果然，这哪有火啊！这是法师最被人唾弃的一个伎俩——假装吟唱。法师在一对一的PK中，经常用这伎俩来进行牵制，误导对手。目前玩家只能靠自己的PK经验去判断，烦不胜烦。尤其是面对顾飞这样万中无一的秒杀级伤害，那更是得拿着鸡毛当令箭，却不敢轻易冒险。
　　于是顾飞装模作样唱了一句，未见得有多逼真，这些人却都已经慌里慌张地躲上他们的诺亚方舟了。
　　“瞬间移动！！”这次顾飞是真的唱了，一闪已经到了跟前，这囚幽之盾还在地上踩着呢，哪有那么快就被拿到手上？顾飞也真不客气，拧着身双炎闪就砍了两个圈，直接秒掉了头排三人，后面还挤着四个人，慌忙朝后退着，结果两个盾牌都被丢到了地上。
　　“盾牌，盾牌！！”无誓之剑慌忙叫着，这也算是他们行会中一件犀利的装备了，他可不想就这么遗失掉，一边叫着一边望向顾飞道：“千里兄弟，那啥，咱就任务，装备掉了不要抢好不好。”
　　“不抢，我先帮你踩着。”顾飞说。
　　“别别，你让我们捡了，一会系统该刷新了。”无誓之剑心疼。
　　“那哪行，捡了你们又来挡我攻击。”顾飞哪有那么傻。
　　无誓之剑还没来及说什么呢，羊皮皮已经冲上去了。装备有时本就比等级还重要，更何况现在挂掉根本就没损失，另一拿盾战士刚才就被顾飞给挂回去了，羊皮皮此时不顾一切想要来抢救两面盾牌，心里也还是存在点私心的。他们三人加入纵横四海也没多久，因为这三面盾牌挺受器重，三人心里都知，只要有这三面盾牌，他们走哪都会受到欢迎。这时盾牌落地，无誓之剑也挺着急，但是，无誓之剑如果捡回去，是不是还会给他们三人，这话就难说了。羊皮皮显然对无誓之剑的人品并没有太大的信心，此时想亲手捡回自己的盾牌。
　　顾飞当然不会仁慈，照他脑门就劈去一剑，羊皮皮也真是强硬，不理不睬一门心思埋头去拿回盾牌。
　　盾牌是被顾飞踩着呢，但他踩着又能有多少力量？虽然羊皮皮只是个重装战士，和顾飞较量力量还是足够的，一抽盾牌竟然将顾飞硬是给掀了下来。
　　“机会！！！”无誓之剑大叫着，伴随他喊声的是宛如彩虹般的一道火光，顾飞的双炎闪此时已好，人翻的同时又一剑劈在了羊皮皮的脑门。
　　但身为一个重装战士，生命真是极厚，羊皮皮虽没来及用盾牌，但还是撑住了这一剑，正想撤离，剑鬼却适时地杀到，在无誓之剑等人的一片高声提示中，被剑鬼在身后一阵捅杀，化身白光了。营地复活的羊皮皮第一时间是看自己手上，一看囚幽之盾还在，先长出了口气，无誓之剑的死活在他心目中是比不了那盾牌的。
　　“剑鬼，这盾牌先收着。”这边的战斗还在继续，顾飞倒身一剑劈过，人也没翻，另一手支着地一个后翻人就稳稳站住了，对剑鬼轻松地说了一句。
　　剑鬼也没客气，把盾就这么收进口袋了。无誓之剑脸有点发白：“剑鬼老大……”
　　“完了还你们。”剑鬼也是这句话。
　　两个重装战士都挂了，之前也死了两人，无誓之剑现在加上他就五人，一战士一盗贼一弓箭手一骑士一牧师。人数上都不敢说是优势了，更何况人这边还是顾飞这样的高手。
　　“人呢？怎么还没来？”无誓之剑看着顾飞那森森的剑锋，快急疯了。
　　“我已经叫速度快的先过去了。”风行无奈道。
　　无誓之剑为了拖延时间，开始和顾飞剑鬼扯皮，就着那个盾牌的话题继续说道：“两位知道这盾牌的来历吗？”
　　“不知道，是什么？”顾飞一边说一边拿了个苹果。
　　“这还得说到大家的一位旧人呢，银月！嘿，其实我和他倒真没怎么熟，倒是听说你们和这银月打过好多次交道呢吧？”无誓之剑说。
　　“对，听说他现在离开游戏了呢！”顾飞说，咔嚓咔嚓。
　　“是吗？怎么回事？”无誓之剑为聊天进行得这么顺利感到高兴。旁边的牧师兄弟却戳了戳他：“无誓，他在吃苹果。”
　　“吃苹果？哈，苹果好啊，甜的，你想吃你也吃啊！你难道会没有？我是没有，我们战士不吃苹果的。苹果，啊？苹果？靠！！”无誓之剑反应过来，顾飞这法力用尽又补上了。
　　“真是无可救药了。”伴随着一人的说话声，嗖嗖几枚箭矢朝着顾飞射来，天空地上也燃起了火焰，顾飞连忙叼着苹果闪避，剑鬼也紧随在了他的身后。无誓之剑朝着说话的方向望去，激动万分：“小殇。”
　　顾小殇扫了他一眼，摇了摇头说：“快走吧你！”
　　无誓之剑非但没走，还兴高采烈地朝着顾小殇蹦跶了过来，一边叫着：“你怎么来了？”
　　“别朝那走！！”顾小殇大吼。无誓之剑一怔，站在了原地，结果天下地下的法术都已经烧起。真正实战，韩家公子把指令告诉顾小殇，再由顾小殇传送，那整个就慢了一拍，所以顾小殇已经下了死命令，开打就完全听韩家公子的。韩家公子此时从容地指挥法师、弓箭手两大远程攻击军团朝他所指的坐标发动着攻击，而且他已经事先提醒过：不管攻击的坐标有没有目标，只管按他说的做。
　　“1队，XXX，XXX。”
　　“2队，XXX，XXX。”
　　“B队，XXX，XXX。”
　　命令就是这样的格式，在队伍频道里跳动着，1队2队A队B队之类的早就事先编好，此时听了指令就朝指好的坐标攻击，这无誓之剑看到顾小殇就忘了一切，要过来亲近，走的那路虽没顾飞和剑鬼的身影，却正好是韩家公子下令攻击的坐标区，韩家公子会把他的生命放在眼里吗？当然不会。
　　韩家公子固然是不会，更可怜的是，顾小殇的这些部下也不会，无誓之剑对顾小殇那就是彻头彻尾的自作多情，所以彩云间的行会成员，把无誓之剑的追求都视作是骚扰，虽然会长没这意思，他们却挺想替会长出出气，消灭这只色狼。
　　所以一看无誓之剑撞枪口上来了，正中他们下怀，那法术扔得那叫一个痛快，有些家伙还偷偷调整了一点角度，尽量照顾无誓之剑更加周到。
　　无誓之剑本就没料到这一下，一听顾小殇喊叫，更是呆立原地了，立刻成了标靶，该受的攻击一下没错过，一下就被炸得差不多了。
　　更惨的是韩家公子紧接着的指令：“1队，2队，XXX，XXX。”
　　1队2队的人忍不住都朝韩家公子这边扫了一眼，这家伙，这次竟然集中了两个队伍朝无誓之剑这轰来，这是真要把无誓之剑弄死啊！
　　两队人稍迟疑了一下，毕竟先前可以说是无誓之剑贸然闯进了他们的施法坐标，算是他自找上门，但这次却是大家主动朝着他脑袋上面施法，周围群众眼睛可都是雪亮的，这回头可不好解释啊！
　　结果就在他们犹豫的这一刹那，顾飞却已经奔着这方向杀到，目标正是直指无誓之剑。两队玩家这才幡然悔悟，韩家公子这是已经料定了千里一醉会乘这个时候朝无誓之剑下手，指挥他们朝这个区域丢法术，并不是要炸死无誓之剑，目标其实是千里一醉，无誓之剑只能算是牺牲的炮灰。
　　想到这大家又没犹豫了，连忙施展着法术，顾飞却已经杀到无誓之剑身前，二话没说直接双炎闪，一道火光抹过，无誓之剑的生命值已是个位，这已经不用再砍，单就是双炎闪那燃烧效果已经足够让他自燃了，但顾飞却没放松大意，双炎闪的二段紧接着就要砍上去了。
　　无誓之剑已经无可奈何地闭上了眼，不料一道白光突从身上抹过，无誓之剑的生命瞬间爆满，无誓之剑惊诧之余，顾飞二段烧到，吃了这记，依然未挂。这下连顾飞都吃惊不小，这无誓之剑中过刚才一波范围法术，现在又吃自己720度双炎闪，居然还没死，果然不愧是大行会的会长，怕是有着可比细腰舞那一身的法抗装备。
　　韩家公子指挥的法术轰击已到，顾飞以为无誓之剑抗火法超人，也有点信心不足，只得暂时选择回避，抽身闪避了这波攻击。
　　无誓之剑还在为刚才瞬间生命暴满而惊讶，这好像只是一个回复术的效果，这也太可怕了。这迷糊着，又被这次两队的法术一起给炸了，无誓之剑身子真是硬朗，两波法术也没弄死他，这回也总算是回过神来了，连忙一个冲锋再一个冲锋，突突两下逃离了那片阵地，就这还贼心不死呢，不回自家兄弟那边，还要朝顾小殇这来。
　　“真是太执着了……”韩家公子把法杖从无誓之剑身上移开，一边对顾小殇说了一句，一边在频道里继续发令：“4队，2点；5队，12点；6队，10点！”
　　这用的也是时钟定位法，时钟中心是韩家公子，他法杖所指，为12点方向。
　　无誓之剑朝这边走着，却也看到了韩家公子的法杖从他身上移开，心下一动：“难道是这个变态？”竟然一瞬间就回满了自己已经到了个位数的生命，这是比千里一醉的伤害还要变态的回复啊！
　　无誓之剑一边想着这些，一边却还是以顾小殇为优先，乐呵呵地走过来问：“小殇你怎么来了？”
　　他多想听到顾小殇告诉他是为了救他而来，但顾小殇真要这么说，无誓之剑就不是自作多情了，顾小殇指了指场上的千里一醉和剑鬼：“为了对付他们。”
　　无誓之剑不客气地把这理解为是为了他，非常高兴。韩家公子百忙之中还是抽空扫了他一眼：“无誓会长，回营地赶紧收拾你的行会打城战去吧，都乱得不成样子了。”
　　“有心了，我们的人马上就到，一起把千里和剑鬼打败了再去不迟！”无誓之剑看这面前是韩家公子，总算控制了情绪，非常礼貌地说着“把千里和剑鬼打败”，总算没嚷嚷着“灭了这两个小子”，一边说着，一边掏了面包来啃，回复生命。
　　韩家公子却摇了摇头：“你时间不多了。”
　　“啊？”
　　“还有五秒。”
　　“什么？”
　　“四。”
　　“你说什么呢？”
　　“三。”
　　“他说什么？”无誓之剑问顾小殇。
　　“二。”
　　“喂！！！”
　　“一。”
　　“这……”无誓之剑这句话没来及说完，白光。


第六百九十三章 峰回路转的乱入
　　无誓之剑在营地出现，诧异、忿恨。就冲韩家公子最后帮他倒计时的五秒，他已经足够想到这是韩家公子做了什么手脚。无誓之剑飞快检查着自己周身上下，装备、技能、等级、经验，等等。没事，从这些上他没有看出任何损失。那么行会呢？无誓之剑又连忙打开行会界面，行会等级、名望、人数，这些数据化的内容，同样没有任何克扣。
　　一定是积分了……无誓之剑想着，城战积分！一直没有数据上的显示，这一下肯定是扣成负数了。
　　“为什么？”无誓之剑这条消息是发给顾小殇的，他不满，他委屈。
　　“这是帮你。”顾小殇说。
　　“帮我？”无誓之剑糊涂。
　　“你总算没有死在千里一醉的手上，不是吗？”顾小殇说。
　　“啊……”无誓之剑怔了怔。死亡没有任何损失，所以自我了断倒也成了一种最新的传送方式。无誓之剑怕的不是死，怕的是因他的死而引起的任务失败，现在不是死在千里一醉手里，他有什么可怕的？
　　“原来是这样，对啊，我怎么早没想到呢！”无誓之剑转悲为喜，给顾小殇发着消息。
　　“只是，这是怎么做到的？”无誓之剑对于最后的突然死亡还是有些不解。
　　“我也不清楚。”顾小殇也迷糊着呢，她也好奇地在问韩家公子。
　　韩家公子给她看了看他的法杖：“假象的生命，那一瞬间回满的生命，全部都是假象而已，在30秒后，这些回复过的生命值会被一次扣除，所以……”
　　“原来如此。”顾小殇明白了，但技能归技能，韩家公子竟然卡在顾飞转身双炎闪当中那微小的一个空当把技能准确地施加了上去，这精准的操作，可不是人人都有的。
　　他这一边和顾小殇解说了一下，队伍频道里却还在不停地指挥着，他下达的指令，有时挺让彩云间的人莫名其妙，但几次之后，所有人都看出了他这些指令的效果。
　　顾飞和剑鬼此时狼狈之极，想朝东跑，突然东面的火海卷着浪花就过来迎接二人。想朝西走，箭矢迎面密集而来，就算能闪掉，两人的前进速度也必然大大削弱，那就很可能被身后的火海卷入。无奈的二人向着北跑，结果重装战士站了两排，当间再来一排牧师，整齐地筑起了一道长城。这样的阵容，无论是剑鬼的“雾影突袭”还是顾飞的“转身双炎闪”都不可能瞬间杀出包围。
　　再想回头时，法师法术铺开的面积已经扩大，俨然有着排山倒海之势……
　　“这样的职业配备，对付他们二人最合适不过了。”韩家公子笑着对顾小殇说。
　　顾小殇选人时是尽起了行会的精英，韩家公子开始没说什么，后来却还是重新编制了队伍。法师、神射手、重装战士和光明牧师成了眼前这支队伍的主要构成，盗贼完全就沦为了侦探兵，一到开战，韩家公子根本没给他们任何指示，狂暴战士，这种在攻击时往往会被顶在最前锋的职业，此时竟然被韩家公子丢到了最后排，骑士职业更惨，韩家公子给他们的命令是“随便”。
　　这命令很悲催，基本就是在说现在的事，有你们没你们都无所谓。至于格斗家……那本来就没多少人，高手更是少，对于他们韩家公子更是一句指令都没有了。
　　这些没受到重用的职业，当然是抱着很大的情绪，但他们的会长顾小殇本人也是狂暴战士，此时都被韩家公子晾到一边了，他们还有什么话说？尤其是看到顾飞和剑鬼二人此时已经被成功钳制住，更是无奈了。
　　“怎么办？”剑鬼此时问着顾飞。双拳难敌四手，好汉架不住人多，这话在此时终于是真理了。顾飞和剑鬼看着那些玩家就在自己眼皮底下耀武扬威，但没办法，就是没机会冲到他们跟前。顾飞瞬间移动那点距离，别人不知道，韩家公子还不清楚吗？全都给他料算进去了，两人的生命力多少，韩家公子更是知根知底，剑鬼非常相信，无论哪个方向的攻击，那都没有虚张声势的，都拥有一波秒杀二人的杀伤力。
　　“传送卷轴！”顾飞朝剑鬼叫着，他的卷轴用光了，但剑鬼应该还有的。
　　“早拿着了，这不没机会吗？”剑鬼现在手里都不拎匕首了，一直握着一张卷轴，可这攻击不停，“传送卷轴”也需要些微的时间，万一死在传送之前那就白瞎了。
　　“给我一个，分头跑！”顾飞喊。
　　剑鬼扔了一张卷轴给顾飞，两人突然一左一右背道而驰。
　　“1队，XXX，XXX。”
　　“2队，XXX，XXX。”
　　“A队，XXX，XXX。”
　　“B队，XXX，XXX。”
　　“3队4队，4点；5队，7点；C队，9点；其他队逆时针转动。”
　　韩家公子根本不慌，随口发布着指令，顾飞剑鬼两人分头跑，分散了对方的火力，但包围依然有如铜墙铁壁，该有的攻击一点也没落下。
　　“有人过来。”韩家公子身边有玩家悄声提示。
　　“早就告诉你会过来啊，去干掉完了，还告诉我干嘛！”
　　“我去！”顾小殇这也是寂寞了，听了那玩家指了方向，冲锋接旋风斩突然就杀了过去，就见颜小竹的人影突地闪出，仓皇地跳到一边。韩家公子看了她一眼，笑道：“小妹妹，偷袭可不是那么随随便便就能成功的哦！”
　　顾小殇收了旋风斩转向继续攻击颜小竹，那些个盗贼啊狂暴战士啊骑士啊格斗家啊等等形似多余的人都寂寞良久了，一窝蜂全朝颜小竹冲来，颜小竹啥时候经历过这待遇啊？打都不打，调头就跑。
　　“小杂碎不用管他。”韩家公子看有人还想追，轻描淡写地说了一句。
　　“你才是杂碎，你才是杂碎。”颜小竹停下来跳着脚喊。
　　韩家公子眼皮都不朝她那瞟一下，不屑地笑了笑：“你想引走多少人？随便给你几个玩一下吧！”说着一挥手：“随便去几个打发了。”
　　先不论这指挥是否正确，但韩家公子这下令的腔调实在是让人不爽，原本积极奋力想要冲杀的人，一听这话，都不想成那“随便给你几个玩”的角色。韩家公子一看都停了步，正合他意，无奈地朝颜小竹摊摊手：“你看，都没人愿意陪你玩。”
　　颜小竹欲哭无泪，给诡瞳发着消息：“姐，没办法，那人太狡猾了。”
　　诡瞳也挺无奈，她速度没顾飞快，所以比顾飞迟一些到了此处，对手如此众多，她有心却也无力，所以想叫颜小竹引一部分人走，她伺机丢几个范围大法，先帮顾飞和剑鬼脱了围再说，哪想却被韩家公子给看破。他这布置外围的狂暴战士之类，当然也不是闲置，防的就是突如其来的外圈骚扰，哪会让颜小竹随随便便就全带走了。
　　只能硬上了……诡瞳咬牙想着，想看清顾飞他们冲击的方向助上一臂之力。就在这时突如其来一道锐利之急的风声，场上专业点的神射手听到这一声都觉得惊心动魄，心知这是攻击力极强的一箭。
　　韩家公子在此时已经一个踉跄险些倒地，他听到箭声就知不妙，虽有脑袋，但到底没顾飞那种反应，闪还是闪慢了些，这一箭正中肩头，极大的冲击力体现着它的破坏力，韩家公子险些被射翻。
　　“掩护！！”顾小殇连忙招呼人过来掩护，寻找着箭矢的来源。
　　但这箭声对公子精英团的人来说是再熟悉不过了，韩家公子一把拔了箭骂道：“御天神鸣你个王八蛋！！”
　　“韩家公子我和你拼了！！！”一个神箭手以极高速的移动朝着韩家公子所在方向移动，抬手又是一箭飞来。一名战士挺身护在当前，结果这箭竟然穿身而过，继续飞向他身后的韩家公子。
　　韩家公子早给自己用了回复术，牧师虽不能打，却很耐扛，尤其像韩家公子这种技术的牧师，如果法术足够，可以说是不死之身，就像顾飞法力足够就敢说自己可灭千人一样。
　　御天神鸣箭矢不断，也不执着于韩家公子一人，能射谁就射谁，一边射一边却是朝着顾飞和剑鬼所受的包围冲去，大喊着：“千里我来帮你们了。”
　　“这……这都怎么回事啊？”顾小殇茫然，她也认得御天神鸣这个高手，更知道这人是纵横四海的一员，就算和顾飞剑鬼是朋友，但现在是城战任务，韩家公子不都很认真地在对付那两人吗？他这是搞什么名堂？
　　“私人恩怨。”韩家公子黑了个脸道，他这也算是自食恶果了，如果不是把御天神鸣踹出佣兵团，御天神鸣再胡闹，也不至于搞这乱入，没准这会还会看着顾飞和剑鬼二人的狼狈样幸灾乐祸呢！
　　御天神鸣的水平显然比颜小竹高多了，又是远程攻击，威胁也是大得多，不少人不得不调过头来防备着他。
　　但只多了这么一个御天神鸣，韩家公子倒也不至于怕，挥起法杖定位了十二点钟方向，跟着就是一连串的指令，这些外围的闲散玩家，终于是派上大用场了。
　　“九龙冰室！！！”诡瞳终于在此时出手，她这种陌生的玩家面目，在此时这混杂的人群中也没人事先就提防着她，这一跳出来就扬手一个法术，数道蓝白相间的光华突然在那阻挡着顾飞的重装战士群中游走，冰块迅速凝结发出着“噼啪”的声音，这一技能竟然还是个群攻法术，瞬间那一小片的玩家都已经被凝结成块，动作缓慢得和不能动已经没差了。
　　顾飞也看准了这机会，想朝这冲，但韩家公子也立刻调集了法师临时朝这轰出了一个法师隔离区域，顾飞也没法从火海里游过来，转了向又朝真空地带转，结果又是箭矢来袭，躲了箭，法术又来了……他和剑鬼其实一直就是在这样的轮番攻击中疲于奔命，两人虽都没说，但其实已经坚持不了多久了，生命都已经只剩下一层血皮。诡瞳这一出手，虽然没把二人直接救出来，不过倒也让对方的攻势有了调整，顾飞和剑鬼这层血皮又可以多保留一会，只是，形势依然堪忧。
　　诡瞳也没得到继续攻击的机会，已有刺客朝她冲来，诡瞳一个冰旋风甩出去，也只是暂缓一下对方的冲击罢了。人数！这是他们这边致命的缺陷。
　　眼看一切都已经无济于事的时候，包围顾飞和剑鬼的法师团突然起了一阵骚乱，许多法师的法术攻击都被打断，扭着脑袋看身后发生了什么。顾飞和剑鬼岂会错过这良机，并肩朝着因为法术中断出现的安全区域扑去，一边也伸长脖子看这边到底是发生了什么。
　　“醉哥！！！”
　　顾飞看到有人朝他挥着手，声音好熟悉，又冲了几步，看清了，火球和他那帮花丛中永生的哥们们，正毫不留情地朝这些个法师猛射。虽然他们以潜伏者居多，但箭矢终归是法师的一大克星，法师就算不死，这样的威胁下也没法好好唱个法术了。
　　这剑鬼一个雾影突袭，顾飞一个转身双炎闪，两人走过的地方那就是一片空地，法师团被撕开两个大口子，两人成功脱困。
　　赶紧吃面包！！冲出来的二人立刻狼吞虎咽，着急补充生命甚于补充法力，顾飞几乎没有过这样的经历。但法力也不能疏忽，于是左手面包右手苹果，还要问面前这帮猥琐男：“你们怎么来了？”
　　“我叫的！！”这时御天神鸣也绕了个圈杀到了这边，屁股后面是一窝追兵，花丛中永生的人也着急起来，下陷阱的下陷阱，拉弓的拉弓，火球斗志无比高昂：“都他妈给我快点！顾小殇就在那边，这是号称云端城最女王的妞，平时没机会的。”
　　“你们这群色胚！！”樱冢月仔居然在旁大义凛然地发着感慨，让顾飞非常无语。
　　“来了来了，准备迎击！！”御天神鸣一边冲进这边阵地，一边朝这帮猥琐男招呼着，这时大家的神情倒都挺肃穆的，大家都知道这仗不好打。
　　“不用这么麻烦了。”顾飞看他们一个个忙活着下陷阱拿弓箭又跑位的，扔掉了手里的面包。
　　“法力！”顾飞朝茫茫的莽莽打了个响指。
　　茫茫的莽莽翻了个白眼：“法力你妹！法杖卖了你忘了？”
　　“哦，不好意思，真忘了。”顾飞惭愧。
　　“那就直接上了！”顾飞看着自己的法力回复，三个双炎闪是没问题了，倒提了暗夜流光剑，嗖就冲了出去。
　　“牛逼啊！我啥时候能这样啊！”御天神鸣羡慕得要死，自从玩了弓箭手，被一屁股怪追着是常事，可从来没敢迎着一堆怪冲上去过。
　　“我要有这么牛逼，观天下美女皆碌碌之辈，早晚挨个调戏之。”火球大发议论。
　　刚刚是追着御天神鸣满世界跑，此时角色突然变换，顾飞迎面扬着剑杀了上来，这帮追兵一时间没反应过来，顾飞已到了身前，完全是步行，瞬间移动没舍得用，省着法力多砍一圈人呢！
　　一个转身双炎闪下去，先锋部分没了。
　　顾飞左躲，右闪，等法术冷却。冷却结束，大步跳进人群最密集的地方，又转身，又是双炎闪，又一圈骨干没了。
　　这时候还没发现事态之严重这帮追兵就太傻了，不需要人发令，众人连忙后撤避开锋芒，等候韩家公子的指挥。
　　韩家公子？韩家公子这会正吐血呢！他布置的战术向来极具针对性，但此时又是御天神鸣，又是花丛中永生，这些都太意外了。韩家公子再算计，也算不到这种违逆规则事件的发生。御天神鸣也就算了，是自己招惹出来的，但这花丛中永生，这未免也太没有原则了吧？
　　如果早知会有这么一个行会站到了顾飞一边，韩家公子一定会带上更多的人。彩云间毕竟是千人行会，碾压花丛中永生还是很轻松的，可是事先不是没料到有此一手吗？韩家公子也就是把诡瞳和颜小竹这样不知怎么过来的外援看在眼里，绝没想到本该和他们也是行会一边的家伙都会起义。
　　“先撤！”韩家公子无奈地道。
　　“我已经叫人过来了。”顾小殇说。
　　“那没意义，他们随时可以抽身而退，全是敏捷职业你看到了吗？我们一占据优势，他们转身走人就是了，没有准备围不住。”韩家公子说。
　　“唉……这帮人搞什么名堂啊？”顾小殇也很不理解。
　　彩云间的人收拢着部队，去意明显，顾飞居然还不放过他们，追着砍。韩家公子大怒：“你别得寸进尺啊！”
　　“进个锤子的尺，没法力了。”顾飞最后一个双炎闪灭了一圈人，拿了个香蕉一边剥皮一边转身走了。有些弓手有些法师心下不忿啊！抬手朝顾飞招呼，顾飞脚下加速，一个没中，轻松脱身。
　　御天神鸣哈哈大笑，朝着韩家公子吼：“韩家公子，和老子玩你还嫩！！！”
　　“哇！”顾飞望着他，“你这牛吹的，会遭天谴的。”
　　“我管他呢，先爽到再说，哈哈哈哈！”御天神鸣得意。


第六百九十四章 无题
　　对御天神鸣顾飞是无语了，于是又望向花丛中永生这帮人：“你们怎么回事啊？你们不打城战的吗？”
　　“打啊！”樱冢月仔说。
　　“那这……我是敌对方你们知道吗？”顾飞说。
　　“当然知道，切，我们管什么敌对不敌对啊，怎么高兴怎么来呗！”火球说。
　　“你们太洒脱了！！”顾飞赞叹。
　　“那是必须的。”火球自豪。
　　茫茫的莽莽实在是听不下去了，瞪了一眼这票人说：“真相是他们这行会就算认真打城战也赚不到积分，所以就在这胡闹！”
　　“胡闹得好，胡闹得好！”顾飞接连赞叹，他总不能得了便宜卖乖吧？花丛中永生胡闹是帮了他，他当然要对这种精神大加表扬。
　　“无誓之剑干掉了吗？”御天神鸣没心没肺地问着。
　　“他死得比较诡异。”顾飞说，当时那一剑没能秒了无誓之剑，顾飞闪人后却还是注意着他的动向，看到他和韩家公子顾小殇说话，说着说着突然就挂了，非常神奇。
　　“是公子的假象生命。”剑鬼说。
　　“他那个法杖？”
　　“嗯！当时你的双炎闪第二击如果能打中无誓之剑，绝对可以秒杀，不过就在衔接的那个空当，他用这个假象的生命将无誓之剑的生命补满了，所以你的第二击没能秒了他，而且他还撑过了彩云间的那一波法术攻击。不过根据那技能的说明，三十秒后所恢复的生命会全数扣光，这家伙也不和无誓之剑说一声，无誓之剑可不就这么挂了吗？”剑鬼说。
　　“那这一击到底算谁的？”顾飞问。
　　“大概是彩云间那些帮众的吧！”剑鬼说。
　　“你确定？”
　　“反正不是你的……咱俩任务还在呢！”剑鬼说。
　　顾飞一看，果然，刺杀无誓之剑的任务依然在任务栏中闪亮。
　　“哟，踢我出行会了，公子这没出息的，还打小报告呢？”御天神鸣不屑道。
　　“周围看到的人很多的吧？”顾飞说，无誓之剑先前带的几个兄弟又没死绝，一切都看在眼里呢！
　　“那我就跟你混了。”御天神鸣扶了扶他的三把弓。
　　彩云间收兵，自然也不会追着诡瞳和颜小竹不放，此时二人也相继走了过来，都挺茫然的：“怎么回事？”
　　“哇！！！”姑娘出现在花丛中永生面前，自然会引起阵阵尖叫，再加上这帮家伙现在臭名远扬，极个别的已经不再装腔作势，直接破罐子破摔，此时看到姑娘，都是一脸轻浮相。
　　这要能不引起姑娘的反感，那才真叫奇迹了。这般模样连顾飞都没脸替他们解释，只是互相介绍了一下，结果就看着这帮家伙纷纷朝他挑着大拇指，赞叹顾飞结交姑娘的事业。
　　“哇，高手啊！”听完介绍群狼的呼声更尖锐了，而诡瞳和颜小竹也得知这帮人正是平行世界最不要脸的花丛中永生，大为惊讶，尤其看顾飞和这票人的关系似乎还不错，下意识地和顾飞都保持了一点距离。
　　这就是交友不慎的恶果，顾飞挺无奈。看看剑鬼，好像倒是挺坦然的。茫茫的莽莽此时又瞪了这帮家伙一眼，走出人群对诡瞳和颜小竹说：“别理他们，就这德行。”
　　诡瞳和颜小竹一看花丛中永生这么危险的行会里竟然还有一个姑娘，对这姑娘立刻投以了极其钦佩的目光。
　　“哦，这位是茫茫的莽莽。”顾飞介绍着，这边火球朝前跨了一步，暗示顾飞顺便把他也介绍一下，顾飞给他面子，指了指他道：“这位是那谁。”
　　“嗯？”诡瞳和颜小竹望着顾飞，“谁？”
　　顾飞不语。火球郁闷，知道他的名字顾飞不方便说，可怜巴巴的目光望向其他人。但他这帮损友能在这个时候帮他出名吗？个个东张西望假装什么也不知道。这边颜小竹已经说话了：“就叫那谁吗？好奇怪的名字。”
　　顾飞笑，火球忍无可忍准备自己说了，结果剑鬼这厚道人倒是抢在他前面说了：“他叫火球，法师不方便叫这个名字。”
　　连向来笑容不多的诡瞳都差点喷了，火球泪飘两万里，这天杀的名字啊！
　　“大家别站这了，换个地方说话。”顾飞说着。
　　此时灾难倒总算是结束了，四处滚滚的巨石搅得这里像起了一场沙尘暴一般，没被巨石压死的也多被沙尘浸没过，一个个灰头土脸，拍打装备能打下来二斤沙，没一个有人形的。
　　顾飞一行人离去前，顾飞朝城门那边扫了眼，他看到小雷的身影，望着这片仿佛废墟一般的区域呆呆地立着。
　　他不会领到打扫这片灾区的任务了吧？顾飞替小雷默哀着。
　　“醉哥，你们是怎么就成了守城方了？”花丛中永生的猥琐男总算还知道自己是游戏玩家，好奇了点该好奇的事。
　　顾飞随口给他们说着众人的事，这边火球领路，准备再回他们原本蹲着的地方，对行会斗争有着无比经验的茫茫的莽莽却开了口：“咱们这么一闹，接下来可能会成全城的公敌了，得注意着点。”
　　顾飞一想还真是，刚才可能不少玩家观战，花丛中永生这猥琐的气质那是藏不住的，恐怕不少人已经认出他们了。相信行会玩家痛恨他们甚至要超过痛恨顾飞剑鬼，毕竟顾飞剑鬼是系统做出的安排，但这帮家伙却实在是有点没谱了。
　　“连累你们了。”剑鬼很不好意思。
　　“成为全城的公敌？听起来很酷啊！”
　　“呃，你说到时候邀美眉跑路，会不会是个不错的创意？”
　　“跑路多难听啊，我决定这样……”一哥们清了清嗓子，声情并茂地道：“嘿，姑娘，愿意和我一起亡命天涯吗？”
　　“切……”一堆人朝他竖中指。
　　“我觉得还不错。”火球表示了肯定，“就是腔调方面还得练练，要沧桑、颓废。”
　　诡瞳又一次忍不住笑出来了，对身边的顾飞小声说：“这帮人，好像也没有传说的那么讨厌嘛！”
　　“哦，这句话你告诉他们他们一定会很高兴。”顾飞说。
　　“还是不要了。”诡瞳汗了一个。
　　“你们接下来要做什么？”茫茫的莽莽知道和那帮家伙是商量不出什么事的，过来问顾飞。
　　“现在纵横四海应该挺混乱的，不如乘这个机会去把无誓之剑干掉？”顾飞说。
　　所有人停了脚步，望着顾飞，连猥琐男们都安静下来，脸上挂着诧异。
　　“我同意！！”御天神鸣现在是来劲了。
　　另一边，无誓之剑在营地里聚集着行会成员。整个纵横四海上上下下都沉浸在极其灰暗的氛围当中，千余人，在这一场灾难中折了五百余人，将近一半。这其中直接死于顾飞手上的只是小部分，绝大多数都是在巨石金字塔坍塌的时候，或直接被活埋，或被乱飞乱滚的巨石砸死。这还没完，此时行会频道里有人在高声呼救，是一些被埋在石头堆里，却还没死的玩家，倒影年华这一清点，竟有41人之多，全是皮糙肉厚的体质型。
　　应该说点什么啊！无誓之剑看着身边这一张张阴沉的脸，看着频道里一句又一句的唉声叹气，心中也挺不是滋味。
　　行会里意外地没有抱怨的声音，这是人人都觉得心灰意冷，根本没心思再在已经过去的失败上纠缠了，所有人都怀揣自己的心事，打算着。
　　“无誓会长！！”这时逆流而上一脸沉痛地来到了无誓之剑的身前。
　　“干什么？”无誓之剑瞪着他。
　　“兄弟们都还好吧？”逆流而上一脸的关切。
　　“有心了。”无誓之剑说。
　　“发生这种事，大家都不想的。”逆流而上说。
　　“你他妈说什么呢？发生什么事？”无誓之剑火起。
　　“呵呵，无誓会长的心情我很理解。你先休息休息，城战的事就先交给我们了。”逆流而上说了句后，就和自己几个兄弟离开了，原本那沉痛的表情也一边走一边消失，到最后已是满面春风。
　　“纵横四海这下子我看是要完了。”逆流而上高兴地对身边的兄弟说着。
　　“我看也是，行会里那帮家伙的眼神都没生气了。”一人附和着。
　　“纵横四海一旦瓦解，可就有大量的高手闲置下来，我们可得抓住机会争取啊！”又一人说。
　　“还怎么争取，咱们行会人也满了，为了这些高手踢人？这我看可不行。”
　　“这当然不行。”逆流而上点着头，思考着办法。突然身边几个人的脚步都放慢了下来，逆流而上奇怪地扭头看看，几人都在直愣愣地盯着前方，逆流而上抬头朝前一看，是韩家公子和顾小殇领着一行人迎面而来。
　　逆流而上认识彩云间的行会徽章，这一行人全是彩云间的，而刚刚退会不久的韩家公子已经和他们厮混在一起，这让逆流而上对顾小殇颇有些不爽。在他看来韩家公子是没什么理由退出行会的，看到眼下情形，自然想到是顾小殇暗中挖了他的墙脚。可回头想想又觉得奇怪，挖墙脚这种活动，大部分行会都在做，但倒真没听说顾小殇的彩云间有过这行径，她那行会的成员之稳定，在六级行会中也是极其少见的，而且她的行会里至今还有三十级都不到的新手，在逆流而上他们看来这真是件相当可笑的事。
　　“顾大会长。”逆流而上上前和顾小殇打招呼，言辞里已经带着刺了。
　　“你在这干嘛？”顾小殇问。
　　“这不无誓会长那边刚刚大败吗，我来看看他的情况。”逆流而上笑道。
　　“整天东窜西窜的，你也不嫌累得慌。”顾小殇鄙视。
　　“你……”逆流而上又不是无誓之剑，无论顾小殇说什么都听得兴高采烈。
　　顾小殇也没理他，带着人就从一边绕过去了。更令逆流而上郁闷的是，韩家公子也像完全没看见他一样，在他心里，总觉得韩家公子怎么也该乘着碰面交待几句，就算不交待，见了自己也该带着愧色才对，结果，就见这家伙阴沉了个脸，好像谁欠了他几吊钱似的，从头到尾眼角都没朝逆流而上他们歪一下。
　　“妈的，就挖过去了个韩家公子，就这么嚣张了？至于吗？”逆流而上身边有个人忿忿不平地道。
　　逆流而上的脑袋总算还清醒，叹了口气道：“顾小殇向来说话很冲，韩家公子，也向来目中无人……都还是原来的样，没什么变化。”
　　“前面过来的消息，千里一醉他们脱身了，是御天神鸣和花丛中永生的人突然出现帮了他们。”
　　“哈哈哈哈！”逆流而上笑，“我说这两个怎么脸也这么臭，嘿，居然有行会跑去帮千里一醉和剑鬼这两个敌对方的，他们一定没想到。”
　　“但花丛中永生也有点太离谱了。”
　　“那帮家伙，本就没指望在城战里捞什么分，凑起热闹来还不是怎么热闹怎么玩。咱们不要去招惹他们，这帮家伙也是很烦的，真要粘上了，想甩下来也得费一番功夫，况且还是千里一醉和剑鬼跟他们在一起。纵横四海还真是流年不利啊！”逆流而上说。
　　这几人正边走边议论着，突然又一起收到系统的行会提示：玩家印风退出行会。
　　“怎么回事？这是谁？”逆流而上皱眉，这个ID他好像认识，但又想不起来是谁。事实上他倒也不关心这个人是谁，只是退出行会这个事，他必须要过问一下。
　　“我也不认识。”身边一人道。
　　又一人则皱着眉想了想，突然恍然道：“不就是那个吗！今天领了任务的那个小子。”
　　逆流而上一听也想了起来，随即奇怪：“无缘无故他怎么退会了？操作错了？问问。”
　　“我没他好友。”
　　“我也没有。”
　　“我也没。”
　　印风实在是对酒当歌中默默无闻的一人，逆流而上他们这些都是行会上层的人物，都没这个小人物的好友，于是又在行会里发问，行会里大家伙也都还茫然呢，逆流而上又问有谁认识印风，哪知这话像是下了一道命令似的，突然系统消息成批地闪出，对酒当歌接连有人退出行会。
　　这下行会频道里可炸开了锅。偶尔一两个人退出行会，这发生在人数上千的大行会里并不奇怪，但此时突然数名成员集中在一个时段一起退出，这肯定是发生了什么事。
　　逆流而上刚刚还在打听印风的情况，现在却是被行会成员揪住问他这许多人突然退会的事情。逆流而上又哪知个什么所以然，愣愣地看着刚刚闪过的这一排排的ID，一个他认识的都没有。
　　“怎么回事？”逆流而上嘟囔着，心里明白这肯定是发生了什么事。但现在又没攻城，又没和哪家行会有什么冲突或是协议，什么事都没发生的情况下，无缘无故怎么就有这么多人退会了呢？
　　“不多，就11人。”有人说着。
　　“11人的确很容易补上，但这肯定是发生了什么事。”逆流而上说。
　　“是不是韩家公子搞的鬼？”一人猜测。一个人退会，有时会把会里相熟的好友一并带走，这样的事也是很平常的。
　　“他在行会里是真没什么朋友。”逆流而上肯定地道，“我看可能是和印风有关。这11个人里你们一个认识的都没有？”逆流而上问，他自己是没有。
　　“柠檬草，这个我认识，我问问。”一人说着。
　　逆流而上和其他几人都满怀期待地等着他的消息，不大会，这人已经开始对几人转播问到的情况：“的确，他们都是和印风一起的，他们有朋友也是搞行会的，现在这不城战了吗？怪他们都不过去帮忙，所以他们就都过去了，在这和我说不好意思呢！”
　　这种事倒不新鲜，一般行会中比较有名望的角色转会，或是自立门户时，都会造成比较严重的人员流失，而眼下一共才走了十二个，而且都是名不见经传的小角色，这真算不上是什么事，尤其是对于对酒当歌来说。其他几人都已经松了口气，但逆流而上却是眉头紧锁，望着几人说：“真是这样吗？”
　　“怎么了？”几人不解。
　　“如果真为了城战，那早该把人叫过去了，难道是城战打着打着，觉得实力不够，这才开始叫人？”逆流而上说。
　　“这样说也合理啊！”几人道。
　　逆流而上却摇摇头：“听起来合理，但你们看现在这城战，有谁家的实力是够的？他别说叫十二人，就是给他叫去一百个十二人，又能有什么用？”
　　“呃，可能就是实战打得不爽，随口对朋友埋怨了几句，印风这几个脸上挂不住，只好就去了。”
　　“叫人，去之前任务的地方看看。”逆流而上忽然道。
　　“你怀疑什么？”身边的人问。
　　“我也不知道，但我总觉得不是什么朋友叫就去了这么简单的事。对了，那边咱们还有人吧？我记得我专门留了人，说看还能不能再接到其他任务的。”逆流而上说。
　　“嗯，我也记得你留了。”
　　“人呢？”逆流而上问。
　　“你留的谁？”
　　“我留的……”逆流而上回想了一下，突然惊醒一般，“印风，我留的就是他。他任务失败，我顺口就叫他还是留在那边，看看过段时间会不会有新的任务刷出来！！”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：由于昨日的悲剧，本章悲伤地都起不出章节名了，遂以“无题”命名留念，拍照得赶紧了。』


第六百九十五章 有追求的流玥
　　“快，叫人，都去那边！”逆流而上此时虽然说不出个所以然来，但就是感觉有些不大对劲。
　　对酒当歌这段时间也一直没有攻城的举动，在行会同盟解散后，逆流而上并不看好硬碰硬就能拿下云端城，所以派遣了大部分的行会成员，一边四下寻访任务，一边注意各个战场的情况。
　　零零碎碎的任务倒也收集了一些，不过并没有什么影响着城战进程的大事件，但就靠这些任务积累下去，逆流而上觉得他们行会也不会落了下风。那些和守城NPC浴血奋战的，都没讨到好。东西南三门，随着玩家死亡次数的上升，越来越是后继无力，最后终是成全了系统卫兵的以逸待劳，来一波灭一波。
　　现在连这三城门方向的玩家攻击得都不怎么热情了，有的还在坚持，还有一些和对酒当歌一样转去搜集任务，还有一些觉得有些腻味，干脆都下线了。当然这些都是比较无欲无求的小行会，小行会里成员对行会贡献比较漠视，因为即使贡献也未必能换来什么直接的好处。
　　但在大行会就不同了。行会积分在行会内部几乎相当于流通的货币，而行会在进行完一些大型任务得到优秀的装备奖励时，如何分配也不是会长一手遮天的事。系统制定的规则，就是由行会成员消耗行会积分来获取优秀装备，而想拥有积分，平日里就必须经常参与行会的团队活动，否则任你是再高的高手，这种由系统进行统计的积分，也绝没有其他任何途径可以获得。然而系统的统计难免有些呆板，一些比较人性的贡献系统是统计不到的，这些就只能靠行会会长用别的方式来弥补了。
　　各行会都会结合系统的积分制建立起自家的赏罚制度，但能真正执行起来的一般都是大行会。这其实也是个良性循环的过程，没有规则不成方圆，大家都遵守了规则，行会发展自然蒸蒸日上，越来越大；这行会越大，自然能接取到更强的任务，奖励自然更出色，为了获取奖励，行会成员自然更加积极的参加行会活动获取积分。能进入这样的循环模式，玩家对行会的归属感才会越来越高，行会发展也会越来越稳定。而那些空有规则，但成员基本不当回事，只靠几个积极分子支撑的，肯定成不了大气候，到时候再羡慕起大行会成员们的装备，瞬间就有可能鸟兽散。
　　对酒当歌能发展到今天，自然不会是这种乌合之众，所以虽然城战进行得不顺利，全会上下却没有一个人退出，都在尽心地寻找着任务。这要能弄个任务，虽然尚不知在城战中能获多少积分，但行会积分的系统里是明明白白统计出来的，这和赚钱也差不多。
　　逆流而上这边招呼了一声，对酒当歌的玩家都放下手头的事聚集起来，开始照着逆流而上的指示前往了之前他们任务的那块坑地。
　　“你继续和那个叫柠檬草的联络，就问他们是什么行会，会长是谁，咱们可以一起合作。”逆流而上指示身边的弟兄。
　　那人发了几句消息后，神色也变得不安起来：“他支支吾吾的推辞，会长也不肯说，我看是有问题。”
　　“得，干脆关了消息了。”
　　“这麻烦了，打草惊蛇了，叫靠近那边的玩家最快速度赶过去，先看看发生了什么事。”逆流而上说。
　　“这到底是怎么一回事，我怎么就有点弄不明白呢？”一人敲着脑袋茫然。
　　“总会明白的。”逆流而上此时心中已有一本账，但没有确凿的证据之前，他倒也不想胡乱推测。只有一点他敢肯定，印风并不是这事的主谋，他应该只是大家争取的筹码，真正的竞争对手还在幕后。至于他是谁，倒也不难知道，印风他们这一伙人进了哪家行会，那就是谁。
　　纵横四海此时显然没精力再做这事，那么还会是谁呢？逆流而上的思绪停留在了其他三家六级行会上。除了他们，其他次等一点的行会胃口不至于有这么大，会和他们对酒当歌抢食吃。
　　对酒当歌的先头部队到达得很快，按照逆流而上的指示，他们没有贸然露面，先由盗贼潜行接近，看个究竟。
　　“注意是什么行会的人在那边！”逆流而上交待着。
　　刺客流玥是对酒当歌中第一个赶到坑地的，在向队长报告后，接收到了来自会长的亲自指示。流玥是个彻头彻尾的个人英雄主义者，但参加行会的团队活动却十分勤奋，因为他想要一把武器：匕首碎雪。流玥从其他主城的朋友手中看到过这把匕首，喜欢得不得了，但这匕首是行会任务的奖励，而且是大型任务，除此没有其他入手方式。为此流玥这才加入了对酒当歌，勤奋地积蓄着积分，天天打听当日行会的各项任务活动，盼着能早日加入到奖励碎雪的任务当中去。
　　不知是不是各主城的任务内容不尽相同，流玥一直没有在对酒当歌中看到他朋友所提及的那个任务。他只能频繁参加这个级别的各项行会任务，只要出现碎雪的奖励他必将拿下。他的行会积分在对酒当歌中已经排名第四，因为他从来没有消费过，除了碎雪，他什么都不想要。
　　这边的逆流而上得知进行侦察的人是流玥时，很放心。这同样是个小角色，但逆流而上对他印象深刻，不只因为他的积分排名，更因为他勤劳地出席各种任务，任劳任怨从无怨言。会长都会喜欢这样的角色，尤其累计出这么高的积分，那意味着他不会轻易离开行会。
　　“小心些。”逆流而上在频道中亲自嘱咐流玥。
　　“嗯！”流玥只是简单的应了一声，进入潜行状态，朝着坑地缓缓走去。
　　时至今日潜行已经不是百分百安全的偷窥了，越来越多的装备和技能拥有反潜行的效果，一个成熟的团队都会有这方面的配备。但流玥看了看四周，这个坑地一圈实在是一点可能的掩护都没有，只能是这样直接走上去了。
　　作为一个志在当独行大侠的人，势必是很谨慎的，流玥小心翼翼一步一步地朝着坑地接近着，每两三步就要转头打量一下周围的动静。没有任何动静，哪怕是距离自己最近的同伴，此时也是伏在那片树林当中。
　　流玥眼看就要接近坑地，突然收到同伴发来的消息：“当心！！！”
　　流玥回头，他看到那小树林里升起的一片火光，听到了各种技能交相辉映的声音。
　　对方有准备！！
　　那自己是不是已经被发现了呢？
　　果不其然，流玥再转回头来的一瞬，身前已经出现了两个刺客，匕首闪着寒光正朝他刺来。
　　流玥不是名人，但并不意味着他的技术很烂。或许和他一起任务过的行会朋友会认为他的意识很一般，但那是因为他根本志不在此。他从来没想过和人打什么配合，他的目标就是一匹天下任我独行的独狼。他的确没有什么特别的团队意识，但单P的技术却绝对是出类拔萃的。
　　面对两把突如其来的匕首，流玥没有慌，他迅速解除了潜行，一个疾行跑位绕开，挥手一刀反抹了对方右边的刺客一下，与此同时左手抓出一个小沙袋朝四面八方这么一扬，白石灰纷纷扬扬地散了出去。不出流玥所料，对方既然早有准备，那么潜行的刺客当然不只这么两个。
　　一人身处困局，流玥反而莫名的兴奋起来。他没有忘记此行的任务，注意着对方的胸前，可是没有发现什么行会徽章。对手已经围了上来，流玥对自己的实力倒也清楚，知道不是这么多人的对手。虽然只是游戏，而且是在死亡没惩罚的模式中，但对于有理想的流玥来说，任何时候死亡都是一个极不舒服的结局，面对这样的包围，只能要全身而退那就是胜利。
　　流玥的疾行还没过期，佯装冲向一个方向，带动了所有人跑位后，突地返身一个变向。这么多玩家又不都是傻的，这么一个简单的变化不至于就被甩了，但对他们来说这毕竟是一个突如其来的折返，反应上有快有慢，流玥就抓住了一个反应快的玩家和另一个反应慢的玩家之间出现的巨大空当，鬼魅一般地穿了过去。
　　流玥得意地回头笑了笑，干成这么一件事，对他来说却有着了不起的满足感。
　　不过这些刺客也没有轻易放过他，紧紧追了过来。流玥又是一笑，轻轻一拍自己胸前的一枚徽章，这疾行的速度突然提升，瞬间就将身后这些刺客甩开了一大截。
　　这是枚技能徽章，附带技能“提速”，使用后可提升使用者的移动速度30％，持续10秒。
　　10秒的时间已足够流玥甩开这些玩家一大截，大家同职业的移动速度本就相差不多，拉开这么多，那基本可说追上无望了，众刺客纷纷停下了脚步，眼望着流玥离去后，返回了坑地。
　　流玥并没有真的离开，在潜行的冷却好了以后，他就再度进入了潜行状态，先向行会报告了一下这边的情况。
　　逆流而上这边早收到报告，先到的一小队人马，由流玥上前侦察，其他人潜伏林中。结果潜伏的遇上埋伏，全军覆没，而流玥此时也被数人包围。
　　逆流而上没想到流玥居然没死，不由对这个家伙又另眼相看了一把。
　　“对方有防备，没有看到行会徽章。”流玥侦察到的情况倒也不多，当时他的视线还不足以触及坑地底部。
　　“各队注意，集结成战斗队伍，一、二队东面，三、四队西面，五、六队北面，七、八队南面，四个方向包围收拢，精英队法师队西北面坐标XXX，XXX处待命。”逆流而上完成了布置。对酒当歌全行会共分十支队伍，一至八队都是各职业配置的标准战队，第九队是由高手组成的精英团队，而第十队则是对酒当歌最擅长的法师方队。
　　“流玥，想办法弄清楚小树林里埋伏的实力。”逆流而上又给流玥指示。
　　流玥此时也正停在小树林边上，他有潜行状态，倒不怎么惧怕。收到令后当即进了树林，这树林虽小，却挺茂密，否则也不至于藏住人。流玥向刚才壮烈的几个兄弟打听了一下受攻击的情况，心中多少有了点数。
　　在树林里潜行，脚步声容易暴露，流玥走了几步不敢轻举妄动，从口袋里掏了点没用的垃圾出来，在一棵树后站好后，突然一探脑袋朝着自己算好的方向扔了出去。
　　这投掷当然也算是攻击手段，所以一施展了这个动作流玥的身形立刻暴露，他迅速闪入早已经看到的一簇草丛，跟着偷眼朝垃圾扔出去的方向一看，好几棵树后的玩家听到声音后显露出了身形，有两个法师更是直接出手，朝那地方一片地图轰炸，炸过后却不见人，流玥看不到他们的表情，想来肯定是一脸的茫然，忍不住偷笑了两声。
　　“埋伏不多，主要是藏在树后，如果不是潜行状态，进了树林很容易就被他们发现，然后乘人不备突施偷袭，一回合秒杀，大概是他们的主要战术。”流玥向逆流而上汇报。
　　“那我先派几个刺客过来，你领着他们把这帮家伙灭了。”逆流而上对流玥的工作满意极了，有心提拔一下这个家伙。
　　“等会，我能活下来再说。”流玥回道。
　　对方树林里的伏兵不是傻的，被流玥扔了个垃圾戏弄，没有找到人，但这动静是明确无疑的，几人自然知道还是有人进了树林，这是暗中调戏了他们一下。几人当即从树后走出，集结在一起开始了小心排查。
　　流玥伏在草丛中一动不动，心下又是紧张又是兴奋。这才是我希望的游戏生活！流玥激动地想着。
　　流玥此时如果用个潜行，这帮人手里是有反潜行装备的，反倒容易发现他，现在他是完全自发地隐藏，全靠玩家自身能力寻找，反倒折腾得这伙人够呛，几人转来转去也没发现个所以然，偏偏知道肯定是有人藏在左近，真是欲哭无泪，两个法师开始用法术到处乱轰，企图把人给炸出来。但流玥多冷静啊！一个法术又炸不死人，炸就炸吧，于是当一个火树千重焰在他怀里燃烧起来的时候，他硬是忍住一动没动，等得火焰势头过去，轻轻掰了块面包塞到了嘴里。流玥真是越来越佩服自己了。
　　“跑哪去了？”流玥甚至听到了对方几人议论的声音。
　　“潜行了吧？”
　　“潜行也该发现了。”一人说。
　　流玥收获重大情况，立刻向逆流而上汇报：“一共八人，有反潜行。”
　　“你怎么样？”
　　“很好。”流玥说。
　　“挺住，我们就到。”
　　“你们找仔细了没有啊？”八人找不到流玥，心里不安。
　　“都轰了一遍了。”一个法师说。
　　“那有什么用？你当你是千里一醉啊，一炸人就得跑，人躲着挺着怎么了？”
　　“谁叫我？”
　　所有人吓了一跳，这句话后竟然另有一个声音从另一面传来，流玥回头一看，就见一个黑袍法师扛着把剑大大咧咧地进了树林。流玥这一回头，那人的目光竟然也追着他这方向来了。
　　“他看到我了？不会吧？”流玥迟疑不定，他觉得自己藏得挺严的。
　　“什么人！”那八人已经冲着声音的来向跑来。
　　“我啊，我听着好像有人说我名字来着。”法师一边说着一边继续朝前走着……
　　看见我了？巧合？看见我了？巧合？流玥心中激烈地思想斗争着，结果法师真是走到了他旁边，流玥犹自趴在那，呆呆地仰着头，看到那法师也正低头看着他。
　　“你趴这干嘛呢？”法师对流玥说话了。流玥终于确认自己是被发现了，正不知该如何是好，那八人倒是冲上来给他解了围，一边大叫“什么人”，一边已经把攻击招呼了过来。
　　被发现的流玥自然觉得躲藏已无意义，而且看这法师的造型，听他接那帮人的话茬，流玥已经猜出这人是谁了，尤其看到他和那八人明显不是一伙，流玥觉得自己遇到黄雀在后的好戏了。
　　流玥机敏地朝旁一滚躲避着对方又一次丢下的法术，对面八人看到他的举动，惊呼着：“还有一个。”
　　话音刚落，先前那一个已经冲到他们面前了，树林里一阵火光，八个人都没弄明白这是怎么回事就已经全挂了。“果然是千里一醉！”流玥翻出去了几滚又藏到了一个草堆子里，看了对方的出手后心下已经肯定。同时他觉得千里一醉专心对敌，肯定没注意到他的藏身之处，正偷窥得过瘾，却见千里一醉回过头来，望着他和他的草堆子说：“你怎么还在那趴着呢？”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章出现的流玥为上次活动的奖励龙套，和独闯的流月无任何关联，大家不用怀疑也不用YY……』


第六百九十六章 又一家行会
　　流玥大吃一惊，没想到这千里一醉居然一回头就找到自己的所在。开始他还怀疑对方是在虚张声势，但眼看着就四目相对了，顾飞正冲着他眨眼，还有什么好怀疑的？
　　冲上去，干掉他，扬名立万！流玥脑中电光石火般地闪过了这么一个念头，但一秒钟后就选择了放弃，因为一个很简单的算术题就摆在面前：他能一口气冲上去干掉那八人吗？他不能！所以大于那八人的千里一醉，他也没可能是对手。
　　所以他只能跑。流玥转身就朝林子外面钻，“提速”的冷却这个时候也好了，流玥觉得自己脱身应该不难，结果冲出去还没几步，就听“啪嗒”一声，脚下一紧，竟然是踩中了一个陷阱。
　　“谁这么讨厌啊？我刚下的陷阱。”一边的树丛里一个人站起来朝这边张望。
　　又是一次四目相对。
　　“你谁啊？”那人问。
　　“我……”流玥不知道该如何介绍自己。
　　“你踩我陷阱干什么啊！”那人很不高兴。
　　流玥也很不高兴，怎么说得好像自己故意踩上去似的，自己看上去有那么贱吗？
　　就这时候千里一醉也已经赶了过来，看到二人争执，忙过来询问。
　　“这人踩了我的陷阱。”那人向千里一醉告状。
　　顾飞看了眼前这家伙一眼，这人和先前那些伏兵明显不是一伙，顾飞暂时还没弄明白他们的关系。
　　“你是谁？”顾飞正问着，却已经看清了流玥胸前的徽章，“哦，对酒当歌。”
　　“我不是对酒当歌，我叫流玥。”或许有些人喜欢打着行会的旗号在外面充大头，但流玥从来都是把自己看得更重。行会？那只不过是他为了拿到碎雪不得不参加罢了，他的目标是要让自己独行的名头响遍平行世界。
　　“刚才那八个是什么人？”顾飞问。
　　流玥无语：“我哪知道啊，你不问他们反而问我。”
　　“问了，他们没说，我还以为你知道。”
　　“我也不知道。”
　　这么一会功夫，流玥脚下的陷阱已经脱了。顾飞同样又很奇怪地望着那人：“你在这弄陷阱干嘛？”
　　“反正闲着也是闲着，摆个陷阱没准可以套个姑娘呢？谁知道套了这么一个家伙。”那人很扫兴地道。
　　流玥一听这言辞，真是如雷贯耳，望着那人说：“花丛中永生的人？”
　　那人看流玥居然判断出了他的来历，心情好了不少，笑笑道：“好说好说。”
　　“别在这闹了，换个地方玩去。”顾飞说。
　　“是，醉哥。”那人对顾飞有着一种奇怪的尊重，不是行会小兵对会长那种，也不是菜鸟惧怕高手那样，流玥看不懂这种尊重，也只有顾飞自己清楚，这是因为花丛中永生的家伙们认为自己是一个很有姑娘缘的人……
　　这人离开后，顾飞继续和流玥说话：“你在这……是你们行会有动作，还是你自己没事跑来的？”
　　流玥望着顾飞：“你是守城方吧，我怎么能告诉你。”流玥虽然不把行会当回事，但却挺尊重游戏规则，比花丛中永生的家伙们有原则一些。
　　“既然这样，那我应该干掉你喽？”顾飞也准备尊重原则。
　　流玥毫不犹豫，转身就跑，刚才没用的“提速”这次也是一拍徽章就启动了，结果还没冲出去十米，脚下又卡住了。
　　“MLGB啊！！！”流玥气急败坏，又见一个脑袋从草丛中钻出，原本脸上写的全是兴奋，但一看到流玥，立刻像涂了一层煤一样黑了下来：“你谁啊？”
　　“我……”流玥又语塞了，他倒也猜出来这人又是花丛中永生的，但这帮家伙全在这放陷阱，难道都是为了网罗姑娘？
　　“踩老子陷阱干蛋。”那人从草丛中走出来质问流玥。
　　“我不是故意的。”面对这群人，流玥的思维真的有点跟不上了。就这几句话的功夫，顾飞已经又到了他身后，流玥知道自己这次是跑不掉了。结果顾飞先没搭理他，望着那人说：“你怎么也跑这来了？”
　　“不只是我，大家都在这呢！”那人说。
　　顾飞这么放眼一望，的确感觉到不只一个人，有些甚至冒了一下头，朝顾飞打招呼。
　　“反正闲着也是闲着。”那人笑着。
　　之前顾飞想乘着纵横四海的乱劲再去找无誓之剑麻烦，但除了御天神鸣这个看热闹不嫌事大的，有点理智的都说顾飞的想法太激进了。
　　“吃了这样的大亏，就算纵横四海有点散沙，但无誓之剑一定更加不会放松警惕。”茫茫的莽莽说。
　　“公子的思路，显然就是在无誓之剑身边等我们出现，这次就险些中了他的圈套，要不是御天他们及时赶到，我们俩肯定要糟糕。”剑鬼说。
　　顾飞想想也觉得有理，行会再乱，身为会长的无誓之剑身边总还是可以网罗起一帮亲信的，就算有个百余人，也极不好对付，况且还有韩家公子这个家伙，和彩云间合作，谁知道又藏在哪里阴他们一下，这任务还真不好做了。
　　无誓之剑的任务暂没机会，剑鬼那个什么小瓶盖刺杀更是没谱，他抱有最后一线希望向花丛中永生的家伙们打听了一下，也没人知道这个小人物，剑鬼已经基本死心了，准备回城去放弃了这任务。而顾飞此时能做的事，自然就是继续在戒卫队那边的任务：再访吉尔基诺。
　　御天神鸣是死了心地要跟着顾飞他们当捣乱分子了，诡瞳和颜小竹两姐妹本没参加城战活动，但此时看顾飞和剑鬼两个人和全城行会对抗，觉得挺有意思，于是也决定留下来帮一手。至于花丛中永生的一干人等，他们现在就算想回去继续玩城战也没机会了，这帮家伙已经被绑在了叛徒的耻辱柱上，可以说他们这行会根本就已经毁了，但这帮家伙却是满不在乎，依然自得其乐，跟着顾飞乱晃，居然跑到这树林乱下陷阱来了。
　　“醉哥，反正我们现在也没事干了，凑合着能帮就帮你一把吧！”火球出面替众兄弟解释。
　　“月仔呢？”顾飞问，现在和花丛中永生碰面，好像火球代表大家说话的时候越来越多，按理说这应该是会长的职责才对。
　　“月仔？在呢啊，不知道哪窝着呢！你找他啊？那你不如找茫茫的莽莽，茫茫的莽莽在哪，他自然就跟到哪。”火球说。
　　顾飞汗了一个，连忙道：“没事没事。”
　　“醉哥你别管我们，我们就这玩我们自己的。”火球说。
　　顾飞也不知道这么个小树林子里有什么好玩的，但正因为不知道，才说明自己和他们绝非一路人，因此顾飞倒觉得十分欣慰。倒是流玥，这一次的陷阱也早已经解除了，但此时周围好多脑袋把他圈在了当中，而且更不知这四面八方还有多少个陷阱，于是也不知到底该跑不该跑了。再跑，再踩一个陷阱……流玥不想这么无限制地丢人下去，独行侠都是很清高很有自尊的撒！
　　流玥已经在等着顾飞给他一个痛快了，哪成想顾飞和那些人随便寒暄了几句后扭头就要走了，流玥很是奇怪，“哎！”他不由自主地叫住了顾飞。
　　“你不杀我了吗？”流玥问。
　　“哦？如果你要求的话，我不介意。”顾飞说着就拔剑了。
　　“不要求，不要求！”流玥忙道，谁闲着没事干想死啊！
　　于是顾飞点了点头转身，流玥在原地呆立了一会，突又迈步跟了上去，顾飞很快觉察，扭过头来：“你跟着我干什么？”
　　“那个……你忙你的，我忙我的，只是碰巧同路而已。”流玥说。
　　“哦，忙吧忙吧！”顾飞转身接着走了。
　　流玥于是也稍稍调整了一下路线，从和顾飞的一条直接换成了两条并轨的平行线，看起来两人是相距越来越远，但流玥一直保证顾飞是在他的视线之内。流玥还是挺多心眼的，他觉得靠这个强力杀手来打通一条道路，自己乘机去探查一些情况，这似乎要方便得多。
　　看到顾飞似乎完全没有觉察到他的心计，就这么直接地走到了林子边上，观察着林外的情况，流玥不动声色地悄然隐没在了一旁。
　　顾飞一边瞅着树林外面，一边拿了个苹果啃着，将法力补充到圆满，随即便迈步走了出去。
　　有刺客！流玥是知道这个情况的，但这些个刺客，应付一般玩家是够了，面对千里一醉，怕是要沦为送分机器了。流玥正这么想着，就见顾飞已经离坑地越来越近，但那些本该出手偷袭的刺客却始终没有露面，反倒是坑洞里露出了几个脑袋，跟着快步走了上来，面对顾飞很是亲切。
　　流玥大感诧异，忍不住又走近了许多，直至听到了那些人的对话：“千里兄弟，哈哈哈哈……”
　　“这是搞什么名堂？”流玥心下疑惑，跟着又断断续续听了双方的对话，流玥泪流满面了。他原以为双方之间有什么阴谋，但听了这对话后终于明白，阴谋是没有的，对方的刺客没有动手，而是有人上来亲自接见，只因为这是千里一醉而已。他们不想得罪这样的强人，所以想用和平的方式来解决。想想自己和一干兄弟受到的待遇，流玥发现自己距离他所想的名满平行世界似乎还差得很远很远。
　　顾飞此时也是一头雾水，起初他就感觉到了那些潜行刺客的存在，插在口袋里的右手早已经抓好了暗夜流光剑，随时准备动手，哪知这些刺客却都没有行动，倒是坑地里迅速出来了一伙人，开口就叫兄弟。顾飞有点茫然，他反复认真仔细地打量过了眼前这几个人，百分百确认自己绝对不认识，这称兄道弟的算怎么回事啊？
　　好在对方没有这么不问青红皂白的一直和顾飞称兄道弟下去，几句恭维话后，话锋一转：“哈哈，说了这么多，千里兄弟可能还不认识我。小弟树下望天。”对方朝顾飞伸出了手。
　　顾飞从口袋里掏出右手，手里还带着剑，所有人一惊，下意识地朝后退了一步。顾飞却只是微微笑了笑，把剑交到了左手，右手随即朝着这树下望天伸了过来。
　　树下望天方才也因为顾飞拔剑的举动吃了一惊，此时一看他只是剑交左手，哈哈一笑，重新迈前一步，和顾飞重重地握了一下。
　　防人之心不可无，顾飞看他要握手，提防着他要使那种乘机抓紧自己的近身血拼流氓打法，所以先把暗夜流光剑交了左手，连伤害主手都设定为了左手。顾飞都想好了，只要有一点异动，左手一剑双炎闪劈下，右手凝结掌心雷，还弄不死眼前这个家伙？
　　结果握手还真只是一个简单的礼貌仪式，这人握罢放开后，继续满面堆着笑：“千里兄弟是不是还对我的来历有点疑惑？呵呵，这不奇怪，小弟只是小人物一个，云端城行会树下游魂的会长而已，我们行会的名字，怕是千里兄弟都没听过吧？”
　　“没听过。”顾飞非常诚实，但这一边说着，一边已经在频道里呼叫了：“佑哥！佑哥！”
　　没反应。
　　“佑哥，有八卦！”
　　没反应。
　　“超级八卦！”
　　还没反应。
　　“超级独家私密大八卦！”
　　佑哥痛苦，揪头发，头撞树，终于还是没忍住，含泪回复：“什么八卦？”
　　“你把私聊打开，咱单说行不。”顾飞提防隔墙有耳呢！
　　佑哥还没回答，韩家公子已经发了消息：“佑哥你听完敢不告诉我，我就杀了你！”
　　佑哥泪奔，夹缝中难生存啊！这两个人，频道里一人排一条消息，但就是不直接沟通，死活都要在佑哥身上找回来，佑哥也怒了，咬牙：“我就不开，有话的全在频道里说！”
　　“你坚持？”顾飞说了三个字。
　　“你确定？”韩家公子也说了三个字。
　　威胁啊！赤裸裸的威胁，但佑哥这次是完全想通了，一旦开了私聊，这两个家伙分头密过来，自己只能更加难做，所以这次是咬了牙地不怕威胁了：“我坚持以及确定！”
　　“好！”顾飞说。
　　“牛！”韩家公子说。
　　佑哥哆嗦。
　　“树下游魂，这是个什么行会？”顾飞此时一边在面上也东拉西扯地问着树下望天他们行会的情况，一边在这边向佑哥这个信得过的人打听。
　　“树下游魂？你怎么问起这个了？”这就是佑哥的特点，先不回答问题，先八卦。
　　“遇到他们会长。我任务可能要和他们有点关系。”顾飞此时已经看到坑地里人聚集了挺不少，树下望天显然是在这边又接了什么任务，这也是重兵防御呢！而这家伙一上来就认出了自己，也不急着出手，在这和自己东拉西扯的，顾飞决定也先摸摸他的底细。
　　“会长？树下望天吧？”佑哥说着，“这个行会只有二级，而且我听说人都没有加满，但是好像能量挺大的，风言风语的，都说这个树下望天是个有钱的金主。不过嘛，我佑哥还是有点非同一般的内幕消息的。”
　　“你快说。”顾飞急，这佑哥一定要享受他的情报时刻在这卖关子，自己这边和树下望天已经要没话说了。
　　“嘿，据我的可靠情报，这树下望天应该不是什么金主，而是工作室的人，正儿八经的职业玩家。那些所谓的能量，恐怕是他们在进行一些工作室的业务时，临时募集一些兼职玩家体现出来的。”佑哥说。
　　“工作室？哪家？”由于五夜的险恶嘴脸，顾飞现在对工作室也没好感。
　　“那就不清楚了，你什么任务和他们碰上了？”佑哥继续八卦。
　　“嘿，那不能说，隔墙有某人啊！”顾飞说。
　　佑哥沉默，顾飞直接向韩家公子挑衅，他可不想掺和。
　　韩家公子那是会受气的主吗？很自然地反击道：“你说的已经够多了。树下游魂？你可不要跑得太快。”
　　“你敢和我单挑吗？”
　　“你敢和我喝酒吗？”
　　“喝酒那算什么本事？”
　　“暴力就能解决一切了？”
　　“解决不了一切，但能解决你！”
　　“老子喝酒就可以秒杀你，不单解决了你，完了顺便还可以去解手，哇哈哈哈！”
　　“……”顾飞无语，单比斗嘴，好像有点不是韩家公子对手，这什么东西都得勤练啊！韩家公子损人的熟练度实在太高了。顾飞明智地闭了嘴，等见面了砍他一百八十回，让他知道到底什么更管用，顾飞想着。
　　“千里兄弟，千里兄弟？”顾飞这和韩家公子叫板，一时间都忘了敷衍树下望天了，这家伙说着话看顾飞突然没了反应，接连叫了两声，而他身边的几人，此时面上已经出现了不诡的神情，而顾飞在此时突然反应过来：“啊？什么？”
　　“呃，刚刚说到，千里兄弟路过这边，是有什么事吗？”树下望天说。
　　顾飞笑了笑：“我是专程路过，因为有一个任务是交待在这个地方了。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本来今天没啥小结要讲，但有人说，每天看的不是更新，是章末小结，所以特意加上一句，让你看个够！』


第六百九十七章 一个比一个阴
　　此处荒郊野外，距离云端城有点距离，任何一个城战的玩家都没理由偶然路过，能寻到这个位置来，肯定都是和任务有关，而偏偏这个坑地里面只有这么一个NPC，大家的指向极有可能都是一样的。因为平行世界里有着双向任务这么一项设定，所以顾飞出现，树下望天已经知道可能是要对上了。只不过系统是死的，人是活的，虽然系统让大家成为敌人，但作为人类，咱还是可以坐下来好好谈谈，看有没有两全其美的办法。树下望天就是本着这样的想法，所以亲自出来接下了顾飞。
　　“呃，不知道千里兄弟的任务内容是什么，因为那个……咳，大家都知道的嘛，哈，现在咱们被系统划成了敌对的双方，这个任务可能会有点冲突。我的意思，大家说出来，和平解决，不要动刀动枪嘛！”树下望天说。
　　“可我已经动过了。”顾飞叹息，“那边树林子里藏的八个人是你们的吧？”
　　“对对，是我们的。哈，千里兄弟别放在心上，我也是通过他们八个得知你到了的，这不，咱们早就恭候半天了。千里兄弟的实力咱还是很清楚的，咱不敢和你争什么，只是希望在不影响你任务的情况下，咱们的任务能够顺利进行。”树下望天说。
　　顾飞对五夜是没什么好感，但把这种情绪迁怒到每个和工作室有关的人身上，这就不太妥当了，毕竟这也是人家的一份工，未必每个人都像五夜那么筹谋算计。树下望天这番话说得是相当的低声下气了，其实大家本都是出来玩游戏的，管你有钱没钱高手菜鸟会长还是成员，谁也没高谁一等，这人这么个态度，顾飞倒是真有些过意不去了，忙道：“别这么说。你的任务是什么，说出来大家一起参详参详。”
　　“哦，千里兄弟过来这边，想必也是找这里的那个NPC吉尔基诺吧？”树下望天小心翼翼地问道。
　　“没错。”
　　“那你的任务是……”
　　“就是找他，可能要我问点事。”顾飞说。
　　“哦……”树下望天长出了口气，“这只是和NPC问话。我想我们的任务可能互相干涉不到。来来，千里兄弟请。”
　　坑地里聚集了不少武装着的玩家，看来对方也是先礼后兵，如果和谈不成，那也不会轻易就放弃。顾飞当然也没怪他们这种态度，微微笑了笑，跟着树下望天一起下了坑。
　　“你们的任务是什么？”顾飞问。
　　“不瞒千里兄弟，任务说这个吉尔基诺掌握着攻城的关键所在，所以我这行会上下全跑过来伺候着，但现在也没弄清楚到底该做些什么。”树下望天看起来有点垂头丧气。
　　“这游戏的任务总是这样，提示不明不白的。”顾飞表示理解。
　　“唉，其实如果只是系统打哑谜，咱还可以慢慢研究，现在烦的是我们这些说是战友的攻城玩家啊！各行会都想自己多捞积分，任务方面也是明争暗斗，看到那些自己领不到的任务，做不了也不想让别人做做，纷纷暗中使坏，太卑鄙了。”树下望天抱怨着。
　　这种行为顾飞的确也不怎么看得上，点了点头对树下望天道：“那你可要当心了，对酒当歌的人可能就要到了。”
　　“对……对酒当歌？那家六级大行会？我靠，他们也干这种事啊，这还有理没理了？”树下望天一脸要哭的表情。
　　“唉……”顾飞也不知说什么好，这就是现实，残酷的现实。
　　“那还是千里兄弟快把你的任务弄了吧，别到时候连你也栽在这了。”树下望天加快引路的速度，顾飞却突然停下了脚步。此时他身前是人，身后是人，身左身右全是人，这树下望天陪着他一路走来的，所到之处他这些行会部下纷纷让道，但事实上有这个必要吗？此时顾飞突然察觉异常，细下心来一看，大感不妙。这路让得太整齐了，与其说是让路，不如说是他们的人群裂了一道缺口，把顾飞引入了他们的包围。
　　“大意了！！”顾飞心中正叫着，这一圈玩家果然有了动静，最内圈的赫然全是重装战士，翻手一掏全是盾牌，而那树下望天看到顾飞忽然不动，回过头来，依然是满面笑容：“千里兄弟，你怎么不走了？”
　　“你这是什么意思？”顾飞很平静，指了指身边这些明显算是包围的玩家们说。
　　“实在抱歉，千里兄弟，要怪你只能怪系统，搞出了双向任务这种设计。据我所知，这双向任务是平行世界的重头戏，在设计之初，一大宗旨就是绝对不会给予玩家两全其美的解决办法。不是你死，就是我活，没有第三种完成任务的可能。所以很抱歉，我不可能给你接触到吉尔基诺的机会。”树下望天侃侃而谈，脸上哪还有之前那低三下四的模样，全是小人得志的嘴脸。
　　“你不想让我见，我就见不到了吗？”顾飞说得平静，心里早就怒了，这树下望天简直比五夜还要卑鄙，难道天下工作室都是这般黑？水深这家伙对工作室深恶痛绝看来不是没有道理啊！既然你不想让我见到，我怎么也得在你眼前狠狠见他一面不可！顾飞这下也是来劲了，对方排这阵势他也看得明白，重装战士是不想自己冲出去，圈出一片空地，法师直接炸进来，自己躲不能躲，只有死路一条。
　　但是，瞬间移动，难道你这个白痴没听说过我还有这个技能吗？顾飞想着，突然朝前冲了过去。树下望天尚在圈中，顾飞的眼皮底下，看到顾飞朝他冲来，却也不慌，淡淡一笑道：“能拿我这命换了千里兄弟你一死，我也值了，不过挺遗憾啊千里兄弟，我听说城战时期，一旦玩家死亡，身上的任务就要被消除了，少了你这么一位竞争对手，我很欣慰。”
　　顾飞却也是朝他一笑：“想让我死，可也没那么容易。”
　　眼看就要到树下望天身前的顾飞却没有动手，突地伸手朝另一边一指，一个瞬间移动的吟唱，顾飞的人突就闪到了圈外，面前正是那吉尔基诺所在的帐篷。随便对个话，了解一下这段任务，如果能引发他们的任务失败，那再爽不过，完了能砍多少是多少！这正是顾飞心中所打的算盘，出了圈子几步就已经跨入帐篷，张了嘴就要和吉尔基诺对话，哪知进了帐篷放眼一瞅，哪有吉尔基诺的影子。
　　“怎么回事？人呢？”顾飞心下一惊，回头再看帐篷外面，人早已经赶到，用膝盖想也知道帐篷已经被包围了。
　　这是故意的！是圈套！那家伙早知道吉尔基诺不在这帐篷里，有意卖了一个破绽给自己，让自己瞬间移动闯入了这帐篷，而现在，自己才是真正中了对方的套，而自己的瞬间移动此时却也被消耗掉，再有那样的包围可就没法用瞬间移动脱身了。
　　顾飞此刻方知对方的算计比他料想的还要深一些，跟着就听到哧啦一声，仿佛变戏法一般，那整个帐篷忽然就被人抽了去，顾飞暴露在众目睽睽之下，四周依然是重装战士挺着盾牌，后排依然可见法师举起的法杖，遗憾的是，这次顾飞没有了瞬间移动。
　　“千里兄弟，慢走不送。”
　　顾飞听到了树下望天的喊声，对方的法师在此时已经吟出了法术，火焰瞬时就可以凝结而成。顾飞可不想就这么呆呆等死，无论如何，也总要试上一试。他快步朝前冲出，直朝着那一圈重装战士冲了过去。
　　“喝！！”这圈重装战士鬼吼一声，表达了他们誓死也要把顾飞拖在圈中的决心，但顾飞却根本没想着要他们死，几步冲到一名战士面前，一脚蹬到他推在身前的盾牌之上。
　　真好，举得真稳。顾飞心下赞叹着，与此同时双手倒拄着暗夜流光剑，硬是捅到了那战士肩上。
　　“我顶！”那战士觉得这点小伤根本不算什么，反倒更加挺直了腰板，于是顾飞这两膀用力一撑，两脚同时发力，那剑捅得又深了几分，顾飞的人竟然借这力量直飞了起来。
　　那战士愣在当场，不及反应，顾飞扬起的一脚已经踩到了他脑门上，跟着一步跨出，就这么从人脑袋上飞了过去。
　　“我靠！！”所有人目瞪口呆。法师们的火焰在此时升腾起来，顾飞却已经刚好踩着这战士的脑袋离开了圈子。大家这惊诧呢，顾飞却挺泪流满面的，力量不足啊！这不只是手上无力，腿上力量也不足，扒不住地。像百世经纶，脚踩墙就能飞上房去，而顾飞早期也想这样上房的，上一半就不行了，就是因为力量不够。眼下这当口，如果是百世经纶，踩着盾牌就能上去，哪像顾飞，还要借剑插人肩膀借力这么残忍。
　　这飞上一个人的脑袋也还不够啊，顾飞索性直接踩着人朝外跑去，这就极考验人的平衡性了，这点顾飞倒是很优势，加上速度又够，一路跑出去就听得玩家在他脚底下大叫，有伸了手往脑袋上抓想把他抓下来的，却都抓了个空，顾飞跑得快着呢！
　　那树下望天设了这么个套，自己自然是不必亲身上前了，此时正在圈外悠闲地等着顾飞的死讯，哪知就看到顾飞踩着人头跑出来了。
　　这算个什么说法啊？是技能吗？树下望天也茫然了一下，随即看到顾飞跑得那么潇洒，脚底下那帮垫脚石一个个竟都一筹莫展，大怒道：“都干什么吃的？快散开！”
　　众人受了提示，连忙四散，顾飞乘这乱劲又踩了几个，眼看接下来大家都不配合，继续踩是不成了，于是瞅了个方向跳下，刚一落地拧身挥剑，火焰扬了两圈，白光出现得极其自然。
　　顾飞方才听到了树下望天的声音，可是那会正专心踩脑袋，也无暇寻他，此时人多杂乱，一时间也不好判断，只能恨恨地先放过了他，大步朝着坑地外飞奔着。
　　这顾飞一跑起来，那基本就没人拦得住了。想要截道的，人多了就直接舞着双炎闪秒过去，人少了脚下步法一错，对方只觉眼前人影花花，顾飞早绕他身后了。至于身后追兵，把那些速度不如顾飞的除掉，单就盗贼和弓手类，那也没几个了。对方的盗贼大部分在圈外搞潜行警戒工作呢！顾飞这沿着坡爬上，这些家伙还想过来潜行偷袭，顾飞能不知道他们的所在吗，一剑出去秒得就剩一个了，最后那家伙站那发愣，被顾飞绕他身后一脚把他踹了下去。
　　流玥这会还趴在树林里呢，看着顾飞和对方和谐地聊天，然后又被和谐地请下了坑地，正摸不着头脑。他又不敢接近了去看，还这猜哑谜呢，这忽然之间就见顾飞又跑了上来，一剑就秒掉了四个刺客，一脚又踹下去一个，跟着就返身大步跑来。
　　“这是怎么了？”流玥还纳闷呢，顾飞已经跑出一截，跟着就见那坑地里脑袋一个接一个地冒了上来，一大堆子人追在顾飞的身后。
　　“差距啊！！”流玥感慨万分，这阵势，现在自己看看都觉得有点脚软了，千里一醉这真不是一般人。
　　是不是回去通知他那些朋友过来助一下阵呢？流玥看到顾飞一人掀起这么大的风浪，产生了极度的好感，这不就是单人独闯天下的至高境界吗？虽然现在是在跑，但这是游戏嘛，一个人怎么说也打不了这么多人，流玥也是深知此理，所以配备着“提速”这样的技能徽章，也是为将来自己挑起血雨腥风后跑路用的。
　　这片刻间顾飞已经冲进了林子，流玥一直傻愣愣地看着他，顾飞如何不知，进了林子立刻朝他吼了一声：“还看，等死啊？”
　　“啊？哦！”流玥一看那大部队涌了过来，反应过来，连忙也起身跟着顾飞飞一般地逃离了。
　　论跑步流玥的速度倒和顾飞相差无几，几步已经并了过来，问道：“怎么了？”
　　“被阴了。”顾飞说。
　　“谁阴谁？”流玥问。
　　顾飞意味深长地看了流玥一眼，这小子什么意思？自己像是喜欢阴别人的家伙吗？
　　两人跑了一会，流玥回头看了看，停住了脚步：“他们没追了。”
　　“是吗？”顾飞回头一看，果然没人了，于是立刻拿出水果吃着，一边问流玥：“你们行会的人什么时候到？”
　　“快了吧……是集结过来的，所以慢了些。”集结过来的意思就是队伍配备整齐一起出发，做好随时战斗的准备。因为各职业都有，战士、牧师这些人一拖速度，走得就比较慢了。
　　“哦，那我得抓紧啊！”顾飞说。
　　“抓紧什么？”
　　“等你们的人都来了，我还找谁去。”顾飞说。
　　“什么意思？”
　　流玥还没明白，顾飞这法力已经补充完整了，迈步又朝回走。
　　“去哪？”流玥不解。
　　“找他们去。”顾飞说。
　　“你……你要干嘛？”
　　“砍人。”
　　流玥张大了嘴愣了半晌，顾飞早已经走出去数米。“酷啊！！”流玥终于吐出来这么一句，快步追了上去。
　　顾飞没二话，出了林子最快速度杀来，对方坑边又有刺客，没主动找上顾飞，却是顾飞主动找上他们了，只要望着顾飞，那顾飞有察觉不了的吗？左一剑，右一剑，一个一个砍现了形，跑位，走动，刺客追成一团，顾飞突然返身，双炎闪全秒。流玥泪流满面，这是PK吗？这根本是打怪呢嘛……
　　刺客被清了十来个，顾飞站到了坑边，坑里好些个玩家这时还混乱着呢！“我回来了！”顾飞大叫，舞着剑冲了下去，流玥也跟到了坑地边，看着坑下一窝人，心中好犹豫，他也想这样冲下去，但是，自己冲下去还上得来吗？
　　流玥正悲怆呢，突然腰间一痛，连忙折身跑位，身后出现了两个刺客。流玥大怒：“老子很好欺负咩！”立刻拔了刀子以一敌二。
　　两个刺客还没解决掉呢，突然黑色人影一道，顾飞已经回来了，朝他一吼：“还玩呢，等死啊！”说完迈步就跑。
　　流玥歪头一看，追兵，又是追兵，一片人马又从坑里涌上来了。流玥哪敢怠慢，一拍徽章提速就跑，瞬间把顾飞就甩了。
　　“我靠，这么快！你小子有潜质！”顾飞在后面喊。
　　流玥哪有这么从容，他是真怕跑慢了就被对方给淹了，回头看看，发现顾飞竟然一边跑一边把身后追来的那些追踪矢拿剑打掉，流玥真是佩服到不行了。
　　这一进树林，对方又不追了，顾飞又吃水果。
　　“老大你怎么这么厉害！”流玥有拜师的冲动。
　　“功夫，真材实料的！”顾飞随手甩出一个香蕉皮，不偏不斜正挂到数米外一簇枯枝上，像一顶小黄帽。
　　“走了！”顾飞补好法力，又要出发了。
　　“你……真的准备把他们全杀干净？”流玥说。
　　“尽量吧，希望你们行会的人尽可能地慢来。”顾飞说。


第六百九十八章 行会间的丑陋
　　树下望天站在坑地里望着天，极度忧伤。原以为万无一失的圈套，顾飞也被忽悠进来了，哪知道又这么给逃了脱。此人之强实在是不能用常理推测，哪有人在包围中可以这样踩着人头跑出去的？这太不合理了。
　　现在倒好，顾飞在他们这是二进二出，每次也用不了几个法术，但是却能带走大批的人命，树下望天这行会树下游魂本就没多少人，可经不起顾飞这样折腾，眼看再走两个回合就差不多要全军覆灭了。
　　不过树下望天倒是不怕死，他现在忧伤的其实还是没能把顾飞弄死。他觉得顾飞如此较劲，主要还是因为他的任务就着落在这个地方，这才有耐心在这周旋，如果灭了他，他任务失败，就算回来报复个几下，那出出气也就罢了，难道还有心情在这没完没了？说白了还是系统安排的双向任务，大家尔虞我诈之余也应该相互理解嘛！非要闹个两败俱伤，那就不是成熟的玩家了，一个高手玩家更不应该这样。
　　树下望天是这样理解的，所以眼下他挺没辙。对付千里一醉他布不出什么武力压制的陷阱，第一次能拿感情牌引人上钩多不容易啊，树下望天那装孙子装得自己都快吐了，结果这孙子是白装了，现在又被人快砍成孙子了，树下望天觉得自己真是冤。
　　“会长，又来了！”有部下跑来一脸悲戚地报告。
　　第三趟了，顾飞又杀了上来。树下游魂现在都没有刺客在外潜行了，树下望天也布置不出什么战术和顾飞搏杀，咬了咬牙道：“再拖一轮！大家不要一拥而上。”
　　众人领命，于是眼看顾飞杀到坑边，四散开去，这模样根本不像是要战斗，就是站开了等着顾飞来杀一样。顾飞用双炎闪自然是一刀一个，但现在人家站得开，一次顶多就干掉一个；可如果不用法术攻击，人牧师立刻就是刷刷刷，就在这和你耗上了。
　　“无耻啊！！”顾飞悲愤。
　　“我来帮你。”流玥同志这次勇敢地站了出来。他的战斗经验也挺丰富，看顾飞砍的目标老被牧师回复，一瞅也找到了回复的牧师在哪，于是立刻凑上去攻击这牧师给他打断回复。树下游魂的人都很怒，这个小刺客算什么东西啊！也装常山赵子龙？有几个人一时没忍住，抄着家伙过来想把流玥分尸，结果顾飞瞬间移动，双炎闪，群灭。
　　“不要乱动！”树下望天沉着指挥，“你，回复他。”树下望天又指了一个牧师。这是要搞出一个回复链出来，在有一个牧师回复支持的情况下，除非实力差距太大，否则基本是没可能杀得了目标的。
　　树下望天摆明了就是要这么赖皮下去，同时心下还挺懊恼，上两个回合怎么没这么做呢？实在是顾飞这来来回回得太快，自己的思维都有点跟不上了！另外对这人的破坏力估计得还是有点不足啊！
　　树下望天这战略意图已经很明显了，反正人就这么摆着，你要杀就杀，不用法力你谁也杀不了，用了法力，你最多杀四个。看着顾飞也一脸的无奈，树下望天突然又找到了一点胜利者的感觉，扯着嗓子喊着：“千里兄弟，别介意啊！没办法，都是双向任务逼出来的，咱们都是被逼的。”
　　“被你妈逼的！！”流玥喊。他也很不爽的，这跟着顾飞冲进坑来，根本没人正眼瞧他，所有人都紧张地盯着顾飞，注意着顾飞的举动。虽然之前有过暴躁的想来攻击他，但这也正好说明他地位的低下，顾飞往那一站，那人是连上都不敢上啊！现在人会长下了不许乱动的死命令，结果流玥就真成小透明了，刚上去捅一个牧师，那牧师就用眼角的余光轻蔑地扫了他一眼，侮辱！这简直就是侮辱。
　　顾飞看这样砍也砍不出个结果来，无奈地也停了手。树下望天的话他听在耳里，想想倒也真是这么个理。人也是为了完成任务，这才会设计他，系统的双向任务是罪魁祸首，大家为了完成任务，顾飞是用武力，人家知道武力不敌，只好用智取，虽然恶心了点，但出发点还不是一样。
　　顾飞想着朝树下望天点了点头：“那你也别怪我了。”
　　树下望天笑了笑，做出一个十分理解的表情。
　　坑地里简陋的帐篷有好几顶，顾飞旁若无人地在人丛中走过，开始一间一间地穿梭，令他奇怪的是，树下望天，还有他的部下，竟然没有一个人动，大家都是微笑着望着他。
　　顾飞一面疑惑，一面接连走完了几个帐篷，于是他明白了：吉尔基诺已经不在这里。
　　先前顾飞瞬间移动进的那帐篷，就是之前吉尔基诺呆着的那个，结果进去却没有人。顾飞以为是吉尔基诺也随机活动，去了别的帐篷做事，现在看来，吉尔基诺根本没换过帐篷，树下望天也很清楚明白人都知道吉尔基诺在哪间帐篷，所以才有了那样一个圈套。在这个坑地的所有布置，都是假象，这唱的是一出空城计，真的吉尔基诺已经随着任务的发展去了别处，这任务肯定是树下望天他们的内容，而树下望天却故意在这里认真布置防线，就是为了把所有人的视线都集中到这里，而事实上他们的任务，并不是在这里进行……
　　“漂亮，这手玩得真漂亮！”顾飞对树下望天说。
　　树下望天微笑：“没办法，都是被逼出来的。我们小行会，想在这种局面下完成个任务，不用上点手段是不行的。”
　　这话音刚落，坑地外已经响起了越来越多的人声，流玥顿时精神一振，对顾飞说：“我们的人来了。”
　　说完这话，流玥突然又郁闷了。为什么？为什么行会的人来了自己会振奋？自己难道是在期待着行会的强大来给自己撑腰吗？自己的志向不是做一个独闯天下的刺客吗？
　　流玥纠结了，他发现自己的志向好像有了一点动摇。他寻找原因，然后他发现了……是因为他找到了一个攀比的对象，而要命的是，他根本就比不上，现在不能，将来也不能。
　　流玥傻傻地望着顾飞，眼里有羡慕，也有嫉妒。
　　坑地外圈不断有人出现，不大会就已经站满了，顾飞抬眼望去，很快就瞅见了逆流而上。
　　“印风呢？”逆流而上气派很足，直接开口，根本不用自己的眼睛一个一个在下面的人群中找人。
　　树下望天又在笑：“原来是逆流大会长驾到。”
　　“你是哪位？”逆流而上问。
　　“在下树下望天。”树下望天说。
　　“哦，你就是树下望天。”逆流而上也听过这个名字，对树下望天所知道的，就是佑哥转述的那个版本：一个能量挺大的小行会会长，疑似人民币战士。
　　“我就是。”树下望天笑着，“不知道逆流会长带了这么多人过来，有什么事？”
　　“印风呢？叫他出来和我说话。”逆流而上说。
　　“印风？我不知道啊，那是谁？”树下望天问。
　　“装傻？”逆流而上冷笑，“咱们明人别说暗话了，我就问你，印风是不是带着任务进了你们行会？”
　　“哦？有这种事吗？咱先不说这什么印风，逆流会长，你对游戏规则好像没什么研究啊！这玩家退出行会，身上的行会任务还能带出来吗？”树下望天说。
　　“你不用钻我言语上的空子。”逆流而上说，“印风发现任务，先不接，然后退行会，加入你们，再接任务，我这样说总没有错了吧？”
　　“唔，这样说好像合理了一些。”树下望天点点头。
　　“那么印风呢？”逆流而上说。
　　“我说过我不知道。逆流会长，这云端城多少家行会啊，怎么你有成员退了会，就偏偏要找上我？你不觉得像什么纵横四海啊之类的大行会更加可疑吗？”树下望天说。
　　“看来你是要嘴硬到底了。”逆流而上酷酷地一举法杖，坑地外一圈，无数法杖被人举过头顶。
　　“等会！”坑地里突然有人举手发言。
　　逆流而上循声望去，吃了一惊：“千里兄弟？”
　　顾飞简直就是人际交往中的典型事例：只要够实力，谁见了你都得亲热地叫你兄弟。
　　“是我。”顾飞说。
　　跟着流玥看到行会频道里逆流而上针对自己来了一条消息：“流玥，千里一醉在这里你怎么没说？”
　　“啊……”流玥怔住了，的确，他好像忘了向行会提这事了，好像千里一醉出现后，自己就颠不颠地也不知道干什么呢，连过来这的本来使命都忘了。
　　“你们忙，我先走了。”就在逆流而上以为要有点棘手时，没想到顾飞说了这么一句话。
　　逆流而上当然是大喜过望，他们千人之众，真要打杀当然不怕顾飞一个人，但问题是顾飞的可怕之处也正在于他就是一个人，而且实力强横，真要得罪了他，想起来就可以过来骚扰一下，真是防不胜防，加上有纵横四海让大家引以为戒，逆流而上是真不想和顾飞有冲突，所以本在皱眉，一听顾飞这话，真是高兴坏了，连忙招呼行会成员让路。
　　顾飞坦然地走在人丛中，但看着这么多人只盼着自己早走，而对坑地里的树下望天一行人却是一副仇视的目光，顾飞觉得真是悲哀。
　　这算什么？按系统设定的规矩，其实他们双方本该是同盟，而自己是他们彻头彻尾的敌人吧？可现在呢？由于和自己没有直接的利害冲突，逆流而上想也不想就放了自己离开，因为和其他行会争夺什么城战积分，就这样撕下脸来互相撕咬……
　　罪魁祸首真的是系统的设定？顾飞不觉得，就像他对外挂的看法，错的不是外挂，是使用外挂的人，甚至连制作外挂的人都不算是根本，是使用外挂的这些人，让外挂有了生存的土壤。
　　顾飞越想越觉得堵得慌，他突然拔剑，双炎闪吟唱，挥手就是一圈。这对酒当歌千人之众，给顾飞让道也是顾飞走到哪让到哪，周围一圈人还是挤得挺满，这一剑下去，少说死了有十个。所有人大惊，逆流而上更是第一时间收到消息，人群中一条裂缝飞快张开，逆流而上和顾飞面对面立在当间。
　　顾飞瞅着逆流而上：“逆流会长，你是不是搞错了？其实我才是你们的对手来着。”
　　“千里兄弟，你这话什么意思？”
　　“没什么意思，系统设定来着，你忘了？”顾飞说。
　　“可是，系统设定是死的，我们人是活的，我们对酒当歌可没有想把千里兄弟当成是对手。”逆流而上说。
　　“呵呵，不对吧？之前在这地界，我还和你们的行会交过手来着，吉尔基诺，那不也是你们的相关任务吗？”顾飞说。
　　逆流而上心念忽然一动：“我们那任务失败了，是你搞的？”
　　“哦？失败了？”顾飞到现在还不知道呢！
　　“任务人被藏在帐篷里的人给秒杀了，那个人是你？”逆流而上说。
　　“唔？任务人什么的不知道，不过的确在帐篷里秒过一个人，我以为是正当防卫来着！”顾飞说。
　　逆流而上心里是恨死顾飞了，但面上却丝毫未露，居然还挤出了一个笑容：“看来还真是因为千里兄弟了，唉，不过算了，反正任务也失败了，追究也没什么意思。”
　　“别啊，我欢迎你们来追究。”顾飞说。
　　“你……”逆流而上这是真没辙了，眼前这人真是讨厌，给台阶也不下，一定要蹬着鼻子，而且蹬了鼻子他也不上脸，就是在那蹬你鼻子，然后等你翻脸。
　　忍不忍？忍不忍？逆流而上咬牙切齿中。
　　坑地里的树下望天也不知道发生了什么，原都已经等着对酒当歌把他们炸成一团灰了，却见他们所有人都凝固了一样站在上面，而且是纷纷回着头。
　　“怎么了啊？”坑地里唯一一个对酒当歌的人是流玥，这时在行会频道里问着。
　　但哪有人有功夫理会他，用得上眼睛的，都望着逆流而上，等着他示下；用不上眼睛的，那和流玥一样，谁知道这发生了什么。
　　气氛完全凝结住了，但顾飞一副无所谓的样子，逆流而上却是纠结纠结再纠结。行会里终于有人忍不住了：“会长，杀不杀？”
　　“会长，杀了吧！他一个人有什么可怕的？”
　　“你懂什么？这不是怕，这人的搅和能力太强了，又是一个人单枪匹马，城战又不掉级，真要被他缠上烦都烦死了。”
　　“忍让也该有个限度！”
　　“就是，再给面子还真以为我们怕他了。”
　　“捣乱就捣乱，他死不掉级，咱死不也不掉级吗？他一次来能杀几个？杀完他还能跑？”
　　“就是，杀了吧！”
　　“会长，杀了吧！！！”
　　逆流而上一看，这灭了顾飞的民意占据了上风，正好他也不想拿这主意，于是决定民主地少数服从多数，当即在行会频道里一声令下：“杀！”
　　相对于顾飞来说，这命令是悄悄下的，但顾飞何等观察力，这人要动手实在是逃不过他的眼睛。猛然发现周围无数人起了异动，就知道自己等的终究是到了，顾飞一扬手：“瞬间移动！”
　　平地里的顾飞消失了，人头上的顾飞出现了。刚刚折腾过树下游魂的手段，顾飞又施展出来了。
　　“这可不怪我，谁叫你们站这么密的？”顾飞想着，飞奔。
　　逆流而上气得想吐血，这顾飞的意思摆明是挑衅他们来杀他，但这一打起来他却又调头逃跑，这到底是什么意思？这位大爷到底想怎么伺候他？
　　“追，出五十个盗贼五十个箭手，扇子，你带。”逆流而上下令，这次是铁了心要和顾飞耗到底了。
　　“是。”被逆流而上指派的玩家领命，扇子凌，对酒当歌头号刺客，盗贼十大之一，行事向来干脆果断，逆流而上布置的人数说是两组五十人，他倒也不较真，行会里一条消息：“组我，出发。”
　　许多人自发申请入扇子队，扇子凌一边接受，一边在追出去的同时看到盗贼弓手就邀请入队，不大会已经集结了差不多百人。这会顾飞也踩着脑袋突围了，回头一看，对方人群撕裂，盗贼和弓手的专业速度队朝着自己如狼似虎地追了过来。
　　“对嘛，这才有点样子。”顾飞对于这些行会就会窝里斗实在是看不上眼，真是太丑陋了。
　　“会长，这边呢？”有人问逆流而上树下游魂这边怎么处置。
　　逆流而上现在心情非常不好，想那树下望天是抵死不认账，这任务他们是不可能夺回来了，自己做不到，那就让别人也做不到！逆流而上心中恨恨地念了一下，手一挥：“灭了。”
　　法师吟唱，无数火轮火树被丢到坑地之中，瞬时升腾成一片火海，连流玥都没来及脱身。
　　“靠！”和树下望天一行人一同在营地重生的流玥很悲愤，他不信那么多人没一个看到自己的，自己可以牺牲，但好赖有人打声招呼啊！流玥对行会真是很失望很失望，于是他决定不告诉行会那个重要情报。他也看出来了：坑地里的所有布置，其实只是幌子，这任务已经朝着下一步在进行中了。


第六百九十九章 玩到死
　　逆流而上他们也是过来人，知道任务玩家一旦死亡，任务就会被宣告失败的城战特别设定，此时一波轰炸把坑地里的玩家灭了个干净，逆流而上想来这任务怎么也被他们破坏了，心里总算有了点满足感。
　　“去，看看NPC。”逆流而上这次是指派了个靠得住的兄弟，同一个地方他可不想翻两次，逆流而上已经暗下决心，以后无论什么活动，再有这种犀利的任务，一定要有靠得住的兄弟全程跟随。
　　亲信兄弟下了坑地，也是所有帐篷里里外外走了一圈，最后却钻出来道：“没有NPC呀！”
　　“不可能吧？”逆流而上疑惑，之前他还曾亲自指导这边的任务防御工作，曾经接见过任务NPC吉尔基诺，这怎么能说不在就不在了呢？也被法术秒了？不可能，逆流而上可没这么粗心，乍看他是眼高于顶，根本没正眼瞧这票玩家，但吉尔基诺在不在当间他是特意留意过的。NPC在帐篷里，这就秒不到，怎么会死？
　　“看看有什么线索。”逆流而上又带了几个人亲自下来，各个帐篷里翻了一圈，连桌子板凳下面是不是有密道都设想过了，结果一无所获。
　　“NPC死了？”有人说。
　　“死了也会刷新吧？”
　　“城战的，特别一点吧？你忘了咱们营地的卫兵，死了后没一个刷新出来的。”有人说。
　　“那帮家伙的任务是杀这NPC？”众人猜测着。
　　有猜死了的，自然也有猜跑了的，总之是众说纷纭，逆流而上这会终于想起流玥来了，在行会频道里开始呼叫。流玥这刚刚下好决心，正赌着气呢，当即回了一个不知道，逆流而上根本没把这号人物的心情放在心上，也没多心，于是继续和一干核心兄弟揣摩去了。
　　另一边，扇子凌所带的盗贼弓手军团全是速度职业，绝大部分还要优于顾飞，加上一边追一边射击，竟然也有效地限制了顾飞的行动。不过顾飞一路坚持，终于还是进了那小树林，四下一张望，也不知花丛中永生的猥琐男们是不是还埋伏着，回头看看，追兵越近，顾飞不假思索地冲向前去。
　　“醉哥小心，前面有夹子。”忽地一个声音从一边草堆里传出，顾飞反应真是迅速，听到喊声一个空翻就从夹子上跃了过去。
　　“帅啊！”草丛里一片叫好声，却引起了刚刚追进树林的扇子凌等人的注意。
　　“有埋伏。”扇子凌阻止了众人贸然向前。
　　“埋伏？他还能有什么帮手？”有人疑惑。
　　“没收到情报吗？花丛中永生的人帮他一起对付了纵横四海和彩云间。”扇子凌瞪了说这话的人一眼，这些事都是在行会频道里公布过了的，不知道的肯定是没留意行会频道，但城战期间行会要求成员随时注意行会频道里的消息公布来着。
　　这人果然神色尴尬，嘿嘿了两声不敢多说什么了。
　　“花丛中永生全是潜伏者，大家当心陷阱。”扇子凌说。
　　“切，那帮猥琐男有什么可怕的，就是踩了陷阱，他们杀得了我吗？”如果将玩家按水平分个三六九等，对酒当歌这种大行会里的玩家无疑都可说是上等人物，像花丛中永生这种形象不好，气质猥琐，规模差劲的行会那是根本不放在眼里的，当即就有好几人说了这种话，充分表示了蔑视。
　　“小心些好。”扇子凌其实也不怕花丛中永生，但作为这一队人的头头，自然不能这么随性，还是本着小心为上的原则，“三十，进酒，你们两个各带二十人，分左右从林子外面包抄上去。”
　　“二十个人？够吗？”三十全名三十里外，听到扇子凌叫他带二十人去拦顾飞，觉得压力很大。对于顾飞的实力，玩家中有信服的，也有怀疑的，三十里外属于前者。
　　“死就死了，记得通知我们他的去向。”扇子凌说。
　　“太不近人情了！”三十里外泪流满面，数了二十个人带着走了。这路人马受三十里外情绪影响，都显得比较悲壮，大家纷纷拿死了不掉级来宽慰自己。
　　“靠，有这么可怕吗？咱们一个个也不是吃干饭的，千里一醉最好别让我撞见。”另一支将进酒所带的二十人里，就有怀疑顾飞实力的人。
　　三十里外回头瞥了一眼这家伙，笑：“你刚才脑袋都被人踩过了，还这吹呢？”
　　“妈的，我会给他好看的！”此人面红耳赤地吼着。
　　“走吧！”将进酒挥手，也带着他那二十人离开了。
　　“大家眼睛都睁亮点，小心地上的陷阱。”扇子凌又提醒了一下他这边余下的人马，开始在林中搜索。
　　顾飞过了一个陷阱，当即就被一个花丛中永生的玩家拉到了一边的草堆里。顾飞一看，这草堆还不是天然的，是这帮家伙弄出来的伪装，但弄得跟天然一样，不由感慨万千，这什么样的人群中都是有有才华人士的。
　　“醉哥。”火球这家伙作为顾飞的天字第一号粉丝，一听顾飞到了，从他的窝点就摸了过来。
　　“有收获吗？”顾飞随便招呼了一句，说完觉得太猥琐了，真是环境影响个人，和这帮家伙一起往这一趴，思路不由就和他们一个路数了。
　　“没有。”火球摇了摇头，继而问顾飞，“有货吗？”
　　“什么？”这下顾飞没理解。
　　“有姑娘吗？”火球只好翻译。
　　“不知道。”顾飞没好气。于是火球又歪了脖子去问身边的人，那人的脑袋就堆在草丛里，两眼滴溜溜地朝外望着，被火球骚扰后很是不满：“别捣乱，正找呢！”
　　“妈的让我看看。”火球抢。
　　“抢毛，回你地方去。”
　　“妈的，你想吃独食。快让我看看。”
　　“不给！”
　　“找死是吧？”
　　“滚吧你。”
　　“醉哥砍死他！”火球提议。
　　“砍死你们俩。”顾飞没好气。那两个家伙继续争执，上升到动手动脚，这就是对酒当歌眼中永远成不了气候的小行会，还这埋伏呢，因为点鸡毛蒜皮的小事内讧就给暴露了。外面谨慎前进的对酒当歌纷纷注意到了这边，面面相觑，那草丛晃得那叫一个激烈啊！
　　“是不是什么圈套？”有人嘀咕着。
　　话音刚落，“哎哟”一声，火球从草丛里摔了出来，是被那家伙给推出来了。
　　“敢推我！”火球大怒，扬手一个法术。
　　“我操，你玩真的。”推一下毕竟不伤生命，用了游戏技能手段，那终归是有把人灭了的危险，草丛里那小子连忙躲了法术，直接朝火球扑了上来，两人小孩一样厮打着，又滚到草丛里去了。
　　对酒当歌的人都傻眼了，这算个什么说法啊？
　　“扇子，怎么办？”没主意的人纷纷问。
　　“妈的，我哪知道。”扇子凌也郁闷着呐。结果顾飞此时突然就从草丛里钻了出来，倒提着长剑，也是一脸郁闷的表情，对众人道：“别理他们了，我在这呢！”
　　“醉哥，姑娘留下。”火球挣扎着还伸了个脑袋出来喊道。
　　“滚！”顾飞一脚把他脑袋踩回去了。
　　对酒当歌的众人目瞪口呆的看着，顾飞拉了拉衣袖，说：“来。”
　　“来什么？”众人惊。
　　“动手啊！来了多少人？”顾飞一边说一边踮脚数了数，有些奇怪地道：“好像比之前少了点？”
　　扇子凌他们都有些摸不清状况了。草丛里那两个很没技术含量的斗殴，是什么狠毒的圈套吗？顾飞这么随随便便就站了出来，是什么诱饵吗？这林子里，还藏着多少高手吗？这就是典型的将简单问题复杂化，那两个斗殴的，就是斗殴的，顾飞站出来，是因为法力补好了，其实一切就这么简单。
　　“准备作战！”扇子凌终究还是沉声喝道。这数十人立刻也摆弄好了装备，瞬间人就少了一半——盗贼类全潜行了，而弓箭手们也没有傻站原地，四下跑散，纷纷找树做掩护。顾飞一看这些家伙是不想给他一次引成团全灭的机会，看来得细心周旋了。
　　“来了！！”顾飞突然大喝一声，竟然主动朝前冲出。这无异于主动就踩入对方的包围，扇子凌那还和潜行了的盗贼们合计大家如此走位如此包围呢，结果顾飞这么快就到了。
　　“散！”扇子凌喊道，他深知站成一团可就便宜了顾飞了。
　　“一个一个上，先耗光了他法力，呼叫行会，派牧师过来。”扇子凌冷静指挥。
　　顾飞杀入阵中，也不用法术，左一剑右一剑，瞬间就挑出来三个。三人潜行被破，都有些发怔。那边草丛里突然传来火球一声叫骂：“操，别他妈闹了，醉哥都动手了。”说着就见这法师又从草丛里钻出，但这次却是举起了法杖，一个吟唱，一雷劈了下来。作为顾飞的头号粉丝，火球在升到四十级后也立刻转职了电系法师，最后砸锅卖铁，准备打造一套和顾飞一模一样的技能表，最近货币大更新，这家伙大声叫好，他是普通玩家中难得一见的正巧在货币更新前囤了些钱的。
　　可惜火球气势是威武了，伤害不足，一雷也没劈出个什么结果，但刚才和他打成一团的那潜伏者，此时也露了头出来，弯弓就是一记狙击。
　　这家伙的攻击竟然不停，一箭射得那盗贼够呛，然后就见这俩家伙又开始了亲密无间的合作，你一雷我一箭，打得那盗贼不知东南西北，这当口顾飞又是左点右点，又挑出数人，火球一看人多好爽，干脆一个范围法术。
　　大家又不呆，当然四下躲了这法术，有些人已经朝这两个家伙冲去。
　　“我操，来了，闪人呐！”那潜伏者调头就没了。
　　“我嘞个去！你知道什么叫义气吗？”火球大急，他没速度啊，瞬间被对酒当歌的盗贼包围。
　　“当然知道，我会好好欣赏你的死态的，哈哈哈。”那潜伏者一溜烟已经跑数米开外了，此时停下脚步，虽说是朝围攻火球的盗贼放着箭，但这显然是不足以救下火球的。
　　“就知道胡闹！！”这时忽然响起一个女声，一道并不如光明牧师那么华丽的回复术刷到了火球身上，茫茫的莽莽也从一边的树后现身，一边补着火球的生命，一边挥手指挥，好些潜伏者从四面八方露头，各就各位。
　　所谓行家一出手，就知有没有，茫茫的莽莽也懒得在频道里发消息，全是口头布置，扇子凌他们也听在耳中，马上知道这是个团队PK经验很丰富的主。
　　“这女人是谁？”扇子凌大为惊讶。顷刻间，花丛中永生这些被他们看不起的家伙就组织起来，然后对他们进行了反压制。其实如果真是他们两队互相较量，花丛中永生绝占不到这上风，但问题是现在他们的圈子当中还有一个顾飞，他也不下什么狠手，就是四下游走，东一剑西一剑，遇谁刺谁。他这法力迟迟不用，扇子凌他们不敢上去包围，一个一个上，顾飞也不去用法力，直接平砍收拾。
　　“先退，先退！”等到发现己方已经有十人阵亡，扇子凌感觉情况并不是很妙，连忙下令想引人先退。
　　众人回头撤退，结果就听林子里不断响起了陷阱夹弹起的声音，啪啪啪啪，一下就卡了一半人。这是他们的来路，来时检查的清清楚楚，根本没有陷阱，现在却突然有了，只能是刚才那一会的功夫下的，中计了。
　　“哈哈，总算到我了。”火球十分得意，找了个夹的人比较多的地方，天降火轮、火树千重焰一起往外放。但对酒当歌的堂堂高手，如果被火球秒杀那真不用混了，众人都咬牙切齿瞪着这个猥琐的家伙，恨不得生剥了他的皮。
　　“醉哥，还是你来吧……”火球连丢了四个法术了，人家都还站着，火球也觉得面上无光，招呼顾飞来玩。但顾飞对这样的运动实在没兴趣，继续在追着没中陷阱的欺负。花丛中永生只有火球这一个法师，只好硬着头皮继续轰，结果现在每个法术下去，对方不死，他们这边自己人就是一片嘘声。
　　对酒当歌的人感觉像是被玩弄了一样，羞愧得要死，偏偏这帮家伙的陷阱很是扎实，时间长得要死，这些人现在最大的梦想就是顾飞过来给他们一个痛快，不要再让这个猥琐的法师这么刷下去了。
　　就在双方都觉得很尴尬的时候，头顶上突然闪过蓝光一道，水蓝色的波浪在空中翻滚，突地凝结成冰，化身冰雨叮叮落了下来。这道“寒冰天降”总算是比火球的法术强多了，众人终于不用再接受火球的凌辱，临消失前，他们甚至朝释放这法术的人投以了感激的目光。
　　“诡瞳小姐！”火球也很激动，主动凑了过去，“咱俩这道冰火两重天配合得真是亲密无间啊？哈哈哈哈。话说你怎么也来了？”
　　诡瞳本就是话不多的人，火球这腔调又叫她如何回答？当下也不吱声，默默地就走开了。火球在美女面前吃了瘪，又遭到自家人的起哄，但他也不在乎，摇头晃脑地过去继续和众人吹嘘那道冰火两重天的曼妙。
　　扇子凌的人马此时已经折了一半，但这小树林距离那坑地本就不远，对酒当歌的大部队就停留在那，意识到不妙后他已经发了消息，此时近千人马已经朝这冲来。这片林子毕竟不大，想和千人打游击就显得有些太勉强了，顾飞摆了摆手对众人道：“你们先走。”
　　“你呢？”茫茫的莽莽问，她现在算是花丛中永生实质上的领军人了，这种活动的指挥作战都是交给她，她也判断得出方才的优势不过是暂时的，现在对酒当歌全会集结，大家只有跑路的份。
　　“我法力还没用呢！”顾飞说。
　　“你个疯子！”茫茫的莽莽翻了翻白眼，招集花丛中永生的人准备闪了。
　　“诡瞳你也和我们一起吧，你没他那速度，脱不了身。”茫茫的莽莽对诡瞳说。
　　“嗯！”诡瞳点点头。
　　“出来向西，那边有个林子更大一些。”茫茫的莽莽临去前对顾飞说。
　　“再看吧！”顾飞说。
　　“再看你妹啊！你能和我发消息吗？去不去的现在就给个准话。”茫茫的莽莽说。
　　“我给诡瞳消息，她再告诉你。”顾飞说。
　　茫茫的莽莽无奈，她也是没速度的角色，再慢就也危险了，连忙和诡瞳一起转移。
　　顾飞继续在人丛中行走，把扇子凌这票人折腾得是一点脾气都没有。如果是在空地上，他们倒不至于这么惨，但在这树林当中，顾飞充分利用树木，神出鬼没的，法力一点没用，但他们的人倒得可也没觉得有多慢。
　　直到对酒当歌的牧师赶到，顾飞这种攻势威胁大减，他又开始骚扰人家牧师，在成功弄死两个后，牧师们也开始互相防范。
　　“包围！”逆流而上一到，立刻下令。
　　“他法力还没用。”扇子凌提醒。
　　“那就让十个人消耗他的法力！”逆流而上带了千人，不像扇子凌就几十人，他是人多气粗，耗得起。


第七百章 法力回环
　　死亡无损失的设定，让逆流而上理直气壮地下达了这种指令，而对酒当歌中敢于进行无损失牺牲的人还是相当多的，立刻就有十数人围了上来。扇子凌一看，立刻又出主意：“既然这样，让法阵一起轰了吧？”
　　逆流而上没吱声，他心里其实也产生过这个想法，但他不好发出这个指令，就算是死亡不掉级吧，但终究是个比较残酷的命令，逆流而上不想给自己的行会成员制造出这样的印象。这种时候，如果有个能体察领导心意的下属，一定会识趣的出来唱一下黑脸，假传圣旨下达这么个命令，解决掉顾飞后，再接受领导对他残忍手段的批评……
　　于是逆流而上望着扇子凌，扇子凌也正在望着逆流而上，对望到那圈人全被顾飞给秒了以后，扇子凌开口：“不这样吗？”
　　逆流而上叹了口气，他知道扇子凌不会是这种下属，只能深叹了口气，摇摇头说：“不用。”
　　第二波送死队出战。当然，大家还是尽最大努力想在不牺牲自己的情况下能干掉顾飞的，但没办法，顾飞不光是伤害高，攻击手段更是强，技能是那个技能，但或砍或劈或刺，这全是由玩家作主的，这方面常人如何能和顾飞抗衡？指哪打哪，就是顾飞面对他们的境界，出剑向来是不会落空的。
　　第一波送死队中就有人畅想引顾飞出手是他们的任务，那么只要顾飞出手就闪，任务就算完成，未必要死。可想是想，心理准备也是万全，但是，常人的反应永远追不上他们的眼睛，当他看清顾飞出手，开始实行他躲掉这个构思的时候，他中剑了。或者是他以为他躲掉了，结果他还是中剑了，总之归宿都是一样：复活营地。
　　第二波送死队中有很多重装战士，大家想反正也是一死，重装战士出战，起码可以多耗一些顾飞的法力。
　　但顾飞很残忍，他居然不给这些重装战士为行会捐躯的机会，一看这队人全是这种货色，顾飞开始走位了。
　　重装战士是永远跟不上顾飞走位的，而逆流而上也不敢眼看顾飞走得太疯狂，这跑哪角落缩起来，补充法力，再出来干，多少人也不够他收拾的。有人分析纵横四海之前那一场大败，被顾飞钻了这空子就是一大因素。顾飞的伤害是强，但法力的局限让他成不了永动机，目前对付顾飞，所有人能想到的最有效的办法只有这招：耗尽他的法力再寻良机。
　　“上上上！”逆流而上挥手催促，示意不要让那些重装战士执着了，有速度的上，尽快完成包围。
　　盗贼、弓箭手等人影纷纷在林子里穿梭着，对酒当歌准备大面积侵占树林，然后压缩顾飞的活动空间，靠之前的几波攻击消耗掉顾飞的法力，然后开始慢慢消灭。
　　顾飞又怎会看不穿这么简单的意图，于是死盯了个方向就跑。
　　对酒当歌的一千人有快有慢，一同追赶，速度快的从两翼包抄想去拦截，速度慢的就跟在后面准备断后，但就算有人速度比顾飞优势，却也快不出多少，不是一踩油门就追上自行车那么简单，大家还是眼睁睁的看着顾飞跑出了一截，同时看到迎面冲来的一队人马。
　　“还有帮手！”对酒当歌的人心下一惊，心想这千里一醉的能量还真是很大，一边继续追，一边给逆流而上送着消息。
　　“看看是什么人！”逆流而上闻讯也是一惊，难道有这么多的行会都这么没规矩吗？
　　结果顾飞看到迎面来的数人，都很熟悉，惊讶道：“怎么这么巧？”
　　“巧你妹啊！那边有人，截住我们了。”茫茫的莽莽没好气。
　　“那可帅了，你看看左右……”顾飞说。
　　左右林子里人影攒动，正是左右包抄人员正在不断到位，跟着就要在前面给顾飞关门了。
　　“什么人截道？”顾飞问。
　　“不多，但这帮饭桶……”茫茫的莽莽郁闷。花丛中永生的玩家也就那么回事，说弱不弱，说强却也不强，但对酒当歌的人是真的强。更关键的是，花丛中永生纪律性极差，成员之间的协作都是偶尔的灵光一现，互相拆台取笑才是他们的主题元素，即便是茫茫的莽莽这大行会出身的半当家的气场也完全镇不住他们。团队作战是茫茫的莽莽指挥来着，但这指挥其实就是开战前的一点部署，真到实战，这帮家伙打起来都是随性的，绝不会受控制。
　　“不用怕什么，跟我来！”顾飞挥手。
　　“醉哥！！”众猥琐男欢呼，这才是他们的精神偶像。
　　“还是你牛……”茫茫的莽莽叹服，这帮家伙对自己可从来不会有这么心悦诚服的姿态。
　　“你也不差了。他们没把你当成是调戏的对象，已经很把你当个人物了。”顾飞安慰茫茫的莽莽。
　　“你找死啊！”茫茫的莽莽的脾气其实还是和当初在月夜城一样，嚣张居多。
　　“跟我上！”顾飞已经没理她冲出去了，花丛男们弯弓搭箭紧随，火球又没羞没臊地往诡瞳身边蹭：“诡瞳小姐，咱再配合一个？”
　　诡瞳连忙跑了，四周嘘声一片，火球竖中指还击。
　　把花丛中永生赶回来的，其实正巧是前面扇子凌布置的三十里外和将进酒的两路人马，共计四十人，和花丛中永生的人数不相上下，但质量配合更胜一筹，正面相抗，双方互有损失后，花丛中永生明显不敌。茫茫的莽莽那还思考对策呢，这帮家伙个个大叫“风紧扯呼”，四面八方地都逃散了，气得茫茫的莽莽吐血。这追回来好容易把人又聚起来，顾飞到了，一扬手一挥剑，风不紧了扯不呼了，跟着偶像就上了。
　　三十里外和将进酒一上手就将对方击溃，信心十足正在追杀，忽见对方杀了个回马枪。两人大乐，心想这定是往里跑正撞上他们的大部队，于是就走投无路了。
　　两边都是远程弓手占大多数，相隔数十米就已经较上劲了，对酒当歌这边的盗贼类开始潜行向两边逼近，结果双方对射的正中一人快马杀出，三十里外和将进酒连忙指挥人集中火力灭这个，但此人走位飘忽得异常，又利用林子里树多的特点，轻松绕开这些射击越来越冲，待到看清长相时，三十里外大叫：“是千里一醉！”
　　“慌什么？”将进酒这时表现得比三十里外要沉稳一些。
　　“不要让他靠近。”三十里外大叫，他们就一票弓箭手，被近身就玩完，被千里一醉近身，那将是无懈可击地被玩完。
　　“这还不快跑！”将进酒调头就闪，跑得很快，原来他不慌乱的自信来源于此。
　　顾飞一路冲来，沿途还挑出了几个潜行贼，花丛中永生的家伙们和顾飞就很有默契，他挑出来的人全被他们集中火力干掉，等顾飞冲完这一路，潜行贼共灭了八人，还有十个左右都不敢乱动了，回来一看自己的母队，已经调头在跑了。
　　“我日，进酒你速度怎么这么快？”三十里外被将近酒拉下了五米，焦虑，十分焦虑。
　　“其实没事，死了也不掉级。”将进酒回头说。
　　“那你跑什么？”三十里外问。
　　“拖延时间，咱们的人肯定在后面，上去被他秒倒，咱们等于没存在，不如跑跑拖拖时间。”将进酒说。
　　“借口，你这是借口吧？”
　　“随你怎么想。”将进酒装酷。
　　这帮人单论速度指数，还是优于顾飞的。顾飞也没舍得用瞬间移动，就在后面赶着羊，花丛中永生的人紧随其后。跑步中射箭难度太大，目前玩家中顾飞就看叶小五带的那帮老兵们能流畅完成过，花丛男们当然没这功力，但他们会嘲讽攻击，平时调戏姑娘的劲头全用在这帮对手上了，听得诡瞳不断皱眉，茫茫的莽莽脸黑黑的，樱冢月仔在她身前一副不与污泥为伍的清高样，颜小竹跑到顾飞身边问：“你朋友？”
　　顾飞泪流满面。
　　“围住，围住，怎么没围住！！”等到顾飞和花丛中永生的人冲出树林，逆流而上大怒。
　　“两波抄到前路的人都被千里一醉秒了。”负责进行这任务的玩家回报。
　　“怎么搞的，不是之前说有人拦路吗？没耗掉千里一醉的法力？”逆流而上问。
　　“那波人一遇千里一醉就逃了。”有人报告。
　　“你的人怎么回事！！”逆流而上质问扇子凌。
　　扇子凌郁闷，就是自己带出去一起追杀千里一醉的，怎么就成了他的人了。一边郁闷着，一边不得不给三十里外和将进酒发消息：“你们两个干蛋呢？”
　　三十里外看看将进酒：“收到消息没？”
　　“收到了。”将进酒说。
　　“怎么解释？”
　　“跑路呢，没空解释。”将进酒说。
　　“你牛，服了。”三十里外叹服，关了消息，就当没看到。
　　扇子凌左等右等不见回音，干脆频道里吼：“三十、进酒你们两个，带着人往哪跑呢？回头把千里一醉给我拦了。”
　　两人还装没看见，但跟着两人的好多家伙没瞎，默默过来问：“扇子叫咱们停下拦敌呢！”
　　“拦谁呀？”三十里外明知敌问。
　　“千里一醉。”有人说。
　　“千里一醉在哪呢？”将进酒问。
　　有人一边跑一边回头，想指，结果发现木有。
　　“咦，刚才还在的。”疑惑。
　　“看，他们朝那边去了。”突然有人指。顾飞和花丛男们一出树林就向西跑了，不像三十里外和将进酒他们勇往直前。
　　“对啊，方向都不一致，回头拦个蛋啊？”将进酒说。
　　“你早就发现了吧？”三十里外悄悄问将进酒。
　　“绝对没有。”将进酒表情严肃，一口咬定。
　　“你这无耻的模样，颇有某人的神韵啊！”三十里外感慨。
　　“某人是谁？”将进酒问。
　　“切，你以为我不知道吗？你好像因为这个ID，和韩家公子挺熟吧？”三十里外说。
　　“熟说不上，大家就是正巧有那么一点点共同爱好罢了。”将进酒谦虚了。
　　“对了，他为什么要退行会啊？那可是个牛人。”三十里外问。
　　“不知道。”将进酒说。
　　“你也没问问？”
　　“我们只谈酒，不谈人生。”
　　“去你妈的！”三十里外骂。
　　两人扯完，开始一本正经地给扇子凌报告：“报告扇老大，我们发现千里一醉出了树林后向西逃窜，我们发现千里一醉出了树林后向西逃窜！是否追击，请指示！是否追击，请指示！”
　　“追啊，还废那么多话干嘛！”扇子凌回复。
　　“多弄几个字，又消磨了几秒时间。”三十里外感慨万分。
　　“弟兄们，反击的时候到了，准备追击千里一醉。”将进酒高呼。
　　众人中指，谁还不知道是怎么回事啊，说什么反击，太无耻了。
　　这队游离在了对酒当歌体制外的队伍懒洋洋地朝着顾飞他们逃出的方向奔去，树林里对酒当歌的千军万马陆续杀出，杀气冲天，出来就调头向西，不带含糊的。
　　“快快，西边那树林！”茫茫的莽莽在队伍里喊着。
　　“你喊什么啊，要不是照顾你这速度，我们早到了。”顾飞说。
　　“全敏了不起啊！”茫茫的莽莽怒。
　　“你加的什么？”顾飞说。
　　“全智力！”茫茫的莽莽说，这也算是比较极端的加法。
　　“加废了。”顾飞说。
　　“我靠，你有资格这么说吗？”茫茫的莽莽泪流满面，一个法师加点敏捷的人，竟然有脸说别人加点加废了。
　　“加敏捷吧！”顾飞说。
　　“……”
　　“不要成为队伍的累赘。”顾飞继续说。
　　“……”
　　“你看大家都在看你呢！”顾飞接着说。
　　“看我杀了你！！！”茫茫的莽莽咆哮着要灭顾飞，顾飞轻松闪出数米，笑：“没有敏捷，连追都追不到。”
　　“别生气别生气，来，我拉着你跑。”樱冢月仔最会抓时机了。
　　茫茫的莽莽瞪眼，樱冢月仔缩脖子回头当会长：“快跑快跑，磨磨蹭蹭的。”
　　这时顾飞正在问诡瞳：“你加点加的什么？”
　　诡瞳看他一眼，不吱声，走开……
　　“这样真不行，会被追上的，你们先走。”顾飞停下了脚步，身后的追兵排成一线长龙，对酒当歌的人也因速度出现了先后，先头部队很快就要追上来了。
　　“你别死在这了！”茫茫的莽莽瞪了顾飞一眼，脚下没停，十分努力地在赶路了，心下倒真的有点在考虑顾飞所说的问题了：花丛中永生全都是敏捷为主的职业，自己和这样的特别团队在一起，似乎真的应该考虑畸形地加一些敏捷了。可是现在升一级这么难，加敏捷从现在开始也迟了啊！系统也没有洗点服务，弄敏捷装备吗？那能加多少呢？茫茫的莽莽边跑边计算中……
　　顾飞则在抓紧时间填水果，这一点时间，实在也回不了多少法力。队伍中的诡瞳看在眼里，略一犹豫后，终于从手上抹下了一对戒指。
　　“喂！”诡瞳喊。
　　“嗯？”顾飞回头，诡瞳已经扬手把两枚戒指扔了过来。
　　顾飞接过一看，绿字装，法力回环。左手戒，法力消耗减少20％，右手戒，法力上限提高20％，左右一起装备附加属性，法力每秒回复2％。
　　顾飞迅速进行计算，现在法力全满使用双炎闪，四次后法力略有剩余，平均一个双炎闪消耗法力22％，如今消耗减少20％，那么一次消耗约18％，双炎闪可用五次，而上限提升了20％，多一次，共计六次，而法力每秒回复2％的话，50秒可以法力全满，50秒里拥有六个双炎闪，平均八秒一个……
　　八秒一次双炎闪……顾飞激动，只要保持这个节奏，意味着法力永远不用愁。顾飞算术比较一般，粗略一算就是这么个结论，立刻回头朝众人招呼：“不用跑了。”
　　“不是吧？诡瞳小姐给了你什么啊？原子弹吗？”众人惊讶。
　　“是增加法力上限，减少法力消耗，还有回复法力的装备，只要计算清楚控制好节奏输出，可以保证法力永远不会枯竭。”诡瞳说。
　　“对对，我已经算清楚了。”顾飞不光算清楚，而且已经把戒指戴上去了。
　　“但我现在法力不满……”顾飞皱了下眉，看人已经追近，还是朝众人摆手，“你们还是先闪。”
　　“那你自己小心。”大家都不含糊，立刻跑，飞快。
　　顾飞狂吃水果，希望能恢复一分是一分。当第一枚箭矢朝他射到时，顾飞的法力恢复了48％。这种情况下，怎么控制输出可以让法力不减反增呢？顾飞不是数学家，他觉得自己至少需要张草稿纸才能把这次的题目算清楚。
　　可是没时间了，追兵已近。
　　50％了……闪避箭矢停了水果的效果，但法力回环已经开始发挥作用，顾飞法力回复了2％。
　　八秒一个双炎闪，法力就不会少。顾飞想着。
　　等等……这不就是说，如果超过八秒才用一个双炎闪，法力回复就会有富裕……笨，这种问题竟然还想要草稿纸，顾飞惭愧了一下。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：七百章了！在七百章上，顾飞同志再度取得重大突破，请大家一起为他欢呼。』


第七百零一章 欢乐地电人
　　八秒一次攻击，法力永不枯竭，这听起来实在是件非常惬意的事。但还有一个非常不惬意的事，那就是八秒钟内，将受到多少攻击。
　　从理论上来计算，对酒当歌是千人众，就算八秒每人只攻击一次，那也是1000次攻击，更何况不可能有这么慢的节奏。当然，这仅是一个最粗浅的理论，考虑到实际的走位、攻击发动时间、法术箭术释放的飞行时间等等，对酒当歌八秒能对顾飞进行多少攻击比较虚无缥缈，尤其是，此时对酒当歌追得太急进，拉出了一个一字长蛇阵……
　　顾飞破天荒头一次遇敌没有主动飞奔过去，他站在了原地，现在一秒就可恢复百分之二的法力，顾飞需要更多。八秒一刀只是一道算术题，进行实战不可能像做题这么惬意，也许八秒内就要出三刀，接着16秒一刀不出，诸如此类分配的问题，其实在网游里也有类似的课题，比如DPS职业如何控制输出之类。
　　顾飞看着自己的内力一点点增长，对方的箭手这时已经有向顾飞发动攻击的了。顾飞抬眼一瞅，他发现他不能再等了，现在对酒当歌的队形拉得很长，自己正好一夫当关，等人真的聚集起来，一百个法师范围法术，顾飞就是法力一千万也必死无疑。
　　“来了！”顾飞呐喊一声，扬剑向下杀到，这时几个刺客玩家正潜行了朝上摸索着，顾飞知道得清清楚楚，高速冲至他们面前，火光一闪，战斗正式打响。
　　六个刺客回了营地，泪流满面。扇子凌依然是追击队的队长，此时冲得很前，方才六人中所幸没他，看到这局面，扇子凌迅速给追击队的盗贼们下命令：“千里一醉的反潜行准确率非常高，大家放弃潜行。”
　　游戏里的反潜行技能或装备，那也是讲机率的，一反一个准，那盗贼的潜行技能不是没意义了？这也是两种技能水平之间的对抗，你加强反潜行，我也可以加强潜行，反正都是尽量提高自己的机率，所以顾飞一次又一次地反潜行，还是有盗贼玩家执迷不悟，希望碰运气。而扇子凌现在则是完全死心了，索性要求大家不要用潜行去送死。
　　“一次法术。”与此同时，扇子凌心中默数，同时非常机智地朝人群里缩了一缩。作为一个盗贼十大，扇子凌是有志气的，他的理想不是当炮灰。给千里一醉最后一击！扇子凌觉得这才是符合他身份的事。
　　弓箭手到了这个位置就停步了，他们自然不会冲上去找顾飞近战。顾飞一瞅这情况，也非常不妙，弓箭手一会聚上百来位，一百多追踪矢撞上来，必死！
　　不能放任他们聚集力量，顾飞想着，竟然没理又一波包抄上来的刺客，直朝箭手们杀去。弓箭手团队攻击有一个致命缺陷：太讲求站位。胡乱挤成一团，既伸展不开武器，站后面的人也没法射击。此时箭手们逐渐到位，才在各找射击角度，顾飞已经快马杀到。
　　无论何时何地何种对手，这种情况下的弓箭手绝对是调头就跑。但是今天，对酒当歌此战的指导方针，让他们没有做出这种举动。因为他们想着要消耗顾飞的法力，于是一排五个弓箭手一动不动，慷慨就义。
　　“两次了。”扇子凌默数。
　　“四秒。”顾飞也在数，但他数的不是次数，是时间。剑尖垂下，顾飞飞快一句吟唱。
　　“火树千重焰，快闪！！”对酒当歌里立刻有人大声喊出。顾飞诧异了一下，他的确是偷着放了这么一个法术，想不到对酒当歌的人竟然如此死盯着他的一举一动。
　　顾飞身前数米的玩家哗啦一下就四散开去了，顾飞偷袭不成，浪费了一次法力，心疼不已。不过对方的阵型也被打乱，弓手这类职业一时间又要重新站位，顾飞闪身后退，帮对酒当歌拉扯阵型。
　　这刺客放弃了潜行后，都改用疾行，速度超越顾飞，乘他冲上来动手的空，有数人兜到了他的身后，此时顾飞后撤，他们迎上，前后左右方向统统都有，对顾飞完成了一次包围。
　　顾飞也不理会，找个方向就冲上，出手极快，刷刷就是几剑，对方一看只是一个目标的话这人果然不用法力，只好无奈地一起冲上捐躯引诱顾飞放大招。
　　顾飞没客气，甩手一圈，一个双炎闪，结果这拨人里有个刺客意外的坚挺，居然没被秒掉。可这时牧师还在大后方呢，也没人帮他刷血，此人连忙想跑来着，但顾飞反应多快啊，抬手就一剑，那人没死也就是剩一点点血皮，最后还是没逃了回营地的下场。
　　“三次了！”扇子凌继续默数，同时看着第四波人冲上，扇子凌心里已经开始吹响了冲锋号。就快到我了，他想着。
　　这一波人顾飞没急着动手，刚才四次攻击算是非常急促了，前后就十多秒，顾飞看对方此时非常散乱，正好乘他们没什么攻势时拖拖时间。于是这波几个刺客上来，顾飞没急着秒，耐了心用剑和他们拆招，一边不断地后撤，让对酒当歌的队伍保持拉长。
　　扇子凌一看顾飞这模样，心念一动：难道已经没有法力了？
　　情报显示顾飞最大限度的双炎闪攻击是四次，此时只使用了三次，但是，先前在林中就有交手，之后疲于奔命，很可能没捞到空当把法力补充满，所以现在已经使不出大招了！
　　“机会啊！！”扇子凌非常激动，一个潜行杀出，振臂高呼：“兄弟们，决胜负的时候到了！！”
　　众人一听，明白时机终于成熟，一个个争先恐后。杀死千里一醉，这是多大的荣誉啊！弓箭手们此时比较抑郁，刺客们一窝蜂冲上抢荣誉，也不再留心给他们弓箭手留出射箭的空间了，这荣誉眼瞅着他们是没机会了……
　　虽然挺不爽，但也没人会坏到去拆自己人的台，倒是有些弓箭手非常勇敢地弃了手中弓箭掏出刀子，也想抢抢这机会。
　　顾飞只是一门心思地想节省一些法力而已，并没有换位思考这些对手的情绪，只见这些家伙突然就变得激动异常，毫无保留都冲了上来。
　　“是要用流氓打法了吗？”顾飞心下一惊，会错了意，以为这些人是要硬挺着伤害挤自己身遭。但从常识来讲，面对秒杀级对手是不可能用这种法子的，因为那伤害根本挺不了。
　　“不能再磨了……”顾飞拖了几秒，法力也回复了不少，此时抖了两剑从这波盗贼包围里闪了出来。这几个盗贼也意识到时机是成熟了，连忙追来，顾飞继续跑位，一看这些家伙突然间都变得这么配合，一团团地堆在自己身后。
　　这么好的福利，顾飞实在是不想忍了，在跑了个小圈后，突然停步，剑指脚下，一句吟唱。顾飞知道怕是有人死盯自己嘴巴的，所以这次做了掩护，一个折身的时候法袍卷起，正好掩了嘴一下，顾飞估计不可能有人看到。指地的法术刚一唱完，顾飞仿佛观察周围局面一样转了个圈，剑很自然地握在手上，剑尖却翘向了天，顾飞嘴掩在衣领内，又是一次偷偷摸摸的吟唱。
　　人已经全到，顾飞被彻底围在了当间。但这次是顾飞所布下的一个大杀局，他也不再心疼什么法力，一看人都近身，抬手一指一个瞬间移动。
　　顾飞的人咻一下闪到了圈外，所有对酒当歌的人都是一怔。
　　他还有法力？所有人心下都是这个疑问。
　　“上当！！快闪！！”扇子凌不愧是有头脑的高手，一看眼下所有人挤成一堆，顾飞却飞到了圈外，立刻反应出这当中有诈。但这时才意识到已经迟了，脚下的火树千重焰豪迈地升腾起来，烧得众人哭爹喊娘，吟唱得稍慢了半拍的天降火轮，此时也从天而降落下凑趣。
　　这两个法术叠加的伤害之下，一大团人瞬间就去了大半，有些顽强活下来的，生命也是垂危了，顾飞立刻杀了个回马枪，也不顾踩在火树千重焰上的那点燃烧伤害了，直接进来收割那些残命。
　　扇子凌就是这些人当中的一员，他是高手，装备也极品，因为是对抗顾飞，他更是尽最大可能穿了些抗火法装备，此时生命倒不算是垂危，但此时的情况，他却已经判断清楚。顾飞的法术使用，已经超过他们所掌握的四次范畴，毫无疑问，他不是法力提升了上限，就是有了回复的手段，这对他们来说实在是个恶劣之极的消息。
　　在扇子凌眼中，自己是高手，是十大，是比在场这些人都高一级别的牛人。但在顾飞眼里，这些都是即将要被干掉的角色，他不认识扇子凌，当然对他也没什么特别的优待，只是按顺序一剑一个地挑着人。
　　树下的火焰此时早已经灭了，但众人残命依旧，没有牧师在此时显得特别痛苦，大家只有抱头鼠窜的份。就是顾飞暗夜流光剑的物理伤害，也足够收割他们这点血皮了。
　　顾飞真是恨不得永远这样下去，一边一剑一个收割，一边看着法力一秒一秒地跳跃，顾飞觉得这事真是太幸福了。
　　顾飞下手已经尽可能地快了，甚至不惜牺牲自己也耗费了一些生命，但实在是目标众多，那时四下逃散，顾飞也只能照顾一个方向，最后还是有不少残命的家伙逃脱。但经过这么一波清场，顾飞四下一片空旷，射击角度极佳，扇子凌一看是个机会，连忙招手：“快放箭。”
　　先前还为抢不到这个荣誉而遗憾的弓箭手们，一看那些受到他们妒忌的同志都落了这般下场，心情挺复杂。笑吧，不合时宜；不笑吧，但真的挺爽的……
　　这部分人有的连弓都收起来了，此时听了命令又着急忙慌地拿出来射。顾飞四下乱走，引领箭矢的走向，结果除了追踪矢，其他箭矢被顾飞闪过后，纷纷插到了他们那些逃散残血的人身上。这些人哪受得了这攻击，一个个命丧自家兄弟之手。
　　扇子凌也吃了一记狙击，饶是他装备精良，这时候生命也就剩一个大大的“1”了，惊得他面如土色，连忙高声呼叫：“不要乱射了，不要乱跑，重新结阵。”
　　在没有同队伤害豁免的平行世界里，团战结阵真是一门大学问，瞅眼下这乱七八糟的局面，就会引发自相残杀的惨剧。
　　扇子凌下了这命令，又看顾飞走向不是自己这边，正觉得走运，突然看到顾飞朝他手一扬。
　　“什么？”扇子凌心下刚疑惑了一下，一把破烂匕首已经砸到了他的脑门。扇子凌只有“1”的生命，此时攻击没有成功闪开，强制被扣，白光起。
　　扇子凌泪流满面，自己堂堂盗贼十大，最后竟然死于一个法师的投掷攻击，而且投掷的还是自己都看不出来历的绝对垃圾！那匕首，还带着锈呢！
　　顾飞呢，灭了扇子凌只是一顺手。他开始引箭是有意的，所以扇子凌也是遭受他的算计，只是发现这家伙中了箭居然还不死，顾飞料他生命也是无多，所以就随手丢了他一飞刀。
　　以攻击的力量，以这匕首的质量，这么一击基本是破不了如今玩家防御的。但是，悲催的扇子凌就剩了一点生命，就是给他一板砖也得挂……
　　顾飞东奔西走地忙碌又积蓄了些内力，他心中的方针自然还是先前那样，绝不能让对手集结成形，于是也不去理会还没清除干净的血皮们，直接杀向弓箭手。
　　这次的弓箭手可就不会像上次一样以身殉职了，先前他们想消耗顾飞法力，但现在顾飞法术一个接一个大家都看在眼里，任谁都要怀疑这消耗是不是有价值了，于是此番顾飞再上，弓箭手们都开始跑位撤离了。
　　这对顾飞来说就麻烦了，他移动比不上对酒当歌里的这些弓箭高手，而且人又跑得四分五裂，顾飞没个可以一团秒的目标。而除去弓箭手，对酒当歌的刺客们也已经犹豫不决了，你推我，我推你的，没人敢上前。于是顾飞主动出击，这帮家伙犹犹豫豫犹犹豫豫，终于还是拉下脸，跑吧！！！
　　“咦，进酒，这么巧，又是你……”三十里外在飞速逃跑回避的过程中，又和将进酒不期而遇了。
　　将进酒逃跑起来依旧是那么洒脱，正在潇洒的疾行，听到三十里外的声音回头看了眼，笑容依旧镇定：“是我。”
　　“怎么搞成这样？”三十里外还和将进酒进行战术讨论。
　　“毫无疑问，千里一醉其实有着回复法力的手段，咱们这战术真是撞到人枪口上去了，大部分人都是白白送了命。”将进酒分析得居然头头是道。
　　“那你看现在应该怎么办？”三十里外问。
　　“怎么办？我们这不是在跑吗？”将进酒说。
　　“算了，我今儿也豁出去名副其实一回吧，我就跑他个三十里外，有新情况再呼我。”三十里外不再理会任何人，他决定一跑到底。
　　顾飞此时很郁闷，此时竟然没有人和他交手了，对酒当歌的人像是没了母鸡保护的小鸡，漫山遍野地逃避着老鹰的追击。比较烦的是弓箭手，跑远了就开始继续攻击，顾飞一追，他们又跑，顾飞明白，他现在是被风筝上了。至于那些盗贼，现在都远远地当观众去了。
　　这两个速度职业是顾飞目前的主要对手，对酒当歌的大部队和这俩职业有一个明显的断层，顾飞此时可以看到那大块头的人马在朝这边蠕动着，但这跑得到处都是的弓箭手，该怎么解决？
　　雷电术！
　　顾飞捞不到近身格斗的机会，也只好使用法术了。雷电术的伤害虽不如双炎闪，但消耗也小，关键是那一雷劈下，不是反应极快的玩家根本躲不开。于是顾飞举着暗夜流光剑开始东奔西走四处电人，一电不死，两电，两电不死，三电……对酒当歌的人跑着跑着都成泪奔了，他们这才想起顾飞是法师，其实也是个远程职业。法师的攻击距离虽然不如弓箭手远，但弓箭手放风筝也没可能把人放到几十米外的，一般也都是保持十余米，这完全在顾飞的攻击范围内，于是左一电，右一电，漫山遍野都是带着电火花、抽搐着的盗贼和弓箭手跑来跑去。
　　逆流而上在后面早听到这边的报告了。对酒当歌里盗贼类加弓箭手类玩家总计也有三百人上下，据不完全统计，此时已经折了有二百人左右，从树林里追击到现在，对酒当歌一直就在不停地损失。逆流而上曾经以为牺牲个四五十人耗掉顾飞法力，余下二百五足够收拾顾飞，结果现在发现自己才是那二百五，被顾飞耍得团团转的二百五。
　　“都先撤！”逆流而上咬牙切齿地下令，此时他用肉眼已经看到了，前方山坡上雷电不断，每一电下去，都可以看见一个行会兄弟在哆嗦，而顾飞四下奔走电人，玩得无比欢乐。


第七百零二章 法师也疯狂
　　对酒当歌的盗贼弓手二合一速度追击队可谓是溃不成军，被顾飞打得是漫山遍野。开始一门心思撤撤撤的花丛中永生等人，这会也都停住了脚步，回头看着这不可思议的一幕，这一刻他们非常庆幸队伍里有茫茫的莽莽之类速度的角色，否则以他们的移动速度，这会跑得太快，可能已经看不到这一幕了。
　　“变态……太变态了……”所有人喃喃自语，说的都是这一句话。
　　他们知道这并不是对酒当歌的全部，但就算只是两三百人，被一个人打成这样，也是骇人听闻的事了。
　　“网游，真的可以以一敌众吗？”一堆人你看我，我看你，任何一个正常的游戏玩家，观念都永远跟不上顾飞的强悍。
　　满山坡电人的顾飞，很注意法力的回复，在完全由他掌握主动的情况下，电死那么多人，法力却不减反增，此时已是满满当当。逆流而上一声令下，所有人像是找准了方向，一起扭头奔向了大部队的怀抱，顾飞没放过他们，依旧追在他们身后放着闪电，雷声阵阵，逆流而上的脸色就像打着闪电的天空一样，忽明忽暗的。
　　“法阵！！！”逆流而上站前一步，怒吼着。
　　对酒当歌的法阵，是由他这个会长亲自领衔，他们的团战招牌大菜。只要踏入他们法阵的范围，任何人都没能力逃脱，随着他们配合的日趋娴熟，法阵的打击范围已经达到了最大化，他们的法阵所触及不到的位置，不是他们的技术问题，那是游戏的设定：法师的法术控制只能达到这么远的距离。
　　盗贼弓手团队灰头土脸地回归了本队，一个个都低着头不敢言语，他们心下也觉得自己丢人得很，甚至不好意思抬头向牧师要求回复。
　　大部队也没人在意他们，法师们听从逆流而上的召唤，抽身站往前列，大家高举着法杖，就等顾飞过来，然后一锅火海把他炖了，结果顾飞在追至距离他们尚有三十余米地方的时候，不动了。
　　法师们攥着法杖的手都快拧出汗了，他们死死盯着顾飞，但是……没错，顾飞一步都没有再向前了。
　　三十余米，这是法师的攻击范围以外！对方果然也是法师，很了解这个数据，所有法师憋了股劲等着喷发呢！结果顾飞在他们要喷出来的那一瞬间，停步了，所有人憋憋憋，内伤了。
　　逆流而上不愧是身为会长的大人物，在众多法师憋得快吐血的时候，他依然保持着沉稳，朝天打出一个连珠火球，发消息通知：“前进！！！”
　　法师列队向前。
　　敌不进，我进！大家想着，于是敌退了。
　　“日！！！！”逆流而上终于也没忍住，喷了。以顾飞的移动，他们前进的功夫，人家都退三步了，想这么拉近和顾飞之间的距离，天方夜谭。
　　能拉近距离的，只有盗贼弓手的敏捷队伍，但这队伍……逆流而上回头看了眼，那帮子盗贼和弓手此时一个个跟残花败柳似的，头都不敢抬了，根本指望不上……
　　而根据追击队大队长扇子凌的理解，他们当时如果有牧师回复的话，不至于这么溃不成军，但问题是他们没有，而千里一醉走位飘忽，让人琢磨不定，而且眼又尖，大家想轮班吃个面包，结果谁吃面包他砍谁，实在是周旋不过来。
　　逆流而上算是明白了，没有牧师的队伍，压制不住千里一醉；而有了牧师的队伍，追不上千里一醉……这是个死结啊！！逆流而上看了眼自家队伍，问了个问题：“有加敏捷的牧师吗？”
　　行会里鸦雀无声。有识之士这时候都意识到了这个问题：要压制住千里一醉，必须有跟得上他的速度。从这个角度来说，看似他们是行会千人与千里一醉对抗，事实上却只有三百来人，他们这些短腿的战士、法师、牧师，根本就没有跟对方交手的机会。即便偶有加点敏捷的，但这些职业哪有那么极端会全加敏捷的？没有这速度做保障，他们想和千里一醉打个照面都不可能。
　　人多并不意味着力量大，有用的人多，那才是力量大！逆流而上反应过来这个道理的时候，已经迟了。他们有用的三百来人，根本不是顾飞一个人的对手。扇子凌的报告中，不但指出顾飞绝对有法力恢复条件，他还怀疑顾飞连生命回复的装备都有，再加上此人反应敏捷，对他的攻击95％以上都会被他闪掉，简直就是不死之身。刚才的交手中，扇子凌觉得顾飞受到的最大伤害，大概是他冲到了他自己释放的火树千重焰上。
　　在报告的最后，扇子凌语重心长地向逆流而上指出：以千里一醉的意识和技术，有能力拖垮他们。扇子凌提醒逆流而上，城战没掉级，他们耗得起，但千里一醉更耗得起，因为他只是一个人，没使命没负担，如果一门心思要和对酒当歌捣乱，他完全可以豁出去不活，每次冲杀至少也可带走对酒当歌数百人。死了再来，来了再带几百，如此反复，城战还打不打了？
　　扇子凌描述的这个终极场景，让逆流而上心中不寒而栗。可眼前这是骑虎难下啊，浩浩荡荡折腾的一千人都杀过来了，然后夹着尾巴无声无息就撤了，这算个什么说法啊？这当口，要面子，还是要前途？逆流而上又遇到了痛苦抉择的时刻，而心下也深恨扇子凌怎么这么讨厌，你分析得这么头头是道，干嘛不在行会频道里公开说，让大家都理解理解，偏偏要私聊，私聊完了让老子头疼……自己拿这道理向行会成员们转述，就算大家也理解，但也等于是向千里一醉服软了。下令要干的是自己，现在拿主意服软的又是自己，这会长还怎么当啊？
　　逆流而上此刻撂挑子不干的心都有了。身边左右，看着顾飞和他们拉开距离后，又停下来观望他们，于是他们开始观望逆流而上，等会长拿主意。
　　逆流而上朝山坡上望望，顾飞似乎也在朝山坡下望着，逆流而上多么希望这时候能和顾飞发私聊沟通沟通，遗憾的是系统把这权利都剥夺了。现在就算要撤，千里一醉不放弃，又追杀过来怎么办？咦！如果那样，法师出手，一个法阵正好可以把他圈了；如果他没追，那干脆就厚着脸皮当是计策失败，让扇子凌随便再带几个人假装去打探千里一醉的下落，把这事大事化小，小事化了……
　　逆流而上有了主意，连忙开始实施。在行会中下达指令，意思自然就是千里一醉不上前，法阵无法发挥威力，咱们佯装撤退，他必然上前，法师藏在队中断后，一进射程，法阵仆之。
　　众人听了，倒也觉得这是没办法的办法，因为他们实在是追不上千里一醉，也只能想法子引他自己过来了。扇子凌此时却又给逆流而上发来私聊：“你可想清楚了，一旦千里一醉报复起来……”
　　逆流而上关了消息把扇子凌屏蔽了，这家伙就会私聊私聊私聊，私聊你MB啊！！！逆流而上烦死了。扇子凌这发了消息不见回音，又一发，系统提示拒收，心知是被屏蔽了，心里莫名其妙，我说错什么了吗？扇子凌琢磨着。
　　对酒当歌又开始蠕动着收拾队伍撤退，法师本就站在最前排，此时队伍倒转，他们也就很自然地退到了队末。如果千里一醉接近，猛地扩散，然后法阵，的确很有搞头。大家想着……
　　“他动了！！！”行会频道里，负责监视千里一醉的眼线发出消息，大家一阵激动，上钩了吗？逆流而上则是泪流满面，其实他希望的是千里一醉不要再追了，这事就这么大事化小，小事化了吧！谁想千里一醉偏偏要踏入自己这个圈套……逆流而上如何不知这一下很有可能招来千里一醉没完没了的报复，他就是怕这一点，所以刚才屏蔽扇子凌撒气。可他没办法，他必须要给自己一个台阶，直言不讳地昭告行会成员，千里一醉搞不定，撤，逆流而上拉不下这个脸……
　　“来了来了，法师准备！”这次大家都不用逆流而上指挥了，积极备战，尤其那些被顾飞欺负过的盗贼和弓箭手们，一个劲地在频道里撺掇，希望法师给他们报了这一电之仇，急得逆流而上想掐死他们……这行会里，咋就没有一个明白人出来说说话呢！逆流而上忘了，明白人是有的，只不过和他私聊了，让他很不满意。
　　“差不多了，再往前几步，他就进射程了。”法师们互相说着。
　　“得多进几步，不然铺不过去。”
　　“对。”
　　“可现在怎么办啊？装不知道他在后面？好像很假？”
　　“我们加紧几步，做出逃跑的样子？”
　　“我觉得我们不用做出怕的姿态，因为本就没必要怕，就是正常的打不到他走人，麻痹他，他放松了警惕以后，多朝前走几步，咱一气反击！”有人说。
　　大家商量着如何让千里一醉上钩，积极性空前高涨，逆流而上想死。
　　“我们这边应该已经可以打到他了！！”有最末的，距离顾飞直线距离最近的法师报告。
　　“放松，麻痹，引他上钩，哎哟我操！！！”这人正在说着指导方针，天空一道炸雷闪下，距离顾飞最近那法师被劈了个里外皆酥。
　　“他出手了！！”众人叫着，条件反射般地回身就要反击，结果顾飞后撤，他们追不上那速度，顾飞依然在他们法术射程以外，法师干瞪眼。
　　“这是个什么说法？”众人正目瞪口呆，顾飞突然欺近身，啪又是一闪电，端端正正劈的又是刚才那人。
　　“牧师，牧师！！！”那人再中一个就要爆了，大叫援助，大部队里牧师还是挺多的，连忙就有过来回复的，众法师正不知如何是好，突然脚底板发热……
　　“火树千重焰！！！快跑啊！！！”所有人奔走，慢点的却还是被烧到。这距离三十来米，顾飞偷偷摸摸丢法术，真不容易注意到。这受了火伤的，顾飞又补了一雷，法师竟然挂掉了一人。众法师疯狂了，这距离，顾飞能打到他们，他们同样也能打到顾飞，于是纷纷吟唱法术，但他们这么多人动作，目标实在是大，更何况人虽多，却无法铺法阵断顾飞退路，因为顾飞就在法师的范围线上游走，此时一看对方攻击，连忙后撤，那范围法术燃起，顾飞之前所站位置火焰稠密得有些不像话，不知多少法师把法术丢到了这个位置，顾飞要中必死无疑，但问题是他中不了，此时绕到火焰边上，抬手又偷摸丢了个天降火轮。法师反击，顾飞又跑……
　　“怎么搞得？”
　　“我们似乎正在被风筝中……”
　　“这是法师打法，千里一醉还会这么打吗？”
　　“他只是不用，不意味着他不会啊……”
　　远程职业都具备风筝打法的可能性，目前的法师常用伎俩是冰旋风令对手减速，然后赢得速度上的优势进行风筝，也有一些法师为图省事，牺牲一些智力，加点敏捷，然后再搞双优质的鞋子，吃死那些无敏捷职业。而顾飞目前的配备，从常规的法师角度来分析，用加点赢得了移动速度上的绝对优势，然后靠装备维持强悍的法术伤害，现在又有装备维持法力，这种配备，其实不用顾飞，就是御天神鸣、漂流、剑鬼等等任何一个网游高手拿在手上，用常规的网游思路去战斗，效果也绝对不会差，就像现在，敌进我退，敌退我扰，骚扰这一整个行会他们一样可以做到。区别只在于，当对方弓手盗贼三百人出动时，这些人肯定得歇菜；而顾飞则又更擅近战，可以把这三百人打得满山跑。
　　一个完整实力的法师顾飞，逆流而上有幸第一次体会到了。近战所向无敌，远程回归法师，逆流而上欲哭无泪。有人建议盗贼和弓箭手迂回去断一下他退路，然后大团队这边逼上，法师轰杀，但盗贼和弓箭手头摇得拨浪鼓似的，他们的依据倒也现实：他们要能截住的话早就截住了，还用得着你们教？
　　于是又有人建议，兵分数路进行一个大大的包围圈，然后缓缓收缩，同样被否决。此处山坡，千里一醉居高临下，他们这么多人的举动尽收对方眼底，哪有空间搞这么大动作，人会傻傻地呆在原地等你大包围吗？
　　就在大家紧张讨论的时候，顾飞骚扰不停，雷电术是必中，没人躲得掉，范围法术两个一起丢，也比较折腾人，闹得现在一看顾飞靠近大家就无头苍蝇一样乱动，随时跑起来，以防被架到火上去烤。
　　顾飞玩得兴起，还丢过一次电流墙壁，但这玩意竖在那很被动，没有贱人上去触碰基本无伤害，可算是一点调剂品。
　　如此折腾着，对酒当歌竟然还保持着撤退的步调，眼瞅这山坡就要走完下平原了，一路上人也折了有十来个，损失不算大，但问题是他们拿千里一醉完全没办法。逆流而上希望听到一个声音，他希望有人出来发出妥协的声音，但是没有……
　　妥协，说实话这是从行会利益角度出发考虑才会有的心思，平心而论的话，这会死了也不掉级，没啥可怕的，所以大家被欺负得这么惨，还是在讨论如何对付千里一醉。大多的普通玩家，不像逆流而上或是扇子凌，会考虑到被这家伙缠上以后之后的战城都没法顺利进行了，此时的他们，已经沉浸在研究如何对付千里一醉这个BOSS身上无法自拔了。
　　“战士牧师组个队上去吸引仇恨？”有人提议。
　　“他会跑吧？”
　　“一边跑还会一边乱丢法术。”战士牧师们连连摇头。
　　“咱们这边没点加敏捷的各类职业吗？”
　　“有加啊，可也没加他那么多啊，差得远了。”有加了些敏捷的各色职业犯愁。
　　“我觉得还是盗贼潜行绕他身后靠谱一些，你们不用主动出击，就站他后面，咱们法师向前挺的时候，他都会向后撤的，这时候你们拦他一拦，只要有个几秒的功夫，咱们法师朝前再走个几步，法阵扑下去……”
　　“几步没用，真的。”
　　“为什么？”
　　“瞬间移动，六米。那一瞬间他还是可以跳到法阵外……”
　　“操，忘了他还会这手……”
　　“这意味着要法阵轰中他，比轰一般人还得多套六米……”
　　“考虑到他的反应和移动速度，我觉得十米吧……”
　　“十米……我们全死了也争取不到这距离……”盗贼们说。
　　“这是在说法阵的边界线，光这就需要兜他十米，实际上，怎么也还得再收五米，一共十五米才万无一失。”
　　“十五米？别逗了，他基本就在三十米的距离上游走，一步都没踏进过，他的走位精准极了，妈的到底是玩法师的。”
　　“弓手呢？聚集弓手齐射呢？？”忽然有人提议。


第七百零三章 见怪不怪
　　对酒当歌的人对弓箭手有一种下意识的抵触情绪，因为他们最强悍的竞争对手纵横四海，最强的就是弓手箭阵。这就是好比两个明星之间耻于撞衫，对酒当歌的人不喜欢把弓箭手当作决定胜负的主力，那样会显得很像纵横四海。
　　于是此刻，在一切办法都快要想尽的时候，终于有人把弓箭手给提了出来……这也算是对酒当歌的行会文化，这要随便换家行会，此时此刻，此情此景，弓箭手早该被利用起来了。
　　弓箭手的射程超过法师，可以在顾飞打击不到他们的位置就对顾飞发动攻击，之前由于被顾飞有意地拉长了阵型，弓箭手们一直也没有集结成团，但此时此刻，他们早和行会的人民群众抱成一团了。
　　“弓箭手！弓箭手！”行会上下呼唤着，对酒当歌里，弓箭手何时体验过这种万众期待的感觉？但这当口哪有弓箭手顾得上得意忘形，他们和盗贼们一样，也是从顾飞的闪电下好不容易脱了身的，此时突然被行会上下召唤，众弓箭手结合自己平日的地位，都以为行会是要拿他们去当炮灰了。
　　众弓箭手都不吭声。倒是弓箭手旁边的其他玩家，看到自己身边有弓手立刻就推一把：“嘿，发什么呆啊！叫你们呢！”
　　“知道，用你说。”弓箭手个个不耐烦。
　　“弓箭手集结，准备齐射。”逆流而上到底还是说话了。行会乱哄哄地搞得跟开大锅会一样，他这个行会长再怎么不情愿，也不得不出现主持一下局面。而且此时众志成城想去打倒顾飞，逆流而上心里痛苦，却也无法违背众意，只能硬着头皮顶上。
　　会长别的不说，这当口出声还是相当好使的，闲杂人等立刻乖乖地安静下来保持行会频道的干净，就看到逆流而上的命令一条一条地飞上来。
　　混杂在队伍中的弓箭手们终于都动了起来，飞快地集结在了一起。众人一看，真是可怜，对酒当歌原本也有弓箭手一百余人的，现在只剩几十个了，都是之前和盗贼一起追击千里一醉时被砍的。其实弓箭手们的损失比盗贼还要轻一些，毕竟他们不是近身的，盗贼那靠近上去的，没一个活着。
　　“就这么点人了……够吗？”有玩家忍不住窃窃私语。
　　就是弓箭手自己也没什么把握，逆流而上这个会长的态度也挺混事的，他是巴不得众人意识到千里一醉是无法打倒的，所以也就在这糊弄事，看人聚得差不多了就开始吆喝：“准备，射！！”
　　这弓箭手聚是聚了，但他们要攻击还得站好位，此时光他们前面就还挡着不少其他职业呢，这箭能怎么射？逆流而上这一声令下，有的人射了，有的人还在找位置，乱七八糟，稀稀拉拉地乱箭朝着顾飞飞去了。
　　顾飞心中唯一的顾忌其实就是弓箭手的箭阵，他也一直在奇怪，对酒当歌现在人都聚集在一起了，怎么还不发挥弓箭手的远程优势。此时箭手们终于开始工作，但这箭射得也太不像话了，顾飞觉得就是把花丛男们叫过来射一波也比这要强，顾飞或射或闪，总之一箭不中，抽空还反丢一个范围法术，对酒当歌乱哄哄地躲闪，顾飞瞅准了个弓箭手，痛快地丢着闪电。
　　“不用躲，他一个范围法术秒不了人！！”行会里有人吼。
　　“一个秒不了，万一他同时扔两个呢？”有人质疑。
　　“弓手呢？打断他施法啊！！”
　　弓手们泪流满面，打断意味着射中目标，如果他们能射中目标，他们干嘛还要去打断？直接一起把顾飞秒了不就完了。
　　“追踪矢，用追踪矢！”有人吼。
　　于是一道道发着白光的箭矢从对酒当歌的阵中射出，顾飞一看是追踪矢，而且数量很大，扭头就跑。弓箭手不同于法师，不同的箭术技能，拥有的射速射程都不尽相同，此外弓箭手的加点对这些指数也都是有影响的，但无论如何，像追踪矢这技能，拥有了百分百的命中率，其他方面自然会受到极大限制。此时顾飞上来就拥有三十米的起跑优势，之后又是飞奔又是瞬间移动，结果自然是把追踪矢都耍得垂头丧气。
　　对酒当歌的人一看，连弓箭手也拿顾飞没办法，也都没精打采了。于是乘着刚才逆流而上在频道里复活，立刻有人问开了：“会长，怎么办？”
　　逆流而上抓狂，一个个就知道“怎么办”、“怎么办”，偌大个行会，就没有个明白人情世故，在这种时候知道给会长大人搭个梯子让人顺坡下驴的吗？逆流而上狂瞪身边几个兄弟，这帮狗东西，平时跟着自己混来混去，连唱个黑脸都不会。逆流而上深感自己在人才培养方面的失败，听说在纵横四海，倒影年华就时常会帮着无誓之剑唱唱黑脸什么的，自己的行会缺这么一个人才啊！
　　就在逆流而上身边几个被他瞪得莫名其妙的当口，行会里终于有声音了。扇子凌，终究还是扇子凌。扇子凌对行会的忠诚度无疑是相当高的，他考虑问题也是从行会利益角度出发，他意识到了不可能再和顾飞较劲下去，但他却没猜出逆流而上的心思，他以为逆流而上还想和顾飞战下去，所以私聊对逆流而上进行劝解。他不知逆流而上早是这个心思，但就是拉不下脸把自己先前下发的战斗命令再收回去。
　　扇子凌实在是大公无私，被逆流而上一怒之下屏蔽后，还在为行会焦虑，但逆流而上听不到他的声音，扇子凌被逼无奈，只得在行会频道里公开进言：“会长，不能再这样下去了……”
　　扇子凌巴拉巴拉把之前和逆流而上说过的话又说了一遍，言辞间又多了许多恳切，逆流而上看得心花怒放，扇子凌的话还没完全说完呢，已经发消息表示：“扇子说得有道理……”
　　扇子凌木住了？自己说的有道理？之前自己也是这么说的啊，他怎么没反应的？扇子凌茫然了，他识局势，懂利弊，但就是没琢磨一下人心，他永远也理解不了逆流而上那会长的花花肠子。
　　此时被逆流而上猛然间肯定，扇子凌稍怔了怔后，接着又道：“我建议撤退。”
　　“千里一醉实在是嚣张，就这么撤了，实在有些不甘心。”逆流而上说。
　　扇子凌着急，连忙又要说什么，逆流而上已经接着道：“不过，扇子分析得有道理，现在是城战时期，抓紧时间赢取积分更重要，把时间浪费在千里一醉一个人身上不值当。我们先撤，回去先打好城战，千里一醉这笔账，今后有的是机会去算。”
　　扇子凌挺费解，逆流而上所说，和他的本意，似相同，却又有不同。扇子凌的确提出了城战很重要的观点，但他的意思是城战关键，而千里一醉有能力单人捣乱他们城战，所以我们不要去招惹他，怎么到了逆流而上口中，变得好像是大人不计小人过一样？
　　逆流而上的语言圈套还不只于此，他一边装大度，一边又表示这笔账以后会算，但其实大家静下心来想想，这笔账是什么帐？不就是城战期间顾飞是守城方，于是双方成了对立面吗？等到城战一结束，这笔账自然而然也就没了，还用得着算？到时和千里一醉坐下来喝杯酒，拉拉手，生生世世好朋友……逆流而上心中已经盘算到这个地步去了。
　　对于众多行会成员来说，扇子凌的分析入情入理，会长大人的发言又不失体面，加上大家也都想不出什么对付千里一醉的办法，最后也就都默认了。虽如此，实在没人好意思趾高气扬地离开，大家都耷拉着脑袋默默撤退着。
　　顾飞哪知道这些，刚他们的弓箭手也算是把他逼退了，顾飞还想着他们追上来的话，就故伎重施再拖长他战线逐个电之，谁想人都没追，扭了头就继续下山去了。顾飞不明所以，连忙又追下来，隔着三十米又扔了几个法术。
　　对酒当歌里也有脾气火暴的，一看顾飞还这没完没了的，怒吼吼地又喊杀，但都到这程度了，逆流而上也不会允许再有人挑拨起战火，当即以城战为重为说辞，要求大家不要再理会顾飞。
　　“难道任由他把我们一个一个全部电死？”有人忿忿不平地道。
　　“见怪不怪，其怪自败。”逆流而上还挺有词。
　　而这词对顾飞还真是很对路，顾飞追着又打了一会，一看对酒当歌竟然完全无视自己，一点反应都没有，心知对方这是默默地服了软了。要继续追下去吗？顾飞相信自己如果继续纠缠下去，对酒当歌肯定还会再度忍无可忍，朝自己玩命报复。作为城战规则下的敌我双方，本就是要互相往死里绞杀，顾飞即使这么做也无可厚非，但顾飞又哪会参考什么游戏规则，在他看来这么做就有些欺人太甚了，终于还是停下了脚步，眼望着对酒当歌缓缓离去。
　　逆流而上长出了口气，他真怕这千里一醉没完没了要从他们行会身上取分，现在看来，这人只要你不去触怒到他，他也是很知分寸的。看着行会上下都挺没精神的，逆流而上觉得还是需要说点什么鼓舞一下，于是在频道里消息道：“千里一醉没再追了吧？呵呵，他也不敢欺人太甚啊！”
　　“呃，我觉得他不是不敢，只是不想吧？”扇子凌说。
　　“@#$%&”逆流而上真想掐死扇子凌，自己难道不知道这只是自欺欺人吗？自己难道不知道千里一醉只是不想不是不敢吗？用得着你说出来吗？这人怎么这么讨厌？逆流而上呲着牙想咬人。
　　顾飞站在山坡上，目送着对酒当歌渐渐地远去。他的身边，花丛男和诡瞳等人渐渐地走近。
　　开始他们是想躲那山上树林再做些布置的，结果，走到一半回头看了几眼顾飞的战斗，越看越觉得不对劲。他们以为顾飞顶多也就拖延一些时间，但越看下去，越觉得对酒当歌这下子可能真是要糟糕了。
　　尤其是看到顾飞最后三十米法师射程上游走法术攻击时，他们和对酒当歌也产生了一样的想法：呀，这人还是法师来着！
　　众人走近，顾飞回头，指了指身后说：“走了。”
　　鸦雀无声，众人都不知说什么好。称赞？仰慕？惊叹？好像都不足以表达此刻的心情，最后还是数火球最没脸没皮，一个箭步冲上，一把抱住顾飞大腿：“醉哥，我决定了，和这帮不要脸的家伙决裂，你收我入你们佣兵团吧，以后我在你后面帮你提装备！”
　　“胡说什么你，快放手。”顾飞甩腿，怎么甩也甩不掉，火球玩命嚎叫。
　　“谁来打死这个不要脸的？”顾飞无奈了。
　　没人吭声，大家其实都挺有火球这种冲动的，关键是脸皮还是没到这地步啊！花丛男们纷纷表示叹服。
　　诡瞳等外来人看着这场闹剧，真是又好气又好笑。火球这会还不肯放手，顾飞拖着他朝诡瞳那边挪步，一边抹下了左右两枚戒指，对诡瞳说：“真是好东西。”
　　“嗯。”诡瞳点头。
　　顾飞恋恋不舍，最后还是鼓足勇气问了句：“卖吗？”
　　“不卖。”诡瞳说。
　　顾飞无奈，只得递了回去，诡瞳也不做作，接过来就顺手戴回自己手指上了。
　　“在哪搞到的？”顾飞问。
　　“任务链。”诡瞳说。
　　任务链，意味着不可重复，所以也没必要向她打听什么任务的详细经过了。
　　“市面上好像没这种装备？”顾飞说。
　　“我没见过。”诡瞳说话还是挺严谨的。
　　“回法的装备是吧？醉哥，我们会帮你留意的。”樱冢月仔说。
　　“多谢。”顾飞说。
　　“现在呢，我们做什么？”茫茫的莽莽问。
　　“哎呀！我的任务。”顾飞拍脑袋。
　　“什么任务？”众人问。
　　“找一个NPC，之前树下游魂那帮人是耍诈，他们已经跟着NPC不知道去哪里了。我得去找找。”顾飞说。
　　“哦，要帮忙吗？”樱冢月仔问。
　　“不用了。”顾飞说，他并不希望这个时候得到花丛中永生的帮助，因为他知道这其实是让这些家伙难做人，云端城的行会玩家都会很鄙视他们。虽然他们看起来很不在乎，但那是他们的事，顾飞不能因此就也不和他们计较。
　　“行了，你们玩着，我去了。”顾飞说。
　　“醉哥，我要跟着你！”火球还抱着呢！
　　“放手啊！别逼我砍你！！”顾飞举剑了。
　　火球知道顾飞向来说到做到的，只好放了手，很努力地挤啊挤，还是没能挤出眼泪来。
　　云端城外的云郊湖畔，一伙人面色匆匆，看起来很是着急，但面色如此，他们的步伐却是那么的不紧不慢，而这不紧不慢的步伐，带给他们的全是痛苦。
　　没人愿意这样不紧不慢，他们恨不得飞一般地前进，但没办法，和他们同行的有一个NPC，NPC一点都不会照顾他们的情绪，就是这样不紧不慢地走着。
　　“吉尔基诺大爷，您能不能走快点啊！！！”有玩家虽知和NPC沟通无用，却用这个方式宣泄着情绪。
　　“印风，那边怎么样了？”有一人问着。
　　“已经被对酒当歌全给灭了。”印风说，“不过，我们的布置他们可能并没有察觉。”
　　“那树下他们呢？”
　　“他们不会过来，那样反而有可能被人盯上，这边暂时只能靠我们自己了，大家当心。”印风说。
　　“哈哈，只要那边的伪装没被人戳穿，这边离城战战场那边远，不会有人发现我们的。”一人说。
　　“希望如此吧！这NPC，带我们走了这么远，这到底是要去哪？”印风嘟囔着。
　　“嘿，云郊湖畔，好地方啊！大家当心不要踩到人。”一人笑得一脸淫荡。
　　草丛中的确有人无数，但只要不是遇到顾飞那样捣乱的，这里的痴男怨女是绝不会出来好奇什么事的，然而此时的草丛中，却有两双眼睛一眨不眨地盯着这队人马，而两双眼睛下的口鼻，也都是一起大口大口地喘着粗气。
　　“好小子，跑得真够远的，你不会是想真到三十里外去吧？”将进酒说。
　　“哪能啊！这就行了。我说你跟着我干什么？”三十里外说。
　　“巧合。”将进酒说。
　　“那队人看到了吗？”三十里外说。
　　“看到了。”
　　“认识吗？那就是印风。”三十里外说。
　　“就是折腾任务那个印风？”将进酒问。
　　“对。目前麻烦的罪魁祸首啊，原来坑地那边只是个幌子，NPC已经被他们领到这来了。”三十里外说，“快通知行会吧！”
　　“你没病吧？你通知行会印风在云郊湖畔？你怎么知道的？你看到的！但问题是我们好像应该在云岭追杀千里一醉吧？你千里眼啊？”将进酒说。
　　“这个……”
　　“你要说可别带上我。”将进酒说。
　　“任务事大啊！说了任务，会长可能不会怪罪。”三十里外说。
　　“呵呵，如果任务是可以抢回来的，那会长可能会给你记一功，问题是好像没这种设定吧？我看会长会把你和印风他们一块消灭了。你还要不要说？你要说我先赶路去了。”
　　“呃，再看看吧……”


第七百零四章 谁家的任务
　　三十里外和将进酒发现了行会树下游魂声东击西的任务阴谋，但苦于自己逃兵的身份，实在不好意思向行会方面汇报。既然不用向行会汇报，那就也没什么利害关系了，接下来如果还跟着看就是一个八卦的事了。八，还是不八，这是一个问题。
　　“走了，他们走了！”三十里外对将进酒喊。
　　“你再大点声！”将进酒说。
　　“他们走了。”三十里外小声说。
　　“反正我是不会向行会汇报的，那么他们做什么也与我无关喽，爱去哪去哪吧！”将进酒倒是看得很开，在草丛里舒舒服服地躺了下去，望着天，手在口袋里摸啊摸啊摸，终于摸出来半瓶酒。
　　“躺着也能喝酒？”三十里外像是发现了更有趣的事。
　　将进酒没回答，他表演了一口给三十里外看。
　　“佩服。”三十里外点了点头，又鬼鬼祟祟地抬起半个脑袋朝外看去了，“喂喂，他们真的走了，去看看吧！”
　　“有什么可看的！”将进酒不耐烦。
　　“这个环节是抢不过来了，也许，下个环节我们可以从这里开始继续呢？”三十里外看来比将进酒更爱行会一些，还是比较考虑行会利益的，尤其在这种个人并没有太大危机的时刻。
　　将进酒听了这话，倒也觉得有几分道理，又盖上了酒瓶装回口袋，爬起身道：“去看看。”
　　两人在草丛中缓缓移动中，并保持时不时露半头观察。但在移动过程中终归是看不到眼前的，两人几次不小心扒开面前一簇草堆，就看到一男一女惊恐地望着二人。
　　“不好意思。”三十里外说。
　　“你们继续。”将进酒合了草丛补充。
　　“两个男人！！”一男一女心说……
　　印风一行人跟随吉尔基诺，在湖岸边蠕动着，比草丛里爬行的将进酒和三十里外也快不了多少，这让二人的跟踪也是一点难度都没有。两人也看出来了，他们一行人可能是护送或是跟随一类的任务，NPC决定着他们的走向，所以也更加放心起来。
　　渐渐的，吉尔基诺的走向已经越来越是清晰明了，正是湖岸边的一间小木屋。三十里外和将进酒也都看出这端倪，只是这小木屋周围就没有这么茂密的杂草了，很难隐藏，两人四下观察着，想寻个尽可能靠近的位置。
　　“要不要潜行过去？”三十里外说。
　　“你不认识那个明天，有反潜行的。”将进酒说。
　　“哪个？”
　　“印风身后，老是鬼头鬼脑四处打量的那个。”将进酒说。印风他们这一行人中有几个都是对酒当歌出去的，三十里外认识印风，而将进酒则认出了这个叫明天的玩家。
　　“哦，那找个地看看吧！”
　　两人继续在草丛中踅摸，突然扒开一丛草后，就看到一名玩家全副武装地伏在草丛中，那模样绝不像是属于这个地界的玩家，混迹于云郊湖畔的玩家，是不求装备数据，但求风流倜傥的。
　　此人显然也听到身后异动，连忙回头，手中铁剑劈在身前。三十里外连忙扯着将进酒朝后一闪，周围草丛瑟瑟作响，竟然有无数刀锋箭尖指了出来。
　　“什么人！！”动静太大，印风等人察觉到了这边异动，回头望向此处。所有动静在瞬间停了下来，三十里外和将进酒的身遭已经布满了武器，只要朝前稍稍一递就可以送走二人，但那样闪起死亡的白光，无疑等于告诉印风一行人这里有事发生，所以所有人都停止了动作。
　　“去看看。”印风指了个玩家过来查看，所有人脸上都露出惊慌的神色。但就在这时，旁边的草丛中有一人轻轻收了武器，跟着站起身，一边手里牵了个姑娘，旁若无人地走了出去。印风等人一看，明白了是怎么回事，那个要过来一看究竟的玩家也返身回了队伍。
　　好险！所有人心里长出口气。但对于三十里外和将进酒来说，危机还没有过去。方才三十里外扯着将进酒朝后躲闪，之后局面就进入了静止，此时手还死死抓在将进酒的胳膊上。将进酒非常自然地伸出了他的右手，轻轻地抚在了三十里外的手背上。三十里外不明所以，就看着将进酒朝他轻轻一点头，随后拉下了他的手，牵着表示要离开。
　　围着的众人都是一怔，随即表情变得异常古怪，围着二人的武器最终都收了起来，还给二人让开了一条道，将进酒就这样领着三十里外撤出了圈子。
　　两人走出了一段，看到身后没人跟来，三十里外飞快地缩回了手，呕吐状：“恶心死了。”
　　“没错。”将进酒点头表示同意，又拿出了他的半瓶酒，淋湿了整个右手，然后又拿了点火工具一划，突地将整个右手点燃。
　　三十里外大惊，不过这团火焰差不多是一燃即灭，将进酒表情镇定：“消消毒。”
　　“还不如死了。”三十里外说。
　　“我也是这样想，不过现在我倒是有点好奇这帮人的意图，恶心一回吧！”将进酒说。
　　“你那是什么酒？怎么还能点着？”游戏里酒馆出售的大多是红酒甜酒，没有酒精浓度很高的烈性酒，是不会被点燃的。
　　“自己配的。”将进酒一边说着一边又收好了酒瓶，“看清刚才那帮人了吗？”
　　“看清了，彩云间的。”三十里外说，他认出了对方的行会徽章，同时庆幸自己和将进酒的行会徽章都没戴，逃兵嘛，必须是要隐藏一下自己身份的。
　　“嗯，他们好像也是冲着印风那帮人来的。”将进酒说。
　　“奇怪，印风他们这行动应该很隐秘，他们是怎么收到消息的，看他们的样子像是提前知道？”
　　“似乎是。”将进酒点头，两人这下也不敢太靠近了，就老老实实地蹲在现在的位置，一人露了半个脑袋朝那小木屋观望着。
　　“他们马上就要进去了！”三十里外说。
　　吉尔基诺迈步进了那小木屋，印风等人终于都松了口气，这是个很明确的目的地，相信NPC不是到这屋里转个圈，然后再出来继续赶路这么无聊。
　　“你们几个在外面盯着。”印风随手布置了几人，迈步跟进了小木屋，任务是在他身上，当然得由他进去和NPC完成任务了。
　　屋里的一切都很陈旧，落满了灰尘，但偏偏有一张桌子被擦拭的干干净净，上面正稳稳地坐着个人，手里扶着个酒瓶，正在望着印风。
　　“怎么是你！！”印风大惊之下脱口而出。这人他没交情，但却认识，在对酒当歌行会里待过的人就算认不出会长逆流而上，也不会认不出这个人，韩家公子，实在是太鲜明太好认的一个人。
　　“我倒也想知道，怎么会是你。”韩家公子说。韩家公子认得印风，先前坑地任务的领取人，他带着队伍在维护的，就是这个人的任务。
　　“你在这做什么？”印风这时摸不清对方什么来意，没有轻举妄动，而屋外听到他的惊讶叫声，早已经抢进来几人，看到这屋里竟然坐着韩家公子都是诧异非常。
　　能做到泰山崩于前而不变色的，只有我们伟大的NPC，吉尔基诺根本不管玩家之间发生了什么，自己迈着步子就在屋里走了一圈，最后蹲到壁炉那里抓了一把炉灰，怔了怔后很是遗憾地道：“不好了，图纸已经全被烧毁了。”
　　“什么？”印风大惊失色，这会也顾不上研究什么韩家公子了，立刻快步上去进行任务，“怎么会这样？”
　　韩家公子也不吭声，没事人一样继续坐在桌子上当观众。
　　“或许是不想被人利用，所以才焚毁了这些图纸资料。”吉尔基诺说。
　　“那怎么办？”印风问。
　　吉尔基诺目光炯炯，在屋里扫视了一圈后，色变道：“这里有人来过。”
　　所有人望向韩家公子，韩家公子无奈：“看我干什么，任务情节，难道是指我不成？”
　　“是什么人来过？”印风问。
　　吉尔基诺摇头，最后只是说了一句：“或许他们带走了什么东西。”
　　所有人又望向韩家公子。
　　韩家公子跳下桌，回望众人：“又看我？你们这帮蠢材，带走了东西，这就是你们新的线索，想继续任务就想办法去找吧！至于这带走东西的，当然是敌人，难道是朋友？所以不是什么新的NPC，就是城战中的敌对玩家，难道会是我这个过路的？”
　　于是印风等人又问吉尔基诺是什么人、带走了什么、去哪了诸如此类的问题，但吉尔基诺却只能就带走了什么答出一点东西。韩家公子在旁连连摇头，开口道：“还问什么，肯定是千里一醉或是剑鬼拿走了东西，只有玩家的举动NPC才无法回答，如果真是NPC的情节，它会不提示你去了哪里吗？”
　　几人一听，倒觉得有理，不过最终还是对韩家公子在这里的出现很是疑惑：“你在这里干什么？”
　　“就是在等你们接下来要找的两个人。”韩家公子说。
　　“他们会来这里？”印风等人眼睛一亮。
　　韩家公子扫了几人一眼：“就凭你们几个，他俩就算来了又能怎么样？”
　　印风一笑，他们几个当然身单力薄，但是他们可以叫人，树下望天那边还在等着他们的消息。
　　“看你们好像挺有自信？后面还有背景？呵呵，还没收到消息吧？对酒当歌整个行会被千里一醉一个人挑了。”韩家公子说。
　　“什么？”印风等人瞪大了眼。
　　“你们没听错，是整个行会。在云岭那边，箭手盗贼两大职业损失大半，最后选择撤退，对手只有一个千里一醉。”韩家公子说。
　　几人面面相觑中。
　　“你小子是怎么回事？”韩家公子开始发问，“你现在不在对酒当歌了对吧？你是带着任务跳了槽？谁家收买了你？”
　　“那是我的自由。你不是也退出了行会吗？”印风说。
　　“那倒是……不过我可没背信弃义，为了好处做出出卖行会利益的事。”韩家公子鄙视。
　　“话说得别这么难听！我卖给行会了？”印风恼羞成怒。
　　“你人是自己的，但任务本该是属于行会的，别忘了，你是以行会的身份领到的这任务。”韩家公子说。
　　“那没错，只可惜我是以现在行会的身份。”印风说。
　　“你不是幼稚到拿设定来证明自己吧……你敢说你是在加入新行会后，才发现的任务吗？注意，我说的是发现，不是领取！”韩家公子说。
　　印风顿时无言以对……
　　“垃圾！”韩家公子一边蔑视着他，一边朝屋外走去。
　　印风已经是咬牙切齿了，但竟然没敢动，作为对酒当歌的一员，对韩家公子这人的能力大家都有过许多耳闻，他现在有恃无恐地一个人出现在这里，印风相信肯定有什么安排，真以为他是身单力薄好欺负，那就大错特错了。
　　忍耐！印风对自己说，此时任务为重，自己一旦壮烈在这里，任务可就没了。
　　如此想着，印风硬是没有发作，眼睁睁地看着韩家公子走出了木屋，跟着就听他喊道：“顾大会长，这里有个送上门的任务，你要不要接啊？”
　　“我操！！！”印风大怒，对方既然已经有这心思，又有人手的话，这任务怕是保不住了，与其这样，不如先将这韩家公子灭了出口恶气。
　　印风一个眼神招呼大家动手，结果就看到草丛中站起来一人，扛着把巨剑不齿地道：“算了吧，这种浑水我们不趟。”
　　印风一听事情竟然还有这转机，连忙又示意大家不要动手。
　　“哦！”韩家公子点点头，“那就借我点人手，让我替我的老东家出了这口气。”
　　“随意。”顾小殇说。
　　印风听得都快晕过去了，连忙又招呼大家快些把韩家公子拿下，但顾小殇表了态，韩家公子手一挥，草丛里站起人无数，箭啊法的已经朝着这边攻来了，印风等人虽然集中了火力朝韩家公子身上招呼，但他挥着法杖给自己恢复着生命，闲庭信步般地就走开了，似乎还抽空喝了口酒。
　　印风等人就这么去了，草丛里钻出无数个恋爱中的脑袋张望着。三十里外和将进酒此时也正目不转睛地看着。
　　“呀，是韩家公子！！”三十里外说。
　　“看到了。”将进酒说。
　　“他加入彩云间了？”
　　“不知道。”
　　“彩云间的人怎么跑到这里来抢任务了呢？”三十里外思考。
　　“不知道。”
　　“要不要通知行会？”
　　“不知道。”
　　“一问三不知啊你……”三十里外鄙视。
　　木屋外，韩家公子看那票人已经被收拾干净，去草丛里随便揪了个彩云间的玩家说：“去那小木屋里看看，我非常怀疑那里有个任务。”
　　顾小殇就在旁边，听了一瞪眼：“不许去，说了我们不干这事。”
　　“问题是你现在不干也没人信了。”
　　“那不管，这是我们的原则。”顾小殇说。
　　“好吧，其实是这样。刚才我在屋子里听了一点NPC和他们的对话，这个任务和千里一醉、剑鬼的任务很有可能是挂钩的，所以如果我们领了它的话，必定会和这两个家伙产生交集，他们再怎么躲，也必须面对我们。”韩家公子说。
　　“那也不管，反正我们不要这样的任务。”顾小殇固执己见。
　　而她行会的成员很听她的话，看会长这么说了，也没人再理韩家公子，纷纷回归原位。
　　韩家公子也无奈：“你不领，很快会有别人来领。”
　　“那就让他们来领。”顾小殇说。
　　“真是麻烦。”韩家公子一边摇着头，一边拿了望远镜出来，望着一个方向喊道：“将进酒，你给我出来，我看到你的发型了。”
　　“靠！”将进酒郁闷，正要起身，三十里外将他拉住：“别上当，诈你呢！”
　　“大哥，名字都叫出来了。”将进酒说。
　　三十里外一想，发现是自己白痴了，无奈，跟着将进酒一起从草丛里站了出来，朝着韩家公子这边走来。
　　彩云间刚才围过这两个人的，此时面色有异，纷纷与旁人交头接耳，旁人再找旁人，不一会就众所周知，大家纷纷把目光集中到两人的双手，有人悄声议论：“没牵手呀！”
　　“不好意思呗！”
　　“那倒是，这么多人。”
　　“之前他们两个在草丛里都是钻着走的。”
　　“咳，真是……”
　　“怎么搞的，你小子又跑路了？”韩家公子料事如神。
　　“打不过，不跑怎么办？”将进酒坦然面对。
　　“跑这么远，我听说是在云岭打的。”韩家公子怀疑情报有误。
　　“生命在于运动。”将进酒胡扯。
　　“这么说具体的战况你也没看到了？”韩家公子问。
　　二人点头。
　　“你也是对酒当歌的？”韩家公子问三十里外。
　　“是。”三十里外唯唯诺诺，像个小弟。这种感觉很奇怪，别说韩家公子现在根本不是对酒当歌的人，就算是对酒当歌的，他屁职位没有，平民一个，三十里外好说还是一支练级小队的队长呢！但现在却不由自主地觉得自己矮着人一截。
　　气场……这就是气场，三十里外只能如此想了。


第七百零五章 路人请用心
　　将进酒和三十里外两人相当局促。身陷包围并不可怕，可怕的是周围的人全是那种捉奸在床的眼神，两人被盯得快要吐了。
　　“你们为什么会在这里？”将进酒问。
　　“对付千里一醉和剑鬼。从某个好朋友嘴里知道点口风，知道那两个家伙的任务曾经到过这里，这是我们目前唯一的线索了。”韩家公子所说的“某个好朋友”自然是指佑哥，佑哥虽不知顾飞和剑鬼具体在云郊湖畔做了些什么，却知道他们的任务有过这么一行，韩家公子套到这个消息后，认为以平行世界的任务规则，一个地方重复跑腿折腾是经常的事，所以带了人过来这边守株待兔。
　　但兔没守到，倒是听说了千里一醉和对酒当歌大打出手，从任务坑地一路杀到了云岭一带。这情报倒是让韩家公子坚定了顾飞正在任务的信心，他了解逆流而上的行事习惯，他绝不会主动招惹顾飞；同时他也了解顾飞的脾性，别看砍人如此嚣张，但却从来都是人不犯我，我不犯人，哪怕现在游戏规则是鼓励他去主动犯人，所以这两方面能打起来，肯定是有了什么冲突，系统制造的任务冲突无疑是最佳解释……
　　韩家公子这部分推断虽然不太准确，但得出的结论却很正确，顾飞的确是在忙活任务的途中。于是他们这边一面继续留守，一面也派了人去云岭那边看看情况，结果探子出去也没多久，印风这一伙人就鬼鬼祟祟地到了。
　　韩家公子守过坑地任务，认识印风，也认识NPC吉尔基诺，他第一眼看到这组合出现，就断定对酒当歌任务有变，否则的话对酒当歌肯定不会只派这么几个人来护送任务，就算是声东击西的伎俩，那这几人中也总该有对酒当歌数得上名的高手。所以韩家公子断定，印风已经脱离了行会，并且很可能是被人暗中收买，图的也就是他发现的这任务。
　　韩家公子隐藏在屋内一直观察着这一行人的举动，一边指点坐标，让彩云间在草丛中的伏兵都没有暴露。像之前因为发现将进酒和三十里外出了动静，引起印风等人注意，随后一人牵一姑娘掩饰过去，那也是韩家公子瞬间做出的反应。
　　“你看，我就知道千里一醉他们的任务肯定会再到这个地方。”韩家公子对顾小殇说。
　　“知道这一点就足够了，等他们过来。”顾小殇斗志高昂，她不喜欢搞行会政治那一套的弯弯绕，但像埋伏草丛打打伏击什么的，她觉得挺光明正大合情合理。
　　“任务不领也是浪费……”
　　“说了我们不理！”顾小殇有些不耐烦，她一直没发现韩家公子会这么啰嗦。
　　“没说要你们领。”韩家公子说着，对将进酒道：“去吧，屋里有任务。”
　　“任务让我们领？”三十里外大喜，他果然还是很爱行会的。
　　“不是领任务，是当炮灰。”将进酒让三十里外不要高兴得太早。
　　“不要紧的，死了没损失。”韩家公子安慰。
　　“谁都知道没损失，但和千里一醉当对手，心情会变得很差。”将进酒说。
　　三十里外点了点头：“有道理，会长现在的心情一定就很差。”
　　“所以你们更应该领个大任务让他开心一下了。三里外，你去。”韩家公子说。
　　“是三十里外。”三十里外郁闷。
　　“三百里外都可以，去领吧！”韩家公子说。
　　“好！我去！”三十里外一挺胸膛，掏出了他那颗对行会半大不小的红心。
　　“你领任务，我们帮你完成，多么美好的事。”韩家公子称赞他的决定。
　　“说得比唱得还好听啊！拿领任务的当诱饵确认千里一醉位置才是真的吧！”将进酒说。
　　“没错，所以不领任务的人就没有价值了，来啊，把他丢到湖里去。”韩家公子说。
　　将进酒大惊想跑，却哪里跑得掉？云郊湖畔一圈转下来一个NPC都没有，只有这间小木屋有点任务的气息，所以韩家公子刚踏及此地，就很重视这个所在，果然不出他所料，印风等人出现后就是奔着这方向，所以早已经暗中将分布在整个湖畔的人手，在小木屋周边布置了大半，将进酒此时还想跑，周围无数个身影站起来，挤过来就把他给生擒了。
　　“你不是说真的吧！”将进酒脸色有点变。
　　“咱俩认识也挺久了，我说话向来讲信用，说要丢到湖里，就要丢到湖里。丢吧！”韩家公子说。
　　彩云间的玩家估计是没干过这样的坏事，非常有新鲜感，好多人过来争抢这个机会，最后还是四个身强力壮的战士赢得了这个机会，分抓了将进酒两条胳膊两条腿，抬到湖边一二三，将进酒划出一道弧线，扑通一声，掉湖里了……
　　“真扔了……”好多观众，甚至好多彩云间的人，都看得目瞪口呆。
　　湖面的浪花还在翻动着，湖岸边一阵静悄悄，突然，湖面上哗啦一声钻出半个身子，将进酒拿手抹去脸上的水珠，吼着：“韩家公子，你有种！”
　　“守住湖岸，不要让他上来，上来就再丢回去。”韩家公子说。
　　“大爷，我错了……”将进酒终究还是服软了。
　　“好了，三百里外，去领任务吧！”韩家公子和颜悦色地拍了拍这边发呆的三十里外说。
　　三十里外这次也顾不上纠正自己的名字了，连忙跑进屋里，不大会探出身子说：“接好了，任务说找回线索。”
　　“线索肯定在千里一醉或是剑鬼身上。”韩家公子说。
　　“难道要爆他们身上的任务物品？”有人疑问。
　　“大家不用操心，我们的目标不是完成任务，是灭了这两个家伙。”韩家公子讲话。
　　三十里外泪流满面，刚才不是说帮他完成任务来着么？怎么转眼目标就不是完成任务了。正郁闷呢！又听到韩家公子指着他补充了一句：“看好他，不要让他跑了，我建议捆起来。”
　　“我操，不用客气了，我就在屋里，哪也不去，好了吧！”三十里外今天算是亲眼见识到韩家公子的手段了，果然和传说中一样凶残可怕。
　　“大家继续埋伏待命吧！”韩家公子一边说着，一边也进了那小木屋。这是一个很好的掩护，从窗户角拿着望远镜可以观察到很多方位，而外面的人基本很难从远处发现屋里有人。韩家公子进了屋，三十里外非常惊恐地缩到了一边角落，韩家公子也没理他，回头一瞅，顾小殇后脚也跟着进了屋。
　　“千里一醉和剑鬼可以确定一定会来这里了。”韩家公子说。
　　“嗯，早晚的事。”顾小殇说着，从窗口看了看外面湖里还在扑腾的将进酒，“那人就那样扔着？”
　　“当然不能。”韩家公子说，“那样扑腾目标也太显眼了，捞他上来，捆起来扔草丛里。”
　　“你真是太没人性了！”顾小殇说，她还以为韩家公子是良心发现，实在是太以貌取人了，此人心肠与外貌完全成反比。
　　“三百里外，你们从云岭跑过来用了多久？”韩家公子问。
　　“半个多小时吧……那啥，我叫三十里外。”三十里外说。
　　“改了吧，三百多有气势。”韩家公子说。
　　“下次，下次。”三十里外说。
　　“那你现在有没有给逆流而上发消息啊？”韩家公子问。
　　“还没有啊！”三十里外大惊。
　　“还没有？那意思就是正有这个打算喽？”韩家公子问。
　　“……”三十里外无言，他的确正在盘算要不要通知会长这边的情况。
　　“你可不要这么做。”韩家公子说，“对酒当歌很强大，一旦出来我们就会紧张，紧张就会手滑，手滑就会打到你，打到你你就会死，你一死，任务就没了，结果行会却听了你的话来来回回的，浪费了很多人的时间和精力，这样不好，知道吗？”
　　“知……知道。但将进酒……”三十里外现在怕将进酒给说出去。
　　“放心，我看他比你要聪明一点，自己能领悟的。”韩家公子说。
　　“真是太卑鄙了！”顾小殇都看不下去了。
　　“没办法啊！顾大会长你们不肯领任务，只好捉路人来做，这不分析一下利害关系，怕路人不用心啊！”韩家公子说。
　　“得了吧你！”顾小殇翻白眼。
　　云郊湖畔暂时回复了平静，此时在某复活营地却又是一番热闹的景象。先是树下望天率领的树下游魂一行人在该复活营地重生，虽然是全军覆灭，但心底里是爽的，他觉得对酒当歌没能看穿他们的计谋，所以任务不会有失。但很快树下望天在他们一堆人中发现了流玥，心里暗叫了一声糟糕，这人是把他们的计谋都洞悉了的，实在是一大漏洞。
　　可游戏里再怎么折腾，也没办法封了别人的口，树下望天只能心怀忐忑暗中祈祷，同时盘算要不要拿好处去收买对方一下。拿好处收买人，这也是一门学问，随随便便对着不认识的陌生人就出手，这就很不上道。并不是人人都见钱眼开的，而见钱眼开的人所需的筹码也各不相同，这事其实也是投资，尽可能要用最小的投入换取理想的回报，所以在送好处之前，千万要摸清楚对方的性格、心理、需求，以求对症下药。举个最简单的反面例子来说，给个战士送一把法师的法杖，这就是很失败的行为，哪怕这把法杖价值万金，却也不能从心底里打动对方，如果是一把价值万金的重剑，保证对方瞬间心动。
　　树下望天对此道很有经验，所以没有贸然就过去搞这勾当，他上去和流玥随便套了几句话，竟然没从这人身上发现有什么敌意。树下望天心念一动，又随便问了问流玥在行会中的职务等等，最后就是很平常地问了下有没有换行会过来发展的念头。这一问流玥脸上闪过了一抹为难的神色，树下望天心念一动，一问之下果然因为有太多的行会积分，所以他舍不得走……
　　至此树下望天彻底放下心来，这个流玥看起来明显和行会已经生出了龃龉，而且已经心生去意，过多的行会积分反而成了负累，树下望天推断他已经无心再向行会细心汇报他的发现了。
　　不管了，赌一赌！树下望天心下想着，送好处也并不是万无一失的办法。送了忠直如剑鬼的，直接拒绝；送了阴险如韩家公子的，笑呵呵地收下然后继续不断地借机勒索，直接无底洞；送了忠直阴险皆有点的顾飞，收下然后回手再砍死……总之全是没好下场的。所以送与不送，都是赌，树下望天此时观察流玥的状态，觉得不送也是有机率的，自然宁可赌这空手套白狼的机会了。
　　树下望天在对酒当歌是有内线的，此时一边探听对酒当歌行会的情况，一边和印风方面保持着联系，渐渐也彻底没了疑虑。这时顾飞和对酒当歌的人交火等级不断上升，对酒当歌开始有盗贼和弓箭手不断地出现在复活营地，这让树下游魂的人看了当然是大快人心。
　　而这些人中有些也认出树下游魂正是搞走他们任务的家伙，他们可不像流玥已经是心灰意冷，立刻大打出手。城战期间的复活营地和平时复活点有一处不同，就是它只是复活点，可供下线，却绝不是安全区。这对于PK追杀来说是件极幸福的事，原地杀，就近复活，还是原地，于是追上去再杀，美中不足的就是杀了白杀，没损失的。
　　但对酒当歌的人只想出气，也不管这么多，追着树下游魂的人猛杀。问题是树下游魂的人没带行会徽章，大家互相又是生面孔，对酒当歌并不完全认得，于是捉了些可以认出来的猛杀，越杀越熟，杀得树下游魂的人想跑也跑不出了，出了营地被杀，一样是回到这里。有一点不能忽视，对酒当歌此时回来的，全是盗贼和弓箭手，而且越来越多，这两种职业想追任何职业都是没有问题的。
　　杀杀杀，不断地杀杀杀。树下望天比较倒霉，被人认了个正着，死去活来地虐着，他也算个半吊子高手，也曾拼着反灭对方，但实在比不上对方人多。树下望天不得不承认他完全没料到这种情况，他以为他们死回来会挺逍遥，但是对酒当歌竟然会被人送了大量玩家回来，实在是他料想不到的。
　　树下望天也认命了，由着对酒当歌的人去折腾，他继续和印风他们保持着联系，得知他们一切顺利，心里就已经是莫大的安慰。
　　如此高效的速杀，运气好的一分钟里就可以死三回，终于树下望天突然在行会频道里收到一条来自系统的提示：玩家小小壮烈牺牲，退出城战。
　　树下望天大吃一惊，不知这是什么情况，连忙联系小小，小小城战是退出了，人还在呢，而且还在被对酒当歌的人虐着，死去活来中同样看到这消息，也很是茫然，难道自己被杀太多了？小小是个脆弱的法师，被杀得很利落。
　　谁知小小这只是开了个头，跟着树下望天从行会频道里接二连三收到同样的消息，当收完第五人壮烈牺牲，退出城战的消息时，不知死了多少回的树下望天，突然发现对酒当歌的杀戮停止了，他们的成员都出了营地朝某方向去了。
　　而流言也在此时传开，从对酒当歌被千里一醉一人击退，到千里一醉单剑挑灭对酒当歌全会，甚至逆流而上下跪求饶的传言都有了。
　　树下望天从他的线人处早知对酒当歌在追杀千里一醉，哪想到竟然是反被杀，合着这么些死回来的弓箭手和盗贼全是千里一醉一个人干的？树下望天懊悔了，这可是顶级人才，自己当时真该开诚布公地和他攀上交情才对，现在倒好，设计人家……树下望天觉得自己是犯了捡芝麻丢西瓜的错误。
　　而行会五人退出，这时也还没搞清楚是怎么回事，大家初步判断或许是死太多了。如此说来，原来城战死亡是有上限次数的，达到次数就是彻底死亡，退出城战，问题是刚才大家都死得头昏脑涨的，谁也没这么有心还统计自己死了多少回。
　　“糟糕了，我还能死几回呢？”此时全是还在城战的人在琢磨自己距离大限还有多久。
　　“还好，还有任务在。”树下望天正又拿这个安慰自己，突然白光一闪，印风等几人，赫然出现在面前。
　　“你们……你们……”树下望天说不出话了。
　　“彩云间，彩云间不知道从哪里收到消息，在那里埋伏了我们！！”印风说。
　　“不可能。”树下望天望着印风，断然否决，“彩云间那个行会是不会干这种事的，到底是怎么回事？”
　　“是……是韩家公子。”印风叹气。
　　“公子精英团的韩家公子？他不是退出对酒当歌了吗？”
　　“但他出现在了那里，和彩云间的人在一起，不知打什么主意，反正就把我们解决了，他声称他们是准备伏击千里一醉和剑鬼。”


第七百零六章 一秒钟团结
　　“无缘无故就把你们解决了？”树下望天有点不信，这世上没有无缘无故的恨嘛！
　　印风无奈：“韩家公子终归以前是对酒当歌的人，当时灭我们只是举手之劳，所以……”
　　“唉，这人怎么这么多事啊！”树下望天欲哭无泪。他从头算计到尾，没想到是竹篮打水一场空。该给印风的好处树下望天已经都给了，发生这样的事情导致任务失败，这责任自然不好算是印风的，这笔投资树下望天可说是从头赔到了脚。以他对彩云间会长顾小殇行事风格的了解，这行会怕是不屑接过这任务，但任务就此丢在那里，自己也未必有机会拿回来啊！看看自家树下游魂，本就没几人，现在竟然还有人到死亡上限被踢出城战的。
　　“过去看看吧！”树下望天终究是狠不下心放弃，招集了这点可怜巴巴的人手，准备朝云郊湖畔方向进发。
　　“肯定是白跑一趟。”印风说。
　　“你不用去了，我去和他们谈谈看。”树下望天说，此时任务已经在野，印风并不是必需的任务人手，对树下望天来说，也是个没有利用价值的家伙，而且因为从对酒当歌叛逃的背景，此人还会吸引到韩家公子的仇恨，没他更好些。
　　一边朝那边前进，树下望天一边又联系起了他布置在彩云间的内线，打听他们在云郊湖畔行动的具体情况。如果任务是彩云间的人拿了，树下望天准备像收买印风一样，再这么操作一次……
　　这彩云间显然是个挺公开的行会，会里没有什么秘密，内线回报的情况很详细。树下望天一听，果然彩云间不屑于领取任务，但韩家公子这人为了争取和千里一醉、剑鬼对抗中的主动，竟然随便找了个路过的对酒当歌的人把任务给领了。树下望天挺无语，自己眼中的香饽饽，别人眼中不过是件稍有价值的利用工具。
　　“有得谈……”树下望天心下琢磨着。现在就是摸不太清韩家公子找这路人领任务，真只为了图个方便，还是对对酒当歌还是念点旧情，如果只是前者，倒是比较有谈判的空间了，只是这个韩家公子是传闻中出了名难搞的人物，即使有得谈，树下望天也觉得需要好好计较一番。
　　或许不用谈……树下望天忽然又想，千里一醉有能力一个人铲了对酒当歌整个行会，彩云间自然更不在话下，目前彩云间方面的优势怕就是处于暗中的埋伏，以及韩家公子这个千里一醉的朋友对他的了解，如果自己先接触一下千里一醉，把这个消息向他透个风，那么借刀杀人，自己乘乱卷了任务……
　　树下望天越想越觉得这是一条妙计，千里一醉的实力强悍到可怕，这是可以利用的，韩家公子对他虽熟悉，但反过来千里一醉同样也熟悉韩家公子，所以只要把这消息透露给千里一醉，这所谓熟悉所带来的优势，其实是相互的。
　　只是，现在去哪找千里一醉呢？树下望天耳目遍天下，立刻又折腾着联系在对酒当歌中的自己人，问他是否注意到千里一醉的去向。
　　“他走了，应该是和花丛中永生的人会合，接下来做什么我也不知道。”内线回报。
　　“娘的……”树下望天骂，找人是游戏里最痛苦的事了。花丛中永生，这么不起眼的行会他自然不会浪费人手去安排内线，更何况这行会那么有特色，自己的手下中实在难以找出个猥琐堪比花丛男们的人物。
　　原本前往云郊湖畔的队伍滞留在了半道上，树下望天徘徊犹豫着。忽然有一眼尖手下，指着前方道路大叫：“看那是谁！！！”
　　所有人望去，千里一醉和两个姑娘，正朝着这个方向走来。
　　“哇，不是吧，上天这么关照我？”树下望天激动。不过想想自己也是刚刚设计过千里一醉的角色，这兴冲冲地冲上去，不会被对方兴冲冲地直接灭掉吧！想到这点，树下望天随意点派了两个手下，决定让他们去交涉，他只要让千里一醉知道云郊湖畔有布置就行了，倒不需要亲自出马。
　　两个玩家听了会长吩咐倒也没什么惧意，刚才在复活营地被对酒当歌的人来回折腾，早已经死的麻木了，也不差这一回，所以大大方方地就朝着顾飞三人迎了过去。
　　“来了两个人！”顾飞当然很快注意到了两人。
　　“好像是冲着我们的。”顾飞拔剑了。
　　“别急，可能是有事说的。”诡瞳说。
　　“你怎么知道？”顾飞问。
　　“我觉得，对你有战斗企图的绝不可能是两个人来。”诡瞳说。
　　“有道理。”顾飞点头。
　　两人这时也到了三人面前，点头哈腰连声问好，口称“千里大哥”。
　　树下游魂的人没戴行会徽章，随便过来的两个人顾飞真没认出来，看这两人似乎的确没什么恶意，于是问道：“两位有事？”
　　“哦，是有点消息要告诉千里大哥。”
　　“是什么？”
　　“和您继续的任务有关。”
　　“我的任务？”
　　“对，吉尔基诺。”两人说。
　　“你们是？”
　　“我们是树下游魂的人。”二人说。
　　“你们又搞什么花样？”顾飞一听对方来头，立刻怀疑有诈，不过区区两人怎么也用不着怕，四下环境又不像是有什么埋伏的样子。
　　“哪里哪里，我们的任务已经失败了。”两人说。
　　“哦，怎么会这样？”
　　“唉，我们领到任务的人跟随吉尔基诺的人到了云郊湖畔，结果有其他行会在那边埋伏，被他们灭了以后，任务哪里还在啊？不过吉尔基诺现在是在那边的一间小木屋里，我们会长的意思，既然我们已经没机会做这任务了，就想方便千里大哥一下，他是准备给您去个邮件来着，这不是我们这就碰到您了吗？”两人这说辞都是构思好的，树下望天太善于利用资源了，一边想借千里一醉的刀灭人，一边还想让他念一下自己的人情。
　　“哦，这样啊！”顾飞说，“谢谢啊！”
　　“不客气。”两人忙道，“对方行会我们也认出来了，是彩云间的人，另外还有个人好像是您的朋友吧，叫韩家公子的那个牧师。”
　　“唔，我猜也是他们。”顾飞说。
　　“大致就是这些了，千里大哥您多小心吧，我们走了。”两人说。
　　“哦？你们去哪？”顾飞问。
　　“啊……去那边……”两人根本没有要明确去的地方，一时竟然没答上来，于是胡乱指了个“那边”。
　　“哦，那边，我送你们，从复活营地走比较近。”顾飞说完，拔剑，双炎闪，白光，收剑。
　　“你……你干什么啊？”颜小竹惊讶。
　　“孩子，你太天真了，他们其实只是想借刀杀人而已。”顾飞说。
　　“嗯，很明显。”诡瞳点头。
　　“其实只是正常情况下，我也没能力和一整个行会对抗啊！”顾飞说。
　　“你在暗示我什么？”诡瞳侧目。
　　“不是指你的装备，就算有你那对戒指，在这种有准备的安排下，和千人对抗也太有挑战了，刚才能杀退对酒当歌，也是好多条件造就的，他们的指挥有很多失误的地方，现在那边的那位，恐怕不会有这么多失误。”顾飞说。
　　“不过云郊湖畔那个地方，地形倒是很容易被利用啊！”诡瞳说。
　　“嗯，再说吧，前面不远就是复活营地了。”顾飞和诡瞳颜小竹走到了这条道上，是因为他们本都已经准备下线了，虽然是城战期间，顾飞依然是这么的有节制，况且当时他也不知道该上哪去找吉尔基诺，只想下了线明天再说，但此时又收到这个消息，不由地有点犹豫起来。
　　树下望天等人在派了两人去接触后，其他人就全远远地躲开了，此时两人顺手被灭，其中一人更是也退出了城战，树下望天暗抹了一把汗，幸亏自己没去，自己这行会长要是也退出了城战，不知道会不会连带着整个行会退出。
　　“虽然借刀杀人的意图是被他看出来了，但这任务他终归是不得不做的，只要如此，我们就有浑水摸鱼的机会。”树下望天如此想着，带了人就继续朝云郊湖畔出发了，一路上也不断地在布置安排着。
　　顾飞三人接着朝复活营地走去，眼看营地就在前方，诡瞳问道：“你也能在这营地下线吗？”
　　“不知道啊，去试试。”顾飞说。作为敌对方，不能在这营地下线也不算过分，顾飞就是贪图这里比较近，懒得往城里走罢了。
　　营地内外玩家极多，那些没动静的行会，都会选择在复活营地里或是周边驻扎，顾飞现在敢出现在这地方，已经是够嚣张的了。其实有不少行会的玩家都注意到他了，有的也已经确认了他的身份，但顾飞灭了对酒当歌的传闻已经越传越恐怖，在顾飞没有威胁到他们的时候，这些人都不敢惹祸上身，个个假装没看见。
　　“太嚣张了……”诡瞳忍不住道。她都有些后悔和顾飞一起来这营地了。这下她和颜小竹也被曝光了，现在是有顾飞所以这些行会玩家不敢妄动，如果顾飞不在呢？诡瞳想象不出她和颜小竹两个形似顾飞帮手的家伙会受到什么礼遇。
　　“到了！”顾飞一步踩入了复活营地，一边对二人说着，一边就听到了一声系统提示：成功占领敌军营地，保持五分钟，营地将被废弃。
　　“这什么？”顾飞正研究呢，周围玩家却突然躁动起来，因为他们也同时收到了一条系统提示：三号营地被攻占，五分钟内消灭入侵者，营地守卫成功。
　　顾飞是在众目睽睽之下走进来的，玩家的反应可没那么迟钝，在收到这条消息的同时，立刻意识到这个入侵者指的是顾飞。
　　顾飞倒是有些茫然，因为他并不是头回踏入攻城方的复活营地，他确认自己之前进来时，绝没有过系统发布的提示，当时是系统的卫兵大喊有奸细来着。一想到这点，顾飞四下一张望，哪有什么系统卫兵啊！这座营地正是被他祸害引发误会的营地，系统卫兵全被行会玩家嚣张的原地不断复活中给硬刷光了。
　　原来当系统守兵全被灭后，再占据营地五分钟，就会将此营地攻占！顾飞无疑是又触发了一条新设定，但此时攻城玩家已经惊叫着瞪过来了。诡瞳和颜小竹都是中立玩家，没有收到任何提示，惊讶道：“怎么了？”
　　“要战了，快下！！”在这个重要关头，顾飞竟然无耻地想要下线，结果系统提示：强行下线所造成的任何损失由玩家自行负责，您确认要强行下线？
　　“我在这不能下！”顾飞泪流满面。
　　就这么一会的功夫，玩家已经有人发动了攻击。经验丰富的玩家都意识到攻占营地很可能是非常影响城战胜负的条款，这时候哪里还敢对顾飞客气，这人潮一汹涌，大家发现同伴如此之多，更加打消了心中惧意，法术、箭矢，远距离攻击总是到得最快。
　　“瞬间移动！”顾飞一指，人已经移出，回头一瞅，看到诡瞳和颜小竹都闪白光呢，再一看好友，两人还亮着，显然是没能下线，而是被秒杀掉了。城战营地能下线，却不是安全区，所以在这里下线也成了一种技能，是会被打断的，诡瞳和颜小竹都遇上了这悲剧，顾飞却是实在没能顾上她二人。
　　只是这一移，顾飞却是又出了复活营地，所有玩家收到系统大声提示：守卫成功！守卫成功！
　　所有人都有些发怔，接下来要不要向千里一醉动手呢？得罪了这家伙该怎么办呢？万众一心的场面竟然仅仅持续了这么一秒，当危机过去后，所有人立刻又细心盘算起自身利益，开始犹豫是不是要对顾飞动手了。
　　这一瞬间的迟疑已经给了顾飞机会。事发突然，玩家的站位本就不够团结，算不上什么包围，顾飞瞅着空间就钻，倒也有人想对付顾飞的，但根本捕捉不到他的走位。弓箭手和法师依然能追着攻击，但这混乱的站位下，自然会伤到别人。如果是自家行会的还好说，伤到其他行会的人，难免产生一些口舌之争，不大会竟然有好几家行会爆发了争吵。城战中的各家行会，根本就谈不上什么团结，所有人心存的都是替自家争取利益，团结，仅仅在之前营地要被废除时出现了一秒钟。
　　顾飞当然猜不到这边行会玩家这么复杂微妙的心思，他觉得自己是要被包围了，所以尽最大的努力脱困，结果行会玩家有淡定围观的，有暗盼其他行会出手，完了再被千里一醉挑灭的，也有老老实实追杀，但因误伤他人结果转了仇恨的……这么多的状况，根本就比当初赵云在长坂坡得到曹操一句“捉活的”还要好使，顾飞没大会就脱离了复活营地，又拉出好友名单一看，诡瞳和颜小竹这时是黑了，刚才死后重生，显然没被视作什么目标，安然下了线。
　　顾飞脱困，行会玩家这边却又起了争执，出手的埋怨没出手的，没出手的埋怨出手的没出全力，被误伤的埋怨伤人的，伤人的埋怨被误伤的小心眼，总之是乱七八糟一塌糊涂，所有人都在数落其他人的不是，吵闹声直可以传出几百米去，顾飞望着都有些傻眼了。
　　这种情况下，能主持局面的唯有大行会。
　　方才复活营地被攻占的系统消息，是所有攻城行会玩家都收到的，即便是没在这边营地的行会，此时也很关心这边的情况，在很快收到守卫成功时，大家都松了口气，但也纷纷出声询问是发生了什么情况。
　　“这个，恐怕是城战中的设定了……”问清情况后，各行会的智囊纷纷开始分析，比如倒影年华。
　　“如果七个营地都被攻占了，那我们死了上哪复活去？还有那些中立玩家，现在也是用这些复活点的啊！”有人疑惑。
　　“那样的话，恐怕就要算我们攻城失败了，于是城战结束，一切还原，该哪复活还哪复活。”有人推断。
　　“妈的，怎么会搞成这种局面的？”各大会长都很郁闷。攻城至今没有任何起色，自己的复活营地竟然被对手反攻了一波，弄得心惊肉跳。问题是这对手目前已知的不过是两人，就闹腾成这番模样了，这要也整几个实力强大的行会，会是什么光景？还有，系统的卫兵一直就是守城守城，会不会反击呢？如果反击出来，他们那强横的实力，在营地上生存五分钟还不是小意思？
　　“千里一醉太祸害了，不能任由他这么嚣张下去，我们应该联合起来，对这家伙进行充分打压！！！”有会长提出，此时云端城行会代表大会又一次地召开中，正就复活营地差点被人攻占进行着讨论。
　　而悲愤地提出这论点的会长，正是刚刚被千里一醉打得丢人丢到太空的对酒当歌会长逆流而上。


第七百零七章 分崩离析
　　众会长侧目。这个建议谁提出来都不奇怪，偏偏是逆流而上义愤填膺的提出，大家的心情都有一些妙微，不由自主就有种会被人利用的感觉，心下立刻非常抗拒了。
　　树下游魂的会长树下望天此时倒是掌握了一个其他行会尚不知情的设定，那就是参加城战的玩家是有死亡上限的！一旦死到一定次数，将不是禁足复活营地的处罚，而是当彻底阵亡退出城战。
　　树下望天知道，这些个会长对追杀千里一醉有顾忌，很大一部分原因就是觉得即使追到杀了，又能怎样？杀完人家复活，出来谁杀他骚扰报复谁。面对千里一醉，大家都变得懦弱起来，希望得到好运的关照，千里一醉的仇恨目标不要是自己就好，至于捣乱其他行会，大多数人心下可能还偷着乐呢！
　　比如之前纵横四海被搞的时候，对酒当歌肯定没少高兴；现在对酒当歌也被人给劈了，树下望天注意到无誓之剑的心情明显不错。
　　自己知道的这设定如果说出来，绝对等于给众行会注射一道强心剂，当大家知道只要多灭千里一醉几次就可以将他踢出城战，没准真能一致团结起来。但问题是，树下望天这小子这时可不想千里一醉退出，他还指望千里一醉去云郊湖畔大闹，而自己伺机再摸回那个任务呢！
　　树下望天行会虽小，志向却挺远大，况且此时他也没什么说话的地儿，他那行会规模那么小，这时会长数百人，他属于挺末流的，要不是人脉比较广，他可能都收不到这消息，此时来是来了，其实他们这种小行会的会长，这时基本就是围观党，等大行会们做出决策，决定要不要一起执行就是了……要说发言权，他们此时还不如大行会里除了会长以外的核心人物有发言权呢！
　　顾小殇作为五名六级行会会长之一，这种会长当然是会受到大会特别的邀请，此时听到大家说的是对付千里一醉的事，又看大多数人一副畏畏缩缩的样子，气就不打一处来，霍然站起身瞪着一圈人道：“不就是追杀千里一醉吗？我们行会一直在追，想杀的就跟我一起来，开会开会，开来开去有什么意思？”
　　倒影年华一看顾小殇站出来说话了，立刻觉得要糟糕，果不其然无誓之剑立刻也站出来严肃道：“说得对，千里一醉是守城方，毋庸置疑的敌手，要不要追杀居然还要开会协商？真是可笑，我们纵横四海没得说，见到他肯定是不会放过他的。”
　　“呵呵，是你们不放过千里一醉，还是千里一醉不放过你们啊？”人群里也不知哪传出来一声奚落。
　　“是谁？”无誓之剑吼道，这话无疑太揭他伤疤了。
　　“无誓会长……”逆流而上竟然在此时出来拍了拍无誓之剑，眼神中流露出的是一万分的理解。他很有些兔死狐悲的感觉，他现在和纵横四海一样，跟头栽得极大。一千人没打过千里一醉一个人！而且他的情况比无誓之剑还要悲惨，纵横四海当时至少还有城战的投石机之类的环境存在，而他们可是货真价实的一对一千，虽然在战术布置上的失误让千里一醉钻了空子，但是这种解释是站不住脚的，而且他们的失败，把千里一醉的可怕更加放大，反正全是消极影响。
　　“我们和千里一醉发生的事，大家也是知道的，我们是败了，这我没话说，但我希望大家明白，千里一醉也并没有大家想象的那么可怕，我们的失败有战术上的失误，一直以来我们掌握到的一个重要情报就是千里一醉的法力相当匮乏，多次的实战观察，看得出他的法力所能提供的输出是四个双炎闪或是范围法术，之后一个火球术或是雷电术的小法术。我们原本设想耗光他的法力后一拥而上，但没想到他的法力匮乏问题已经得到了解决，我们这一估计失误被他狠狠打击，盗贼和弓箭手两大职业损失惨重。清楚千里一醉的人我想都很明白，对付千里一醉这两大职业绝不能少，我们失去了这两大职业的有效支援，这才选择了撤离。现在外面倒是有流言，说得好像我们行会上下千人全被千里一醉给灭了一样。云岭一战不是没有人看到的，真相到底怎样大家可以去打听。千里一醉是很难对付，但只要我们团结一致，群起攻之，几十万人怕一个人？大家不脸红吗？”
　　“逆流而上，你的话我相信，但问题是，我听说千里一醉这个人狡诈残忍，睚眦必报。说实话，我不知道众位会长怎么想，但我是挺怕他之后的报复的。现在城战也就罢了，大不了被他捣乱搞不到积分，但他这报复要是持续到以后呢？以后在云端城看到诸位的行会人就杀，这怎么办？大家以后都几十万人一起行动游戏？这不可能吧？我们是小行会，一共就五十来人，全聚起来我怕也奈何不了他，到了那种时候，谁来保护我们？”
　　这位小会长说出了许多会长的心声。这是网游里一个大难题，灭灭灭，杀杀杀，再杀再灭人家也会复活重生，出了复活点就能找你报复，杀人如麻的千里一醉会在乎这么几条小命吗？到时候天天担心着这个杀手出来祸害，这游戏还怎么继续？
　　但逆流而上一听这话却笑了，不过他还没来及说话，倒是有人已经挤出人群跳了出来，怒道：“放屁，千里是那样的人么？”
　　众人一看，细腰舞，重生紫晶千里一醉的同事，据说也是他的好朋友，也有比较不堪的流言说是千里一醉的姘头，千里一醉一身华丽装备就是被包养的证据……
　　细腰舞挤着出来替顾飞说话，后面跟出来的是七月，她比细腰舞自然要稳重得多，看到众人正目瞪口呆地望着她，缓缓地道：“诸位，就像逆流会长刚才说的，好多事其实只是误会和传言，千里是我们行会的一员，我们对他很熟悉，诸位担心的这种事根本就不会发生。”
　　“呵呵。”逆流而上连忙笑着出来迎合，“大家听到了吧？我也正要说，千里一醉的为人是靠得住的。现在无非就是系统设定出的对抗，哪有什么私怨，还招来以后的报复？如果还是有行会放心不下，大可以摘了行会徽章，蒙了面，那样还怕暴露身份么？”
　　众人一听，这个主意倒是在理，于是应和的声音突然多了许多。细腰舞听着这些反应，挠了挠头说：“咦，七月，我们做了什么？”
　　七月苦笑：“我们证明了一下千里的人品，于是大家没了后顾之忧，准备团结起来干掉千里。”
　　“这样啊！那太好了，我让这小子再嚣张！”细腰舞忿恨。这城战打得行会玩家都很痛苦，就是细腰舞此时也已经阵亡三次了，倒是千里一醉，脱离行会去当了什么守城方，好像玩得十分潇洒，出出进进，成了行会玩家们的灾难。细腰舞向来和顾飞有竞争心态，此时觉得完全没他风光，心里挺不是滋味。
　　“唉，咱们紫晶在城战怕是也捞不到什么积分排名了，还不如看看千里作为守城一方能有什么发挥呢！”七月说。
　　“那哪行啊，素质，素质，不能放水。”细腰舞说。
　　“现在不是没人放水了吗？”七月放眼望去，比起她和细腰舞来证明顾飞的为人，反倒是逆流而上去了徽章蒙面的主意更让玩家们觉得贴心，好多会长传令下去，摘徽章蒙面，准备对顾飞发动追杀。
　　逆流而上觉得自己又一次引领群雄了，挺高兴，继续发表重要讲话：“诸位，那么我们就在对付千里一醉这件事上达成一致，只要看到他，不管是大行会还是小行会，都要不遗余力地出手，实力够的，就地格灭；实力不够的，尽力拖延等候援兵，所有行会，在收到千里一醉的动向报告时都要予以援助，有了这样的整体行动，还怕千里一醉一个人吗？”
　　“说得对！！”众人欢呼。
　　“好了，千里一醉的特征我想大家也都很清楚，现在开始，发现千里一醉，立刻通知全体行会！”逆流而上宣布。
　　来参加聚会的只是会长们，行会成员此时依然东南西北的分布在云端城四周，此时来参与会议的会长把会议精神传达下去，这一瞬间就有了数十万双寻找顾飞的眼睛，几乎只是消息传下去的下一刻，东西南北四大方向顿时发现疑似千里一醉共23人。
　　黑色法袍，并不是个独特的装备，虽然在云端城的好多法师不敢穿，怕被人误会，但是也不是绝对的。至于暗夜流光剑，这个目标比较小，距离不够近是看不到的，况且顾飞也未必要拎着剑走路，有口袋的嘛！
　　收到报告的众会长都是一头汗，逆流而上脑子转得倒是快，立刻道：“诸位，不如我们都下个指令，要求隶属行会的法师，全部不要穿黑色法袍，哪怕是光着身子。”
　　“这个办法好！”众会长称赞，连忙下令。
　　又有人得寸进尺地提议：“不如其他职业也尽可能的更换装备，就让这云端城周围，一有穿黑衣的，咱就知道他是千里一醉。”
　　“好主意！”大家称赞，继续下令。于是全体行会万众一心，有装备的换装备，没装备的脱装备，一时间云端城东南西北开始了换装大会，黑色装备的玩家纷纷褪下这一袭黑色。
　　顾飞这会正在人群里犹豫，他在思考是回城下线，还是去云郊湖畔继续观察一下任务，突然就发现周围的玩家都有古怪的举动，他们纷纷摘了行会徽章，然后找布蒙面，再之后过了一会，许多鬼祟的眼神在自己身上飘来飘去，再然后，突然好多人开始脱衣服。
　　“怎么了？”顾飞正觉得茫然呢，这好多脱衣换衣已经结束，于是，他赫然成为了万众焦点。
　　顾飞的反应多快啊！一回味刚才脱黑衣的那帮家伙，立刻意识到了这是一个非常有针对性的活动，于是，顾飞非常从容地，也脱了衣服……
　　顾小殇这时也正给她的彩云间行会转播着会议的实况，一边也向韩家公子透露着这边的情况，刚说了这边这一系列绝妙的主意后，就收到韩家公子几个字的回复：“哈哈哈哈哈！”
　　“怎么？”顾小殇问。
　　“换了黑色装备，这主意还真是可爱啊！可是有屁用？还又摘徽章又蒙面，到时千里一醉也衣服一脱，脸一蒙，大摇大摆走到你面前砍死你们这帮会长啊！”
　　韩家公子反应是很快，不过会长们倒也没这么迟钝，好多人沉浸在这集体行动的快感中时，终于也有人反应到了这一步：“那啥！如果千里一醉也脱了装备，蒙了脸，那不是永远也认不出了？”
　　“这个……这个……”就是出主意的人也意识到这问题的严重性，立刻就这个不下去了。
　　“诸位，千里一醉持续性的报复……这点刚才重生紫晶千里一醉的熟人已经帮我们打消疑虑了，我建议，大家还是戴起行会徽章，这才是我们主要的识别工具，接下来凡是不戴徽章的，一律格杀勿论，如何？”逆流而上说。
　　周围又是一片静悄悄，逆流而上这次的建议居然没有得到一片积极的响应，只有零星的几人发出声音，一看其他人都不吭声，几个零星的声音也瞬间消失了。
　　“怎么样？”这边韩家公子继续询问顾小殇会议情况。
　　“逆流而上提议以徽章为标识，没人吭声。”顾小殇说。
　　韩家公子冷笑：“我早就知道，对这些人根本不要抱什么指望，在自己的利益得不到维护之前，他们是绝不肯出哪怕一分力的。自私得让人感到绝望吧？”
　　“我回来了。”顾小殇回了一句，会议圈中，她也再一次起身，这回脸上没有了任何愤怒，湖水一般平静地淡淡地说了一句：“我走了。”
　　“小殇，去哪里？”无誓之剑诧异地问道。
　　“追杀千里一醉。”顾小殇说。
　　“可是我们这还没商量好呢！”无誓之剑说。
　　顾小殇鄙夷地扫了一圈众人，丢下一句“商量个蛋”，飘然而去。
　　众人满头黑线，不少人盯着无誓之剑，心想你这看中的是个什么姑娘啊！
　　无誓之剑心头郁闷，他觉得自己绝不是和周围这帮家伙一样的窝囊废，但现在却似乎被顾小殇一视同仁了，这怎么受得了，无誓之剑瞪着眼望向四周：“戴徽章做标识，没戴徽章的，格杀勿论，就这么定了。招呼这里已经打过了，有没带徽章被误杀的，不要出来叽歪。”
　　“五分钟后，我的行会会下令，不戴徽章者格杀勿论，尤其是法师。”无誓之剑说。
　　“我们对酒当歌也是。”逆流而上起身，站到了无誓之剑身边。
　　两大会长表态，不少会长又开始蠢蠢欲动，观察着身边其他人的反应。这时和纵横四海、对酒当歌关系良好的一些中小行会，也已经纷纷站出来表示支持。但是，六级行会共有五家，顾小殇先一步走了，云中牧敌和黑色食指两人还在，此时却还没有站出来表态，无誓之剑和逆流而上都在望着这两人。
　　黑色食指叹了口气，站出来道：“两位大会长，你们在千里一醉那里吃了亏，一定要拿我们来泄愤吗？”
　　“你说什么？”二人都是一怔，没想到黑色食指突然会说出这种话。
　　“说实话，千里一醉这个人我也是打过交道的，刚才重生紫晶的美女好像是说他为人不错？呵呵，坦白说，在场的诸位，你们哪个在美女面前会不装得人模人样的？以我对千里一醉打交道的印象，我不相信他什么为人，我认为他会报复，所以为了我这行会的兄弟，我得掂量着点。你们说我胆怯也好，怕也好，我无所谓。总之要带行会徽章，可以，但攻击千里一醉的事，我们就不奉陪了。”黑色食指道。
　　“我操，黑色食指你真他妈熊！！！”无誓之剑怒道。
　　“无誓会长，你要这么有种，别拉拢这么多人，你自己带行会找千里一醉去啊！”黑色食指说。
　　“我他妈没找过么？”无誓之剑怒。
　　“嗯，是找过，逆流会长也找过，找得很有意义，以后两位再也不用争谁是云端城最强的行会了，毫无疑问，重生紫晶你们无法超越。”黑色食指说。
　　“我日！”无誓之剑是真怒了，拔剑便朝黑色食指动手，黑色食指却也早有提防，举剑拦了，几步朝后退去，无誓之剑想追，黑色食指这边已经又有人跟出，无誓之剑身边立刻也有兄弟跟上。
　　“我们走。”黑色食指竟然全然没有想和无誓之剑动手的意思，一句话带了人就转身离开。
　　六级行会黑色同盟会都退了……那些心有顾虑的会长，一下子就看到了万全之策，对嘛，我戴徽章，但我不参与追杀，这样两边都找不上我，就这么定了！
　　于是，云端城行会第二次联合行动，在协商期间就已经宣告破产。


第七百零八章 改了主意
　　聚得快，散得更快。无誓之剑和逆流而上都没想到，黑色食指轻描淡写的几句话，数百家行会最后就去了七七八八，临走都过来表了一下态：“徽章我们会戴的，但是，追杀千里一醉别算我们！”
　　“黑色食指这小子，搞什么鬼！！！”无誓之剑怒劈了一棵小树。
　　“看他的样子像是存心要看我们笑话。”逆流而上说。
　　“真希望千里一醉领个针对他的任务啊，我看他还敢说这话不。”无誓之剑说。
　　“唉唉……”逆流而上也是深度叹息，非常难得地和无誓之剑一个心理感受。此时看看四周，留下的行会都是和他们两家关系过硬的。其实怎么个关系过硬法，大家都是心照不宣。这些行会其实都是纵横四海或是对酒当歌幕后支持建立起来的，由于他们两大行会都到了人数上限，但偌大的主城却还是有着无限的人才等着他们去搜刮，天天踢人加人当然不是个事，于是就主持建立了这些个小行会，内里也有些个高手，等纵横四海或对酒当歌一升级，有了人数空间，立刻会被加进主会。而小会里也有一些菜鸟新人，反正看着游戏比较疯狂很有潜力的，他们也不介意从小培养。
　　这些个小行会的会长，那基本都是两家大会派出来的可靠人手，这时候当然会和两家站在一起。而小会里的玩家也都清楚自家行会说穿了就是纵横四海和对酒当歌的预备军，在加入这两家大行会没机会的情况下，成为预备队也总比胡乱加个垃圾行会好，所以倒也都认可自己的身份。此时两位大会长一看，除了自家的预备队员，一个多余的行会都没有，于是两人义愤填膺诅咒着这些没有远见的自私鬼。自打在云端城建立纵横四海和对酒当歌两家行会开始，这两人还从来没有像今天这么真正地心意相通过。
　　“搞了半天，还是我们自己干，小殇那边追了这么久，不知道有什么线索没有，我来问问。”无誓之剑是不放过一切和顾小殇接触的机会。
　　逆流而上真想好好嘲笑他一下，好说这么大行会的一个会长，一遇顾小殇就显得没了分寸，自己觉得开心，但也得替自家兄弟们想想啊！逆流而上就不明白了，难道无誓之剑每次在顾小殇左右摇头摆尾的时候，他行会这些弟兄就不会觉得难堪吗？单就这一样，逆流而上觉得无誓之剑这个会长的声望就足以扫地了，但此时无誓之剑张罗着又要去联系顾小殇，逆流而上一看他左右，风行、倒影年华这些人，都是一脸习以为常的表情。
　　“竟然都习惯了……妈的都是怎么熬过来的……”逆流而上叹服，他自己是一个非常注重自己形象和声望的会长，反正是绝对不会有无誓之剑这种行径的，所以也真理解不了他这样的作派，是怎么把纵横四海领导到现在的，尤其是还胜自己对酒当歌一筹。
　　顾小殇作为战士走得也没多快，半道收到无誓之剑消息，问有没有什么千里一醉的线索。
　　“你也需要线索？”顾小殇奇怪。
　　“当然啊！”无誓之剑说。
　　“难道你忘了？千里一醉还有要杀你的任务，你不用找他，他迟早也会找上你的。”顾小殇说。
　　“啊……这个……”无誓之剑真忘了这出了。
　　“所以现在他是会来我们这边，还是你那边，难说。”顾小殇说。
　　“所以咱们聚一起嘛，这样不就万无一失了。”无誓之剑努力争取。
　　“哦？我们在云郊湖畔这边。”顾小殇说。
　　“云郊湖畔！”无誓之剑激动，那是个圣地啊！他最大的梦想就是携手顾小殇在云郊湖畔漫步，想不到机会这么快就来了，让人一点心理准备都没有。
　　无誓之剑兴奋的表情很快就在脸上显示出来了，倒影年华、逆流而上等人都望着他，风行人比较直，开口就问：“你高兴什么呢？”
　　“云郊湖畔，和小殇携手，哦不是，联手！”无誓之剑激动地说。
　　“为什么去那边？”大家很茫然，那里远离城战战场。
　　“大概因为环境好？”无誓之剑口水都快下来了，思路和众人完全不在一起。
　　倒影年华等人翻白眼。
　　再说顾飞，发现全城玩家都开始针对他，甚至换装备突显黑衣准备孤立他时，很痛快地也脱了装备继续混入人民的海洋，但这情况根本就没持续几分钟，不一会，所有人又鬼使神差地重新换上了装备，更重要的是小心翼翼地戴起了行会徽章。
　　“兄弟，哪个行会的？”有好心玩家看到顾飞在这发呆过来搭话。
　　“啊？”顾飞望着对方。
　　“快把徽章戴起来吧！你还是个法师呢，这要不戴徽章被当作是千里一醉，死了都没处喊冤去。”对方说。
　　“我就是千里一醉。”顾飞说。
　　对方呆呆地望着顾飞，正在佩戴行会徽章的手都停了下来，半晌后轻轻开口道：“大哥……”
　　“什么大哥！”顾飞抓狂。
　　那人也不说话了，缓缓地，一步一步地朝后退着，目光还紧盯在顾飞身上。
　　顾飞却又两步赶上了他，问道：“我问你，这装备一会脱了，一会又穿的，还有不戴徽章的就是千里一醉的，都是怎么回事？”
　　“这不关我的事！”对方大急。
　　“我知道，我就是问问。”顾飞忙道。
　　“都是纵横四海对酒当歌那些大行会的意思，他们想拉我们一起对付您，我们不干，但他们还是要我们配合行动，一会要我们脱装备，一会又要我们戴徽章，我想都是为了把您找出来。”对方说。
　　“莫名其妙啊这些人。”顾飞说，“我刚才和对酒当歌打的时候，都是他们自己跑的，怎么转头又要找我了，奇了怪了。”
　　“这不关我们的事，真的。”那人道。
　　“我知道，我知道，怎么称呼啊？”顾飞说。
　　“我……我叫小瓶盖，我是出来打酱油的。”对方说。
　　“小……小瓶盖？”顾飞听了大惊，一边说着“你等会”，一边连忙给剑鬼消息：“你任务放弃了没有？”
　　“放弃了。怎么了？”
　　“悲剧啊，我遇到小瓶盖了。”顾飞说。
　　“操！！！！”剑鬼这么厚道的人，都不能忍受造化如此弄人了，“怎么遇到的？”
　　“就随随便便路上遇到的，唉，你真够倒霉的。”顾飞说。
　　“服了。”剑鬼也认了自己这悲催的命运了。
　　“你干嘛呢？”
　　“放弃任务后要过些时间才有新任务，我这等呢！”剑鬼说，“你不是要下线了吗？”
　　“哦，对了，刚才有系统提示你收到了没有？”顾飞问。
　　“系统提示？攻占什么营地那个？”剑鬼问。
　　“对。看到了吗？”顾飞说。
　　“嗯，是不是又发生什么剧情了，我想？”
　　“什么啊，就是我！”顾飞说。
　　“啊？”
　　“我刚才不是和诡瞳、小竹她俩一起去下线吗？刚上了那复活营地就出了这提示了。”顾飞说，“对了，外面的营地我们不能下线。”
　　“等下等下，你说你一踩入复活营地就说你攻占？不应该啊！之前咱俩上过那营地，怎么没这种提示？”剑鬼问。
　　“你说是不是之前有系统卫兵的原因？”顾飞问。
　　“哦？有道理！系统卫兵全灭了，营地进入被占领状态，照之前提示，只要坚持在里面存活五分钟，那营地就要被废……”剑鬼思考。
　　“现在中立玩家也用外面的复活点呢，这要七座都被废了，那这么多人怎么下线？BUG？”顾飞现在专业了，连BUG都说得出来。
　　“都占了，恐怕就是守城军胜利了吧？难道这就是城战胜负的标准？”剑鬼激动。
　　“呀，肯定是了！”顾飞也反应过来。
　　“我可以去试试啊！我潜行的话，也许五分钟没人察觉呢？”剑鬼说。
　　“有道理！我现在是太显眼了，刚才听说了，纵横四海还有对酒当歌他们，决心不戴徽章的法师就视作是我，杀掉！”顾飞说。
　　“不戴徽章？行会徽章？那东西你也有啊！”剑鬼说。
　　“对啊，所以我也很奇怪，我现在在犹豫要不要戴，戴了没人杀我，不是很寂寞？”顾飞说。
　　“我去外面看看，你刚才去的哪个营地？”剑鬼不想陪顾飞一起高手寂寞下去，他觉得自己没到那境界，还是踏踏实实玩游戏得好。
　　“正北方向那个。”顾飞说。
　　“好，我去看看。”
　　“咱们那时那一闹，好像东北那个营地也没多少NPC了吧？”顾飞说。
　　“不知道啊，也没回头去看看。”剑鬼说。
　　“佑哥呢？叫佑哥去看看。”顾飞说。
　　“私聊还是没开。”剑鬼叹气。
　　“不能用佣兵频道，太暴露了。”顾飞说。
　　“当然。”
　　“我自己去看看吧！”顾飞说。
　　“那你当心。”剑鬼说。
　　“谁当心还不一定呢！”顾飞说。
　　“……”
　　纵横四海对酒当歌带着他们的附庸行会浩浩荡荡地开往云郊湖畔了，顾飞和剑鬼两个，却又鬼鬼祟祟地朝着两个复活营地前进了。
　　复活营地有被攻占的危险，这设定曝光本该引起行会玩家们的警觉，但由于他们只顾自身利益的分外不团结，在挽救过那一回之后，竟然没有一个人把这事拿出来当议题，讨论千里一醉的问题闹得不欢而散后，现在大家都各行其事去了，这个曾经引起大家极度恐慌的设定，竟然完全没有引起应有的重视。
　　剑鬼向来是最有耐心的，为求谨慎，他出了北城门就发动了潜行，然后缓缓地朝着正北复活营地移动。顾飞嚣张依旧，装备换回来了，徽章也不戴，在路上恨不得张开四肢爬行。路上行人见他纷纷回避，对顾飞的恐惧此时已被推到顶点，越是团队越恐惧。
　　顾飞以为路上会有人和自己拔刀相向，结果没有，完全没有，所有能认出他的人，连目光都回避，真正想灭顾飞的人这会全跑云郊湖畔去了，顾飞哪知道这个啊，不管不顾，最短路线前往东北营地，潜行途中的剑鬼都看到了这家伙嚣张跋扈地行走，钦佩不已。
　　顾飞的速度快，先到了东北营地，周围走了圈，似乎没看到系统卫兵，但刚一进去，就听到那熟悉的吼声：“有奸细！”
　　顾飞放眼望去，依然不见系统卫兵，这就是系统赖皮的地方了，从上帝视角发现玩家的存在。复活营地里玩家也不少，顾飞这么嚣张地不掩饰，大家都注视着他呢！此时公然进了他们领地，系统都怒了，玩家们面面相觑，竟然不知道该不该上前了。
　　这一天下来，为了这个千里一醉，行会命令朝令夕改，这样高度的重视，带来的就是高度的谨慎，现在顾飞踏足他们营地，系统都发提示了，玩家竟然还在选择观望。
　　顾飞也等了很久，终于看到系统卫兵杀出。
　　可怜啊！好大一个复活营地，系统卫兵居然就剩下四个，其余全被当时顾飞和剑鬼搅和时给刷死了。玩家们一看系统卫兵出手，挺高兴，这样只看热闹就行了，系统砍你，你总算不到哪个行会头上吧？
　　这守复活点的系统卫兵相比平日里维护治安的系统卫兵实力是要差上许多的，基本和守城方的系统卫兵持平，对于现在的玩家来说，有难度，但绝不至于不可战胜，否则城战就没得打了。
　　而对于普通玩家群挑才能拿下的对手，顾飞自然单挑就够，只是眼下卫兵却有四个，顾飞上前试了两剑，觉得情况不乐观。系统卫兵实力不说，但血总是很长，顾飞打也只能慢慢消耗死它们，但现在周围玩家全是敌人，现在不动，谁知道啥时候一抽风又全冲上来，到时自己肯定白忙，顾飞也不想做这种无用功，于是虚晃了几剑就往外跑。
　　行会玩家还是呆呆地看着，系统卫兵很勇猛地追出，顾飞企图把这四个卫兵引走，结果出了营地跑了十多米，系统卫兵就停住脚步不再追赶，回身坚守岗位去了。
　　“哎呀，引不出来啊！”顾飞看旁边有许多人都看着自己，挺尴尬，自嘲地说道。
　　玩家们都不知道说什么，这算什么事啊？这人是敌人是敌人是敌人！但我们为什么都这样看着，看着他在我们面前戏耍我们家的NPC，这算什么道理？
　　这么想着，有几个热血冲动的好汉按捺不住了，突然出手，顾飞没客气，痛快反击，火光卷过，几条人命没了，其他一些蠢蠢欲动的连忙住手，更多的人心中疯狂庆幸：“还好没出手！”
　　顾飞左看右看，没人再上来动手，四个卫兵也想不到办法收拾，想了想，调头又朝正北复活营地去了。
　　剑鬼潜行磨磨蹭蹭总算也快到了，正北这个营地起初是很多大行会驻扎的地方，但现在几个大行会都不在此处，一下子显得单薄了许多。剑鬼潜行在人丛中小心翼翼地走着，发现没有人察觉到自己的存在，渐渐放下心来。营地就在眼前，一步两步三步，剑鬼跨了上去。
　　系统提示：成功占领敌军营地，保持五分钟，营地将被废弃。
　　相辅相成的提示内容自然也出现在了攻城玩家们的系统提示中，纵横四海对酒当歌的人这会正走在通往云郊湖畔的半道上，一收到这消息立刻意识到千里一醉现在竟然是打上了他们这复活营地的主意，这么大的空子怎么就给忘掉了呢！行会频道里一时间尽是此起彼伏的操，有些人自发地就要往回奔。
　　“只有五分钟，赶不上了。”逆流而上长叹口气。
　　“那边都有什么人？”无誓之剑问。
　　“谁知道。”倒影年华摊手。
　　正北营地里真没什么人，两家大行会走了，黑色食指带人走了，云中牧敌一开始就没驻扎在这边，这边真是一家能主事的行会都没有，此时突闻系统提示，众人大惊失色，慌里慌张地就在营地里搜查，这次不同于上次，上次是顾飞公然走进营地，大家没理，只是把目光聚焦在他身上，结果系统提示一发布，就像给出了攻击命令一样，大家立刻齐齐开火。
　　而这一次，大家四下奔走，却怎么也找不到这个身影。
　　剑鬼很郁闷，非常郁闷。
　　进入营地系统发布提示的一瞬间，他的潜行状态就消失了，显然也是系统的强行设定，不允许用这种捉迷藏的方式把营地给占了。但问题是，剑鬼此时就站在这营地边，没人理会，无数玩家从他身边穿花般出来进去，根本没人在他身上停留哪怕一秒的目光，所有人的脑海中，想到的只是那个一袭黑色法袍的身影，剑鬼尝到了路人的滋味。
　　先后有三个同穿黑色法袍的法师被众人以防万一给杀掉了，但系统警报依然没有解除，每过一分钟，系统就是一次提示，最后一分钟时，竟然开始了六十秒倒计时。
　　剑鬼犹自在营地边上傻站着，和系统一起数着秒。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：唔，再次公告一下，昨天的章节只是章节号和名称错误，内容已换，不影响阅读～』


第七百零九章 没谱，太没谱
　　全云端城的城战玩家都在抓狂。那六十秒的倒计时，一下一下，像是针一样戳着他们的心。纵横四海对酒当歌这些大行会此时鞭长莫及，纷纷通过有效的渠道了解着事态发展，听到的消息就是找不到目标。
　　玩家们都很愤怒，习惯了传统游戏的玩家实在不能忍受这种局面。敌人既没有红名提示，也没有可斩杀的引导提示，全凭玩家一双眼睛去判断。千里一醉千里一醉，我们又没见过这人，哪知道他是人是狗啊！！
　　无数人如此悲愤地想着却也无济于事，因身穿黑色法袍被误杀的法师已达7人，玩家们郁闷得无以复加，根本已经是病急乱投医了。
　　“还有三十秒了，还是没人理我啊！”剑鬼继续忧伤着，其实他也身穿黑袍，其实他没有行会徽章，其实他一直站着一动不动，这都是多少可疑的特征啊，但问题是，他不是法师。在千里一醉光环的笼罩下，剑鬼不得不成为小透明，就这么被玩家忽视着。
　　就在这时，不知是哪个有识之士，终于想起来这非攻城方的玩家，除了千里一醉还有一个剑鬼的。
　　剑鬼，盗贼，一想到这个职业，所有人都在呐喊：“反潜行的呢？反潜行的都出来，目标很有可能是在潜行中！！！”
　　这就是聪明反被聪明误的典范，剑鬼无语，看着这些人忙碌着，他很有自我介绍一下的冲动，但他忍住了，他觉得那样有些太贱了。
　　“还有二十秒。”剑鬼想着，“都到这地步了，自己也刻意做做样子，混完这二十秒算了。”
　　于是剑鬼也不再傻站着当目标了，也像个寻找目标的玩家一样，开始了奔走。
　　“还有十秒！”剑鬼又数过十秒后，四下奔走中突然与一名玩家打了个照面。剑鬼没做理会，绕开就想走，那人却突然追了过来：“等等，你哪个行会的，你的徽章呢？”
　　剑鬼激动了！！！终于有人注意到自己了吗？已经是十秒倒计时了，自己终于也可以小有发挥，而不是一直用傻站傻跑来维护自己的存在了。
　　剑鬼缓缓地转过身来，手中的匕首也握紧了几分。
　　雾影突袭掉他！剑鬼正这么想着，突然听到人群里有人呐喊了一声：“千里一醉！在这里了！！！！”
　　“我擦！！”剑鬼面前这哥们一蹦两米高，转身就飞一般地朝喊叫的方向奔去了。剑鬼依然没有得到理会。剑鬼泪流满面。
　　倒计时五秒，顾飞在复活营地边缘被人发现。
　　倒计时四秒，攻城玩家迅速奔赴此地。
　　倒计时三秒，玩家朝顾飞发动攻击。
　　倒计时两秒，顾飞瞬间移动闪避攻击。
　　倒计时一秒，有人发现顾飞的站位并不在复活营地内。
　　倒计时零秒，有人郁闷地大叫：“中计了，是声东击西。”
　　顾飞茫然：“声什么东击什么西啊，我刚来……”
　　系统发布全城公告：攻城起义军三号营地沦陷，营地废弃，该区域保持下线存档功能，但不再作为死亡重生区域。
　　原本虽简陋却也不失气派的一座营地，在公告之后瞬间就刷新了风格，废弃二字成了它新的主题，虽然依旧有这么多的玩家存身于此，却没能改变它凄凉的背景，旗帜变得破破烂烂，帐篷变得东倒西歪，岗楼、木栅栏被丛草所包围，有的上面还长了蘑菇。
　　这就是被攻陷后的营地的场景，无论是胜利方的顾飞和剑鬼，还是战败方的攻城玩家，都诧异地欣赏着变异后的情景。剑鬼没有继续逗留，悄然地发动潜行准备撤离。而顾飞，在听了系统提示后，面露喜色，突地朝前跨出几步。
　　“他还要做什么！！”不少人还注意着顾飞呢！侵略都已经成功了，营地都已经废弃了，但这家伙还要踏足向前，这是想做什么？
　　白光一道。
　　“他自杀了？”有人惊呼。
　　“是高手式的寂寞吗？”
　　“找不到对手？自己结果了自己？”
　　“结果你MB，人下线了……”有人没好气地说。
　　废弃后的营地显然就已经不再是属于攻城一方的营地，它所保留的下线功能，攻城方可以用，自由第三方可以用，守城方的顾飞，同样也可以用。顾飞想下线，已经很久了，现在有一个可供下线的地方摆在他面前，他没有理由不珍惜。
　　“怎么下线了……”剑鬼暗自嘀咕着，一边悄悄地转移着，他还想和顾飞讨论讨论这个有关占据了对方营地会对城战造成什么大的影响的问题，谁想造成的第一影响会是让顾飞眼皮底下有了一个可下线的区域，于是他就飞快地利用了。
　　“靠！！！”远在云郊湖畔的韩家公子，此时也愤怒地一砸拳头。
　　“这种事没办法，游戏里对识别目标没有任何系统辅助，单凭玩家的眼睛，五分钟内想找出指定的目标，不是那么简单，尤其是在目标很有可能刻意伪装的情况下。”顾小殇说着。
　　韩家公子面无表情：“我不是针对这事。”
　　“那是什么？”顾小殇不解。
　　“妈的，千里一醉竟然下线了。你说说，有这样的游戏玩家吗？现在是周末啊，又是城战这么大的事，他居然还保持准点下线，这是什么素质？啊？”韩家公子愤怒。
　　“这个……”顾小殇倒也有点不理解。就说她的彩云间行会吧，千余人，游戏疯狂的人大概有一半，其余一半是比较有节制的，只把游戏当作生活的调剂，不当生活的重心，就是这些人，在此城战期间，也表示要坚持不懈，所有人都是酒足饭饱，睡眠充足地上线投入到了城战当中来。
　　“或许只是下线去方便一下……”顾小殇说。现实中饿了，困了，尿急了，游戏里也会感觉到，那必须都是要下线解决的。平行世界团队活动时最怕人上厕所了，不能强行下线啊，要上厕所必须赶回主城复活点下线。
　　其实也不光是团队活动，就是个人游戏时也很讨厌这个问题。玩家以此为借口，向官方呼吁过自由下线的权利，但没办法，自由下线不是官方不想，是技术上暂时无能力实现。于是大家只好继续憋尿。
　　官方对于这种问题也比较头痛，暂时没想出什么合适的应对之策，总不能去呼吁大家为了游戏少喝水吧？谁都知道多喝水才有益健康，游戏公司方面可不敢为了游戏搞这种宣传，于是目前想到的办法，就是对下线复活点进行一下调整，尽量设置得遍布全图，而不是要局限于主城。
　　而此方案，游戏公司的策划们私下都称之为公共厕所建设方案，实在是再贴切不过了。
　　顾小殇的猜测不可谓不是一种可能，只不过很遗憾，十多分钟过去，顾飞仍然人影不见。韩家公子在云郊湖畔进行的周密部署，此时看起来像是一个十足的笑话。
　　“这家伙也真是的，他身上还有任务呢啊！这种双向的任务，他不理会，就不怕对方完成导致他失败吗？”顾小殇也埋怨起来。
　　“嗯，他不怕，所以我说这家伙就是一个混账东西。”韩家公子这仇恨憋好久了，结果顾飞下线让他失去了仇恨目标，迫切需要建立新的仇恨。
　　这边的布置都成笑话了，结果无誓之剑和逆流而上这会还带着人马大张旗鼓地赶到，两人都是一脸忧色，营地被废弃，让他们觉得这局势变得越来越微妙，难道这城战会被千里一醉闹腾到最后反是他们攻城方失败吗？
　　“小殇！！”一看到顾小殇，无誓之剑收起一脸阴郁，释放风度。
　　“来了。”顾小殇说。
　　“来了。”无誓之剑搓手，一边欣赏云郊湖畔美丽的恋爱风景，只觉得心旷神怡。
　　“千里一醉下线了。”顾小殇说。
　　“是么？下线啦？”无誓之剑乐呵呵，顾小殇对他说什么他都是先乐，乐完才反应过来，跳起来叫道：“什么？他下线了？”
　　无誓之剑也有顾飞的好友，但日理万机消息繁多的大会长真没注意到这种不怎么起眼的系统小提示，此时一看，千里一醉的名字果然是黑的。
　　“是不是上厕所去了？”逆流而上此时也在一旁，同样，他也没留意到千里一醉下线的消息。作为一个严肃的玩家，他们同样不相信千里一醉能在这个时刻选择离开游戏。
　　“应该不是，十多分钟了。”顾小殇宣布。
　　“这……那我们还聚在这里干什么啊？”无誓之剑恍惚。
　　顾小殇无奈地摊了摊手：“先散了吧！”
　　这真是乘兴而来，败兴而归。无誓之剑挺想说来都来了，就这么走了多没意思，不如咱去那边草丛坐坐。可是他也就敢这么想想，话是真不敢直说，只能偷眼望着顾小殇，看人真是收拾行会准备撤退，也只能叹息着整顿自家行会闪人了。
　　纵横四海之前和顾飞战了那一场后，就一直很没有斗志很没有精神，此时好容易提了点神过来，结果又是这么个结局，好多人都有了情绪，行会频道里怨声载道，可埋怨也找不出个准方向，于是只能叹息城战打得很没劲，非常没意思。
　　无誓之剑也只能是眼巴巴地看着，这会也真不知说什么好了。现在又去浴血攻城？攻城活动到现在就没停过，但基本就是玩家越死越多，根本没有什么有效的破坏。玩家都看出来了，所谓城战中所存在的任务，不是什么点缀的东西，单靠硬冲硬杀，这城根本攻不下来，恐怕必须在一些任务中完成什么情节，才有可能换取城战胜利。
　　问题是任务也没提示，大家都是虚无缥缈地转乱，自然是越转越没劲。
　　不过这时的云郊湖畔这里，倒是真包藏着一个大任务。三十里外蹲在小木屋里，一看自家对酒当歌的人都到了，真想出去认亲，可韩家公子还在屋里也没有要出去的意思，一时也不知道到底该怎么办。方才顾小殇来和他讨论了一下千里一醉下线了的事，他也听到了，此时鼓起勇气，凑到韩家公子面前问：“那个，千里一醉下线了？那我们怎么办啊？”
　　“还能怎么办？散了呗！”韩家公子喝完瓶中酒，扔了空瓶就出去了。
　　“就这么走了？那我咋办啊？”三十里外茫然，小心翼翼，东张西望着，慢慢地，也出了小木屋。
　　韩家公子都走远了，根本没理他。三十里外很费解，自己身上还有任务呢，自己不是诱饵吗？为什么没人要了？
　　草丛里此时不断钻出原本埋伏着的玩家，朝着统一的方向走去，三十里外在当中寻觅着将进酒这个患难兄弟的身影，结果没找到将进酒，却被扇子凌看到了他。
　　“三十！妈的，你跑哪去了？给你消息你怎么不回？”扇子凌跑过来把他揪住。
　　“说来话长啊！”三十里外说。
　　“将进酒呢，是不是和你在一起呢？”扇子凌问。
　　“是啊，我正找他呢！”三十里外说。
　　“你们两个，是不是开打的时候跑了？”扇子凌黑着脸。
　　“那啥，听说千里一醉下线了。”三十里外顾左右而言他。
　　“你别扯，你们两个家伙啊！”扇子凌鄙视。
　　“我跟你说啊！”三十里外神秘地偷看了一下左右，凑到扇子凌旁边，“我现在身上有个任务哦！”
　　“任务？那有什么大惊小怪的，我身上也有。”扇子凌说。
　　“切，才不是你那种搬砖的任务。”三十里外说。
　　“大型任务？”扇子凌变色。
　　“就是之前印风他们搞走的任务，我又弄回来了。”三十里外说。
　　“你弄回来了？”扇子凌重复。
　　“呃，在一系列的机缘下，我弄回来了。”三十里外说到这的时候，还在四下张望着，没看到韩家公子，没看到顾小殇，没看到彩云间的任何人留意自己。三十里外总算是确信了，千里一醉一下线后，人家已经不当他有利用价值了，不会再有人理会他了。
　　“有任务还不快告诉会长，想办法给完成了啊！”扇子凌说。
　　“别急，说来话长呢，将进酒呢？先把这小子找到啊！”三十里外一边说着，一边给将进酒发了消息。
　　将进酒回复报上坐标，两人寻过去，湖边浸着水的草丛中，将进酒真被捆成粽子扔在那了。扇子凌大惊失色，连忙上去给他解绳，一看他嘴，竟然都被人塞了一块破布给堵了。
　　“怎么搞成这样？”扇子凌不理解。
　　“韩家公子，这王八蛋！”将进酒骂着，骂完也张望了一下四周，问三十里外：“他走了？”
　　“走了……这人真是，真说得出就做得到啊！”三十里外惊叹，同时庆幸自己一直是按照那人吩咐做的，不然下场可能也十分不美妙。
　　“妈的，妈的，妈的！！”将进酒连吐三口泥。
　　“这到底怎么回事？”扇子凌完全看不明白。
　　两人你一言我一语，把经过的事都给说了。
　　“因祸得福啊！”扇子凌听了很高兴，一点没体会到二人个中的辛酸。
　　“去找会长。”扇子凌忠诚度很高，立刻报告逆流而上去了。
　　“啊？有这事？”逆流而上一听立刻也乐得合不拢嘴，千里一醉是已经下定决心要对付的了，现在又知道了这任务居然鬼使神差又落回到自家头上，很高兴，也不追究这二人临阵跑路的问题了。
　　有了这任务，逆流而上对千里一醉就更上心了，连忙去找顾小殇：“顾大会长，这明天千里一醉总归是要上线的，咱们怎么对付？”
　　无誓之剑虽在带着纵横四海，目光却总在寻觅顾小殇，一看逆流而上突然凑顾小殇那，很诧异，很不解，连忙最快速度也凑来。
　　顾小殇正说着“明天再说”，无誓之剑已经嬉皮笑脸凑到：“说什么呢？”
　　逆流而上不吭声。有任务一事，顾小殇无疑是知道的，甚至可以说是人家没心掺和抢任务这种事，才让任务落到他头上，但是，无誓之剑是一个有前科的人，逆流而上实在不想让这小子也掺和进来。同时，逆流而上又很怕顾小殇啥也不理实话实说，以这女人毫无顾忌的性情完全是会这样做的。逆流而上此时有点紧张。
　　“说千里一醉，明天上线怎么对付。”顾小殇说。
　　“小殇你安排，我们听你的。”无誓之剑表忠心。
　　“明天再说吧！”顾小殇还是这话。
　　“那现在你们行会做什么？”无誓之剑看逆流而上不说话了，挺高兴，有自己一个人和顾小殇说话就够了，你哪凉快哪呆着去吧！无誓之剑想着，不理逆流而上，继续和顾小殇瞎扯。
　　逆流而上松了口气，巴不得无誓之剑不理他。于是向二人留了一句“有事招呼”，连忙躲远远的。
　　而比他更躲得远远的，还有一批人。树下望天在这边盼啊盼啊，等着坐收渔翁之利，结果收到千里一醉下线，所有行动取消的消息。
　　“靠啊！这什么人啊，有没有点谱啊！！！”树下望天想借刀杀人呢，结果刀不见了，这多郁闷。


第七百一十章 就等你上线
　　顾飞轻轻一个下线，就搅和得云端城从大到小好多人六神无主。韩家公子在佣兵频道里也疯狂鄙视了两句，没人敢接话，御天神鸣的悲剧此时大家还没有忘怀。韩家公子指着剑鬼询问他们的任务情况，剑鬼装聋作哑，他自己又踅摸到东北方向的复活营地，不过连顾飞都在这边捞不到机会，剑鬼走了两圈，自然也无下手良机。
　　但剑鬼也是个闲不住的人，于是又换了一个营地，试图以之前那种方式挑拨起玩家与营地NPC互殴。可云端城玩家因为这内讧的笑话闹得现在连一个营地都丢了，实在不会蠢到再上这当，剑鬼佯装做戏，被人识穿。而剑鬼其实也是闲着没事一试，心里也没抱多大指望，早留了退路，乘着对方想对他完成包围之前，一个雾影突袭杀出一条路便扬长而去了。
　　剑鬼回到城内刺客联盟，又接到了个暗杀任务，结果又是一个莫名其妙的小会长，小到连佑哥都不知道，弄得佑哥也很是羞愧了一番——他的资料竟然有缺失。结果反过来又是剑鬼安慰了佑哥几句，当机立断取消了任务，结果连续两次取消任务，刺客联盟对剑鬼提出了严肃的批评，严重警告他这种拈轻怕重的工作作风是要不得的，剑鬼哭笑不得。
　　为了惩罚剑鬼，刺客联盟赌气不给他任务。剑鬼在云端城四下遛了一圈，也没啥其他发现。无聊啊，寂寞啊！上城墙玩了会投石机，上战场混着杀杀人，剑鬼一个人孤独的游戏着，玩家这么多，却没有一个是自己的伙伴。如此一直进行到了早上，玩家们都很疲惫了。城战没像对抗赛一样，每天固定时间进行，这活动从昨晚宣布正式开始后，根本就没说什么时候停。
　　坚持一宿没睡熬到现在的，大多是剑鬼他们这种习惯通宵游戏的骨灰，那些因为城战特别准备通宵的，熬到后半夜坚持不住撤退的也大有人在。比起昨夜城战刚刚开始时四门人丁兴旺的景象，此刻东南西北四个方向看上去都有几分消沉。
　　通宵狂战的玩家，不是没有收获的。
　　至少死亡有上限的设定被玩家给死出来了。这一情况率先发生在战斗一直没有中断过的南城门方向。由于北城门方向屡生事端，那些不想再在这边和大行会一起搅浑水的行会纷纷回避，选择了和北城门背对的南城门。连后来转移的黑手同盟会，也是选择了在南城门方向落脚。此处没有人提出搞什么合作，也没人装大神站出来领导，大家就是自发地努力向系统发动进攻，一直磨啊磨，耗啊耗，终于就有玩家发现自己被宣布死得不能再死，退出城战。
　　这现象好像传染病一样，第一人发生后，紧接着就有第二人、第三人，系统是很公平很一视同仁的，不可能专门针对某家行会狂杀，无数玩家相继达到这一门槛。而这当中有通过死亡后在复活营地的滞留时间进行推断的玩家，终于得出了这个死亡上限。
　　二十五次。当玩家死亡二十五次后，系统将宣布你彻底死亡，退出城战。
　　这消息无疑引起了玩家们的恐慌。无论这次数是多少，只要拥有这么一个上限，都会让人有了心病。战场之上肆无忌惮冲杀的玩家一下子就少了许多，好多人开始小心翼翼，甚至裹足不前。原来就不占优势的战局，在这个设定被发现后，更加不堪入目。时至凌晨大部分玩家都准备下线休息时，攻城玩家可以说得上是大败收场。
　　“下线休息，尽可能的早点来，城战大概也就是几天的事，这几天大家就辛苦一些。”各行会里基本就是类似如此的声音，会长在解散前说上这么几句后，众人回到复活营地接连下线。
　　当然，城战不至于就此完全停顿下来，通宵夜战的人在此时下了，但那些按时下线的，或是后半夜支撑不住的，在补充了睡眠后，惦念着城战大事，倒是赶着早班来了。
　　城战依然在继续，只是已经不复昨夜的盛况了。
　　而此时，整个平行世界的城战都算是进行了一个阶段，在论坛方面已经有了许多讨论。佑哥在早上下线后，习惯性地必须要上论坛爬一圈的。官方论坛为城战活动还专门开放了个城战版块，此时是所有版块中最具人气的一个，各大主城的玩家都在就自己主城的城战情况进行着讨论。
　　佑哥是喜欢总结资料的，本想着收拾收拾把第一天城战发现的一些设定总结出来发帖，结果发现由玩家零零碎碎发出的设定，早已经被有心人汇集收编成一帖，这帖还得到了版主的置顶，相当醒目，内容也在不断地翻新中。
　　佑哥点进去一看，像死亡二十五次上限这种问题，早已经被收编了。佑哥所知道的一些设定情况，这帖子全有涉足，佑哥已经没有什么好补充的，从这里吸收一些他不知道的知识还差不多。
　　到底是人多力量大啊！佑哥感慨着。不过细看下去，设定还是因城而异，不能笼统盖之。尤其像临水城这种地形特殊的主城，城战和云端城完全不是一回事，他们的攻城玩家被散落到了周边各水岛上，驾船从水路发动进攻，系统也是开船在水上迎敌。听起来煞是有趣，但临水城的玩家可没人这么认为。
　　除去置顶这一帖，佑哥在城战板块中看到的大多就是玩家控诉城战的血泪史了。各城的战斗模式不一样，但结果都极其近似，全部都被系统打得丢盔弃甲，没有哪座主城看到明显的胜利希望。最有起色的，是落日城。
　　落日城玩家利用他们地形上穿越主城的那条干涸河道，妄图从那里直接钻进主城。全城玩家聚集于此，不攻城门，攻此河道，硬生生将系统的卫兵切在两边，顶着系统的夹攻、石砸，誓死往里爬。
　　但爬到跟前才发现，无耻的系统竟然早将河道堵死。但落日城的玩家并没有就此放弃，他们相信这是一条取胜之道，正万众一心准备重新掘通这条河道。据发帖人说，到他发帖时，已经掘出一个大坑，大家相信迟早可以挖通。这种顶着系统的虐杀坚持劳动的精神得到了回帖玩家的一致好评，好多主城玩家声称要学习这种精神，回去也挖墙去。
　　外城的事，佑哥也就是当笑话看看，在帖海中淘啊淘，终于找到有关云端城的。点击回复最多的一帖，让佑哥不由赞叹，千里啊千里，你真是无论何时都这么的鲜明、出众。
　　云端城玩家高度热议的，正是他们主城出现的守城玩家。
　　守城玩家未必是云端城独有，除去顾飞和剑鬼，目前已知入过阵营的就还有苹果醋、断水箭、小雷等人，由此可知阵营这东西已经存在，在系统未给明确提示的情况下，因为运气混入阵营的还是大有人在的。
　　但问题就在于，这种人终归是绝对绝对的少数。就像小雷，他这么一个守城玩家，又能掀起什么风浪？一个人蔫了吧唧的扫扫街道，捡捡石头，推推小车送送货，根本就引不起什么关注。
　　只有顾飞，孤身一人掀起无数血雨腥风。纵横四海、对酒当歌，云端城最大的两家行会，就是被这血雨腥风淋个正着的。云端城这位发帖玩家不知是哪个角色，反正在帖中是以此两大行会的视角，玩命控诉千里一醉的不是，让人越看越觉得，此人该是两大行会的黑吧？
　　系统既然做出千里一醉是守城方的设定，那么他怎么攻击攻城玩家也不过分，对他又有什么可控诉的呢？只是他一人干翻两家行会，强大得有些过分而已，但强大什么时候也成了一种过错了？佑哥细看后面玩家的回复，发现玩家对千里一醉的行为，无仇视；对纵横四海和对酒当歌的遭遇，也无同情；大家关注的是：千里一醉怎么就这么强大？一个人打一千，这让其他玩家还有活路么？
　　“难道这其实是黑千里的？”佑哥暗忖，从帖子的最终导向来看，玩家最终集中在了千里一醉的过分强大上，因此而忿忿不平。
　　“利用玩家舆论来攻击千里，是那个和谐鬼搞的？”佑哥想起了叶小五那帮人。
　　此时的游戏内，大行会的骨灰级玩家，都是熬了一宿，大多数已经下线休息了。但在对酒当歌中，以逆流而上为首的一队人却依然未下线。这帮人非但没有什么疲态，反而很是精神抖擞。
　　他们没有熬夜，通宵的数小时里，这些个人物轮流下线进行了休息，有歇得多的有歇得少的，但不管怎么样，此刻的精力远比那些通宵完还在死撑的玩家要强得多。
　　正对北城门，已废弃的三号营地上，逆流而上聚集起了行会的这212人。这些都是深受他信任的行会骨干成员，这212人，逆流而上可以全部叫出他们的名字，他们可说是对酒当歌的中流砥柱。这212人，可能没有绝对平衡的职业配备，但有的是绝对的行会忠诚度。逆流而上相信，这212人里不会有什么三心二意的划水党。
　　此时，他们聚集于此，正是为了行会中的那个重大任务。
　　这次逆流而上行事完全谨慎，他甚至不在行会频道里讲话。212人分建了三支队伍，逆流而上、扇子凌，还有一位名叫海风的法师各领了一队。
　　逆流而上和扇子凌、海风就站在一起，三人议过的话题，直接转进行会频道，有什么意见，再回复过来。
　　“地方就是这里？确定么？”逆流而上说着。
　　“确定！我找很多人确定过了，就是这里。”海风说。
　　三人围了个三角，他们当中是一片空地，隶属于前三号营地的一片空地。这小小区域有着它的功能：下线保存。也正因为这一功能，它有幸成为了千里一醉下线时所踩的地方，于是，现在被逆流而上给盯上了。
　　正面对抗千里一醉？有凶险不说，更关键的是是不是能找到千里一醉来对抗。于是，乘着千里一醉下线，逆流而上得到了这个良机：直接在他下线的地方，等他上线然后直接伏击。
　　在平常不可能出现这样的情况，因为正常情况下下线区就是安全区，接触都不能，更别提伏击了。但现在，城战的特别之处，就是没有了安全区，逆流而上觉得这是他们能以最小损失消灭千里一醉的机会，不能错过。
　　当然，消灭其实也并不是他的主要目的，逆流而上还是为了他的任务。三十里外身上的那个任务。
　　经大家分析，这任务情节是需要击杀千里一醉，才有可能从吉尔基诺口中得知下一步的情报，或者是直接从千里一醉的死亡跌落中得到任务物品。为求万无一失，逆流而上想到了这个办法。千里一醉的下线很惹眼，当时他正是焦点，他在哪里下线，逆流而上他们很轻易就打听到了。为求慎重，又多方求证，于是圈出了一个足够十个千里一醉下线的区域。
　　逆流而上相信不会再有什么误差了，所以率领玩家对这个坐标区域进行着周密的布置。
　　“陷阱，下，能下的全下了，排满，让他一上线就踩。”扇子凌指挥。
　　“中了陷阱的话，还能瞬间移动吗？”有人问。
　　“不知道啊……”瞬间移动这个技能没人会。
　　“瞬间移动的距离是六米。”海风说，“咱就这个区域为圆心，站成半径六米的一个圆。法师练习一下，这半径的圆，范围法术应该足够覆盖并且秒杀千里一醉了。”
　　“等下，陷阱现在就下了，其他玩家上线踩了怎么办？”有个下陷阱的想起一事。
　　“这个……宁可错杀，也不放过？”扇子凌问逆流而上。
　　“我有千里一醉的好友，他上线倒是会有系统提示。不过，万一我有疏忽，或是命令下慢了点，或是大家反应迟了些……”事关重大，逆流而上最终决定下手还是狠一点，把头一点，“就这么办吧，有人上就杀。估计也没那么巧，能有多少人在这地方下线？”
　　“这些运气不好的家伙，也正好让我们练练手。”海风的念头更加残忍。
　　“弓箭手、法师为攻击主力，其他职业待命，应对突发状况。”逆流而上最后下总命令。
　　“相信不会有什么突发状况了，这样子，不信他还能跑得了。”扇子凌自信十足。
　　接下来的就是等待，战士盗贼骑士牧师等等职业还可以稍稍松懈一些，但法师和弓箭手们却都得全神贯注，谁都不敢想象一个疏忽千里一醉有所反应后，会是个什么后果。应急？真能应得了急么？这里一共不过212人……成败就在此一举！所有人心中都很清楚。
　　“千里一醉昨晚几点下的？”
　　“十一点多吧？”
　　“睡八个小时还不够，怎么还不上？”
　　“还要吃早饭吧？”
　　“那也该吃完了！”
　　“难道家里没电脑，还要跑网吧？”
　　“不会有事不上了吧？”
　　“怎么还不来啊？”
　　转眼已是十点，度过了七八点钟荒凉的早市后，游戏里又渐渐热闹起来。生活规律派基本在这个时间都选择开始上线，照理说顾飞也在这个时候出现差不多，但却始终不见人影。不过那圆心区域至今也没人上过线，倒是六米的半径区域里，时不时白光一朵上个人来。这些人有城战的，有不是城战的，但上线就见这阵势，都吓一跳。对酒当歌的人也不多话，随便让条道就请人出去。玩家看这帮人杀气腾腾的模样，也没人敢多问。
　　十点半，又是半个小时过去。众人正在牢骚，阵心中突然白光一朵。
　　“注意！！！”逆流而上一声大叫给众人提了神，大家这也是已经久等了，立刻火力全开，追踪矢，范围法术，一气轰下。陷阱“啪啪”声也适时响起，白光中出现的人是谁没看到，因为白光已经又起来了，那人脸没露就消失了。逆流而上这才飞快扫了眼好友栏，不是，千里一醉并没有上线。
　　“不是……”逆流而上遗憾的宣布，却发现大家并没有十分垂头丧气。这寂寞了好久，随便来个人杀一下，也是活动筋骨嘛！众人兴奋了一下下，然后该收拾该整顿的又弄了一番。
　　转眼又是半小时，白光又起，逆流而上同时觉得仿佛听到了系统提示的声音，他突然有了一种十分美妙的预感，但还是很认真地大声提醒众人：“注意！！！”
　　依旧是追踪矢，范围法术，将对方出现的白光直接笼罩。是谁？还是没看清，人已经消失，但逆流而上飞快一看系统消息，激动宣布：“是千里一醉没错！！！”
　　“我靠！！！”所有人振臂激动，他们竟然成功击杀了千里一醉，虽然用的是无耻到极致的办法。
　　“我靠，这么狠啊……”一上线就被人送去了复活点的顾飞非常尴尬。自己竟然被人痛恨到了这个地步，埋伏在下线的地方一上线就打……是谁啊？顾飞连人都没看到。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：其实实在不想让顾飞挂掉，但这样的埋伏，无论如何也想不出他还能有什么办法脱身了……』


第七百一十一章 新思路
　　狼狈万分的顾飞连凶手是谁都不知道，此时在城中也用不了佣兵频道，不过看起来不会是韩家公子搞的鬼，公子精英团除了顾飞都还不在线呢！
　　顾飞翻开任务列表一看，果然，死亡后城战中领取到的任务全部宣告失败，无论是寻访吉尔基诺还是刺杀无誓之剑的。顾飞无可奈何，也只好重去两个任务发布地，看看NPC有没有个什么说法。
　　城外，成功击杀了千里一醉的对酒当歌212人激动得久久不能平静。会长逆流而上尤其兴奋，他十分想和人分享一下这个快乐。结果一看以击杀千里一醉为目标的会长：无誓之剑，不在线；顾小殇，不在线。逆流而上吞了口口水，只好翻身继续和自家兄弟击掌相庆去了。
　　连逆流而上都高兴得忘乎所以时，倒是扇子凌还保持着平静，他第一个跑到了千里一醉壮烈的区域，仔仔细细在地上寻找了一番。
　　地上什么东西都没掉，扇子凌跑回来揪了也在那和人欢庆的三十里外：“怎么样，任务有什么进展么？”
　　“任务？哦对！任务。”三十里外也反应过来，连忙打开任务列表一看，却还是原来那句话。
　　“这个，是不是需要回去再找一下NPC啊？”三十里外猜测。
　　逆流而上这时也回过神来开始注意他们做这事的目的。三十里外这边没有系统提示，地上也没有爆出任务物品，于是队伍立刻朝云郊湖畔开拔，NPC吉尔基诺现在是驻足在这里了。为怕这NPC走失，逆流而上特意留了人在这边陪着呢！
　　一路上大家犹自沉浸在干掉千里一醉的兴奋中无法自拔，逆流而上恍惚间觉得有点穿越，他依稀记得，在行会建立初时，他和几个兄弟一起接了个行会任务，在先后数人牺牲，最后终于成功击杀BOSS完成了那任务时，大家也是这样的兴奋了许久。
　　这种单纯的快乐真是好久都没有了，原来这需要一个足够强大的对手来刺激啊！说起来平时也不是没有对手，只是与无誓之剑、云中牧敌这些行会长之间的竞争，勾心斗角无所不用其极，而且永远没个头，即使占得上风，却也没有现在这种快感。反倒是千里一醉这种形似BOSS一样的存在，推倒之后让人满足感十足。
　　对酒当歌的人精神抖擞，一路欢歌笑语，但到了云郊湖畔，找到吉尔基诺，一盆凉水当头泼下。
　　“喂喂，我们已经杀了千里一醉了！！你不要装糊涂啊！！！”三十里外恨不得把吉尔基诺揪起来。
　　“你和NPC说这些有什么用？”扇子凌哭笑不得，一如既往保持平静，望向身边的逆流而上。
　　逆流而上此时正在深刻体会什么叫做空欢喜一场。杀千里一醉固然高兴，但那也得是有目的的杀才高兴。之前就算暂时没有人反应过来任务的事，但至少人人心底里都有一个念头，那就是这杀得十分有意义，十分有好处。但现在，意义、好处，全部不在，吉尔基诺来来去去还是以前和三十里外交待过的话，这很明显是说明任务完全没有进展。
　　“怎么会这样的？”行会频道里议论纷纷。
　　逆流而上想了想后，忽然问道：“是谁说这任务是要从千里一醉身上取回来的？”
　　三十里外想了想，一头冷汗。他自己根本没听到NPC直接的提示，是从韩家公子那里随便听了点，但韩家公子就是拿他当个诱饵炮灰，根本没给他多说什么，三十里外是史上最糊涂的任务玩家，自个完全不清楚这任务是个什么来龙去脉，中途在一片心惊胆颤中和NPC对了两句话，莫名其妙就把任务拿过来了。从他现在和吉尔基诺的交流中听到的信息，就是说有人提前一步从这里取走了重要东西，得找回来，没有任何证据表明这事是千里一醉干的。
　　“啊，那个……怎么说的来着……”三十里外支吾着答不上，为什么会说是千里一醉呢？
　　“在云郊湖畔搜索一下，看有没有什么线索，尤其是这小木屋附近。”逆流而上下令。
　　二百多人忙碌起来，三十里外像个犯了错的孩子，委屈地站在墙根。
　　“这任务的起始还是在坑地那边，来来来，知道点东西的都来，咱把这个任务的情节好好理一理。”逆流而上一边指挥众人干活，一边还在频道里要和大家聊天。
　　最清楚任务情节的，无疑是任务的当事人，但三十里外之前的任务人印风已经叛离了行会，逆流而上只能从和他共过事的一些人知道的小细节来拼这任务情节。
　　很遗憾，对酒当歌的这些人中，既没有六月的雨那样的任务狂，也没有估哥这样的资料狂，对于任务的具体内容他们都是漠不关心，反正行会布置叫在那守卫，他们就只顾守卫，没有人闲着没事还去听听任务是个什么故事。据说这也是高手的标志！高手做任务追求的就是效率和奖励，哪有功夫品味你的任务情节？平行世界因为是模拟现实，NPC和你的对话不可能像以前游戏一样狂点鼠标快速进行，好多人都挺烦这个，本来就是避之不及的事，现在没摊到自己头上，还凑上去主动打听，怎么可能！
　　结果就是逆流而上这拼来拼去也拼不出个什么东西，反倒是他自己，最开始接受印风的汇报，知道的比较多点。但说来也惭愧，逆流而上也是不注重任务情节的高手作风，印风的报告他听听就过，根本没上心，现在也无记录可查，好多事都模糊了，自己在队伍频道里仿佛好像大概的，大家一看会长都这鸟样，咱啥也不知道也不丢人，于是连动脑子脑补的力气都省了。
　　“妈的！”到最后逆流而上也没整明白这任务是个什么故事，只好在频道里撒气，“都注意了啊，这城战任务不比寻常，以后大家再接任务，都把情节搞搞清楚，有些事咱们也得根据情节来推理的不是么？就像现在，说东西被人拿了，又说是千里一醉，凭啥是千里一醉谁也不知道，现在千里一醉被咱们杀了，啥也没搞到，这不闹笑话么？”
　　“那现在怎么办啊会长？”有人问。
　　“先周围搜着，看有什么线索没有。”逆流而上说。
　　“我有个想法。”扇子凌忽然说。
　　“有你快说啊！”逆流而上道。
　　“咱们是不是忽略了一个人？”扇子凌说。
　　“谁。”
　　“剑鬼！”
　　“呃？”所有人一怔。
　　“最开始坑地那边，可是剑鬼和千里一醉一起现身捣的乱，这两个人本就是朋友，现在又是一起的守城立场，好多行动可能都是在一起的。如果这什么拿了东西的情节真和千里一醉有关，未必是他，有可能是剑鬼呢？”扇子凌说。
　　“你这么说……大有道理。”逆流而上连连点头。
　　“因为千里一醉的过分强大，我们都忽略了剑鬼的存在。大家想想，三号营地的废弃，根据我们打听到的情况，当时千里一醉是从其他方向赶过来的，他是在营地被废弃后，才踩上来进行了下线的操作，所以那营地被废其实和千里一醉无关，是剑鬼做的，所有人当时只顾得找千里一醉在哪呢！如果有个人在意一下剑鬼的话，营地未必会丢。”扇子凌说。
　　“没错，肯定是剑鬼！”众人纷纷道。
　　“砍人PK，现在千里一醉绝对是平行世界第一了，但就跑任务这些事，他未必比得上剑鬼这种游戏老手了。所以我说这任务啊，没准剑鬼才是主导，我们应该找他才是。”扇子凌总结结论。
　　“又要找人……”听到这个结论，所有人都感觉想吐。
　　“剑鬼不比千里一醉，如果他被人认出来，我想没人会不敢向他出手。我们动作得快了，我觉得城战期间的任务非常自由，比如剑鬼这时候如果被爆，或许他身上的任务物品就会被杀了他的人捡了去，如果再拿到这里来，很有可能任务就被他们继续下去了。”
　　“你说得对！不过，剑鬼现在也没在线。”逆流而上说。
　　“等吧！剑鬼不像千里一醉那么难缠，现在我们可以确定从千里一醉身上咱们暂时得不到什么对任务有用的东西，不如暂且回避着他。等剑鬼上线，我想纵横四海、彩云间的人也差不多都到了，正好由他们去对付千里一醉，咱们多注意着点剑鬼。”扇子凌的思虑已经很成熟周到了。
　　“好，就这么办！”逆流而上迅速拍板，“昨晚大家都没有好好休息，现在咱们一起下线歇一下，吃点东西。也正好和纵横四海、彩云间的人打个时间差，他们上线自然会组织起来去对付千里一醉，就让他们先较劲，咱们迟些来，目标瞄准剑鬼。”
　　随便留了几人继续陪同吉尔基诺后，逆流而上等人收队下了线。
　　这段时间异常的平静，各城门都没有大规模的攻城行动，至于小规模的骚扰，对系统来说根本不够看。午时刚过，大批玩家开始陆续进入游戏。这段休整也不是白休的，有好生总结过昨天一天的经验教训的，有在睡梦中萌生出新点子的，有从论坛上学习了其他主城的作战经验准备过来一试的，总之大批玩家在昨天垂头丧气的下线后，此番却是重新焕发出了斗志。比如有数十家行会，就是看了落日城的攻战经验帖后，更加发扬光大，决定要掘条地道入城，此时聚集了人手商量了几句后，就已经开始大兴土木了。
　　公子精英团的众高手也陆陆续续上了线，顾飞这会已经出了主城。先前死亡任务失败，顾飞重走了一遍任务点。行会大楼那边，百恶之首无誓之剑的通缉他竟然是不能领取了，看来系统是只给予一个机会。顾飞十分无奈，只好换成了百恶之二的逆流而上。而戒卫队那边却一如既往的厚道，如先前那次任务失败一样，这次失败后，任务也是被重领了一下，内容还是那个内容，继续寻访吉尔基诺。
　　顾飞这刚出城没多久，就看到剑鬼等人一个个上了线。顾飞挺郁闷地在频道里说了自己被人直接守复活点干掉的事，众人自然很是一番嘲笑，连韩家公子都叹服：“如此贱格的办法，我都没有想到。”
　　“不说了，任务去了。”顾飞说。
　　于是剑鬼私密顾飞：“你说得也太暴露了，现在都知道你要去任务，公子还不做布置？”
　　“所以说，我那是骗人的，我才不急着去任务呢，这任务又不限时间。”顾飞说。
　　“……”剑鬼觉得自己真是太善良了。
　　并不准备去任务的二人相约碰了头，却是直奔了东北方向的复活营地。在把正北方向三号营地搞毁后，两人不约而同开始惦记上了这块营地，此时到了东北营地附近，却发现此时营地已是戒备森严，许多玩家看起来是准备长驻此地，完全没有要离开的打算。
　　“今天比昨天看起来更没有可乘之机了。”顾飞说。
　　“嗯，先不说玩家，就那卫兵有四个也麻烦。一进营地卫兵就有提示，还会准确找到你。而且卫兵不死，根本就不出占领营地的提示，想弄死这四个士兵可太难了，现在行会玩家们也吸取了经验，上次咱俩搞出的那花样他们现在不上当了。”剑鬼说。
　　“嗯，而且那四个卫兵死守营地，也引不出来，跑出来没几步，他们就会返回去，想拉到没人地方杀也不行。”顾飞说。
　　“唉！”两人叹息着。这绕着东北营地远远走了一圈，途中正撞上一人，顾飞一看，竟然是个认识的人物，于是也就没回避。
　　“哟，是你们，真是巧啊！”顾飞和剑鬼绕圈遇到的赫然是席小天。
　　“你现在在哪家行会鬼混呢？”顾飞招呼。
　　“暂时没行会。”席小天说，跟着又问，“你们两个，又想打这营地的主意啊！”
　　“必须的。”顾飞也不隐瞒，因为他和剑鬼已经准备放弃了，实在是人少力薄，面对NPC的无耻上帝视角和大量小心戒备的玩家，实在找不到下手的机会。
　　“难度很大哦！”席小天说。
　　“根本是不可能完成的。”剑鬼叹息，“如果守城玩家也有攻城这么多就好了，直接把这硬吃了。”
　　“说起来，你们两个怎么会莫名其妙成了守城玩家？”席小天问。
　　“有阵营，于是就成了守城玩家。”顾飞言简意赅。
　　“这样啊……想硬吃这营地，我有个主意哦！”席小天说。
　　“你想怎样？”顾飞警惕。
　　“看你紧张的。”席小天笑，完了望向剑鬼：“剑鬼老大现在没有行会是么？”
　　“对啊！”剑鬼点点头，但点完又反应过来，连忙改口，“哦不对，城战前临时入了外城一兄弟行会。本来准备过去帮忙的，没想到成了这样。”剑鬼实在是没行会太久，都忘了这事了。
　　“既然是这样，那你退出行会也没什么了吧？你说，如果你退出了行会，然后现在建立一家，那会怎么样？”席小天说。
　　“现在建立一个行会？”顾飞和剑鬼异口同声重复了一遍。
　　“对啊！我怎么没想到？”顾飞敲了下脑袋，“我看这样的话这家新行会十有八九会属于守城方，这样咱俩手中就有人手了啊！搅和搅和，干掉这营地也没准！”
　　“这个这个……”剑鬼飞快地思考着，“我记得申请入会的系统是关闭的，不过建立行会能不能，真没留意。”
　　“不如去试试？”顾飞提议。
　　“建行会也要人响应啊，现在全城封闭，中立玩家全在野外，上哪找人去？就算找了人，现在申请行会的系统关闭，他们怎么响应？”剑鬼疑虑还真是多。
　　“哦？还有这些设定么？我们现在都在城外，城里这些情况我倒是不清楚了。不过如果只是缺人的话，我帮你凑点数倒是可以的。”席小天说。
　　“你？算一个，还差18个。”想起这个建会二十人的限制，顾飞非常不愉快地扫了席小天一眼，席小天望向别处，哼歌。
　　“18个？”剑鬼奇怪地望着顾飞，这什么算术水平啊？不是应该差17个吗？
　　“我有行会啊老兄。不像你那个，说退就退。”顾飞看得出重生紫晶的姑娘现在已经很接受他了，并不希望他退出行会。顾飞为人善良，不忍让众姑娘伤心。
　　“我入不入无所谓啊，砍人的事我能不到吗？”顾飞拍着剑鬼的肩膀说。
　　“我说，只是凑人的话，我指的不是我一个，19个我都可以找到。”席小天说。
　　“嗯？”顾飞又起疑心了，“是不是要收费？然后建会，付钱，拿了钱你们立刻闪人，然后行会就散了？专门帮人凑人数建行会的新骗术？你哪来这么多人？你已经组织起团伙了？骗子行会？骗子佣兵团？”
　　“咦？不如我找樱冢月仔，叫那帮小子过来二十个凑凑数。”顾飞说。
　　“我说……我们现在建了行会不是要以城战为目标的吗？你们整些凑数的人，有什么意义啊？”剑鬼吐血。


第七百一十二章 募集人手（上）
　　“说得倒也是，这样弄起来的行会，和就我们两个人战斗也没什么区别。”顾飞说。
　　“但不管怎么样，还是建立一个得好。直接废除了一个复活营地，这要换算成积分奖励的话，得是多少分啊？但你们现在这样的身份，这奖励怎么算？我想应该不会加到重生紫晶头上，更不可能算到你那个外城的朋友行会身上吧？”席小天说。
　　“有点道理。”顾飞点头。
　　而剑鬼作为忠实的游戏玩家，对于游戏中的奖励也是比较热衷的，一听这忙前忙后的，奖励有可能被系统抓了这空当不予发布，心里也觉得十分不舒服。
　　“先建起来，这些人能用就用，不能用就还是咱俩战斗，奖励到时候起码可以发到你行会里。”顾飞说。
　　“也只能这么着了。”剑鬼点头。
　　“那我叫人了。”席小天说。
　　“谁要你叫人了？”顾飞鄙视，“不就20来人吗，我随便招招手就来。”
　　席小天无奈地撇了撇嘴。
　　“佑哥啊，先把佑哥叫来。”剑鬼第一时间想到了这个精英团的同事，和他一样没有行会的野生玩家。
　　“他不开消息啊，这频道里说，好像挺不方便的？”顾飞说，“你说公子现在叫他，能来吗？”
　　“以后应该会来，现在……恐怕不会。”剑鬼说。他了解韩家公子，就算身边的人都被他视若无物般地鄙视，当成棋子一般随意利用，但临阵甩下同伴自己投入敌对方，这种行径他也是不屑一顾的。
　　“唔，那你说御天能来吗？”顾飞又问。
　　剑鬼沉默半晌，虽然不想说“能”，但很遗憾他的内心已经告诉他御天神鸣绝对是没有这份节操的，于是点了点头：“我看能。”
　　“说起来……昨天，御天后来跑哪去了？”顾飞突然想起来件事。
　　“怎么，他没跟你在一起吗？”剑鬼诧异。
　　“我以为他和你在一起。”顾飞说。
　　“没有啊！”剑鬼说。
　　两人思考后面面相觑：“跑丢了？”
　　“迷路也不知道喊人。”顾飞摇头。
　　“自尊不允许吧！”剑鬼说。
　　“那你说现在他能找到这个地方吗？”顾飞说。
　　“是个考验。”剑鬼说。
　　“不行就去接吧！”顾飞说。
　　“那不如干脆问了他然后去找，不然又执拗起来非要自己找过来，太浪费时间了。”剑鬼虽然很厚道，但也很面对现实，只是对事不对人。
　　“去找他……”顾飞点头，他本要告诉御天神鸣坐标叫他过来的，听了剑鬼的分析，深以为然，随即问了御天神鸣在哪，然后让他等他们。
　　“见了御天，再让他帮忙联系一下樱冢月仔那帮小子。”顾飞说，他和剑鬼由于是守城军，和攻城行会是不通消息的，必须借助御天神鸣这种中间角色。
　　“呃……”剑鬼保留了意见，坦白说，想到自己新晋建立起来的行会基础是这么一帮小子，剑鬼就觉得不寒而栗。此外还有御天神鸣……但这小子和花丛男有什么区别吗？
　　剑鬼刚对御天神鸣抱有了一些期望，就在双方相遇时被撞击得粉碎，御天神鸣一路小跑过来，眼中无视顾飞剑鬼，也不问有什么事，直奔席小天身边。
　　“小天姐！”御天神鸣叫得那叫一个亲热，剑鬼心情很差。
　　“你怎么还在？”顾飞问席小天。
　　“喂喂，这么赶人也太没风度了吧！行会稍稍带我玩一下也不行？”席小天说。
　　“什么行会？”刚被踢了行会的御天神鸣对这俩字倒是挺敏感。
　　“剑鬼准备建行会，你也加入吧！”顾飞说。
　　“还有小天姐？”御天神鸣大喜，剑鬼对他彻底绝望了。
　　“你有什么企图？”顾飞问席小天。
　　“城战进行了一天，攻城玩家一筹莫展，倒是你们两个守城的搞得风生水起。我见风使舵一下，是不是应该向你们积极靠拢？”席小天很坦白地分析事实。
　　“咦？等下，剑鬼建了行会，就会是守城方？”御天神鸣总算把注意力从美女身上移过来，开始思考问题了。
　　“准备试一下，现在还不太肯定。”剑鬼说。
　　“剑鬼你要慎重，这个祸害可不能要。”顾飞还在纠结席小天的事，一边劝剑鬼又一边打量席小天：“说起来，你以前好像也很认可自己是个祸害不能拖累行会啊，现在怎么又改主意了，惹了祸想找避风港？”
　　“那我随便找个行会都可以加，用得着在这被你刺啊？”席小天说。
　　“这倒是……”连剑鬼都认可这个说法。他当过会长很清楚，一个姑娘想加行会，绝对是轻而易举的事，如果是席小天这种大美女，恐怕更可以让许多行会抢破头。
　　“举手表决，我一票，小天姐一票，剑鬼犹豫不决于是弃权，千里反对票，二比一，通过！！”御天神鸣起哄。
　　“砍死你们两个就是一比零了！”顾飞拔剑。
　　“别这样。”剑鬼眼看就是又要当老大的人了，连忙出来主持公道，“主意怎么说也是席小天出的，千里你这样拒人门外不太好。”
　　“还是剑鬼老大明白事理。”席小天笑，鄙视顾飞。
　　“引狼入室啊！！”顾飞悲愤。
　　“既然是行会，自然就有行会规定，如果做出违规的事，自然会有处置。”剑鬼淡淡地道。
　　“没错。拿个人的喜好做判断，这种行为要不得。”席小天说。
　　顾飞真想砍死她算了，想想却还是忍了，决定看看这家伙到底想搞什么鬼，于是狠瞪了席小天两眼。席小天也不在乎，头扭一边又哼歌。
　　“建行会至少要二十人呢，其他人呢？”御天神鸣问。
　　“御天你先帮我给水深去条消息，给他打一声招呼。”剑鬼说。
　　“明白！”御天神鸣现在是传话筒，立刻联系水深。
　　“还有，联系一下樱冢月仔，问问他们在哪，碰个头。”顾飞也吩咐。
　　御天神鸣一一照办，水深那边先有了回应，自然啥意见也没有，更是帮了剑鬼一把，直接把他给踹了。
　　恢复自由身的剑鬼踌躇满志，四人一起去和花丛中永生的人碰面。这帮家伙挺惨，被云端城行会玩家深深鄙视，都不敢戴着行会徽章在人群中露面了，不然就算不被杀也会被骂声淹没。此时一堆人又聚在战局之外一个小树林里自娱自乐。顾飞就纳了闷了，这帮家伙这行为根本和城战无关，那还报名参加个城战搞什么？
　　剑鬼的想法就不是这样了，一看这些家伙避世一样缩在阴暗的小树林里，剑鬼觉得好像因为帮他和顾飞，他们才弄得不敢在人前露面，要躲到这么个可怜的地方，顿时觉得自己居然嫌弃对方的行径实在是太过分。花丛中永生临阵倒戈的确很没节操，但就算对不住全云端城玩家，也绝没有对不住他剑鬼！一想到这点，剑鬼顿时觉得自己竟然如此没义气，急忙深刻检讨了一番。
　　“人呢人呢！都出来！！！”顾飞进了树林不见人，知道这帮家伙又阴着呢，连忙吆喝。
　　根本不用顾飞喊，花丛男们早出来了。他们那犀利眼神，如何会不发现席小天的存在。火球直接拿出弓箭手的敏捷从草丛里钻出，用猎豹的姿式朝这边奔跑着，半道上直接化白光不见了。众人诧异间，火球身后一人从草丛里起身，吹了一口手上的弓箭：“这个不要脸的。”
　　众人暴汗。城战期间死亡无损失，这帮没节操的家伙互相都开始真杀了，不像平时打闹，至少最后还是要留一手的。
　　“醉哥，急着过来什么事？”火球的死花丛中永生根本没人在乎，就像什么事也没发生一样，樱冢月仔走出来挺随意地问着顾飞。
　　“哦，是这样……”顾飞把事情经过说了一下。
　　众人一听都非常激动，所有人举手报名响应，纷纷表示要入了顾飞的会，花丛中永生就留给樱冢月仔一个人去耍好了。吵闹声中，有人终于问出一个他们非常关心的问题：“醉哥，并完了我们，是不是也要把重生紫晶兼并进来啊？”
　　“啊？是不是啊？”所有人流着口水问。
　　“啊……这个……我没问过她们，也没打算问……”就算原本有这种打算，见了这帮饿鬼，顾飞也肯定是绝了这念头了。剑鬼更是又开始恐惧了，自己行会有一堆不怎么会游戏的姑娘，再有一堆只知道姑娘的玩家……这是什么行会？
　　“哦，这样啊……”众人听了虽然觉得有点失望，但也没有就此缩身，大家纷纷表示还是要跟着顾飞，跟着顾飞，有姑娘泡！他们向来是这么认为的。
　　“都他妈别吵！！”樱冢月仔突然吼了一声，众人正要嘲笑，却发现樱冢月仔的表情前所未有的严肃，顿时纷纷闭上了嘴，静静地准备听樱冢月仔要说些什么，并随时做好嘲笑的准备。
　　“醉哥，剑鬼老大要搞行会，那肯定是要扬名立万的。说实话，我们这些家伙就是乱七八糟的，也没啥节操，这种正儿八经的行会可能不适合我们，我们真要入了，以后非得惹下不少麻烦，到时候剑鬼老大也不好做人。所以我觉得，这事你找我们，可能不太合适。”樱冢月仔认真地道。
　　树林里一片静悄悄，半晌后有花丛男诧异地道：“我靠，月仔居然会讲人话。”
　　“你MLGB！！！”樱冢月仔怒。
　　“这傻逼，还以为咱们真的要去入剑鬼老大的行会呢！呵呵，咱就是凑个热闹起起哄，咱可是花丛中永生的魅力男，加入那些俗气的大行会？那太掉价了。”
　　“对，掉价的事是绝对不能做的，不然以后会连姑娘都没得泡的。”
　　“呵呵，醉哥，我们刚才是开玩笑的，你不会已经当真了吧？”
　　顾飞和剑鬼心中是五味俱全。顾飞是对行会这些东西不怎么懂，所以考虑的没那么周详。事实上，这么一伙没节操，招惹很多人讨厌的家伙，如果身处一家行会当中，绝对是件非常让人头痛的事。剑鬼倒是懂，但想到花丛中永生对自己那么够意思，他也无法说什么，刚刚还在为自己有这种念头感到可耻。
　　谁知道，花丛中永生的玩家们更懂这个道理。开始众人是冲动了，但樱冢月仔一句话，所有人立刻都反应过来。他们很清楚自己喜欢的是什么，清楚自己的游戏方式。加入正规的行会？那既束缚自己，又会让行会的当家难做，所以说，就这么自由散漫地成立一个只属于他们自己的团伙，这就是最合适他们的方式。
　　“醉哥，剑鬼老大，加行会的事，我看就这样吧？”樱冢月仔说。顾飞一开始没说清就是借人凑数，花丛男们都误以为是邀请他们入会了，现在再说，倒让樱冢月仔他们一番好心显得有些尴尬。顾飞和剑鬼对望了一眼，花丛中永生的上上下下如此为他们着想，顾飞和剑鬼无论如何也说不出其实只是想让他们帮助凑个数的话来。于是都没有再多说什么，只是点了点头说：“好吧！”
　　和花丛中永生的家伙们分别，大家的心情都还没有平静。一群看起来很没节操的家伙，在大关节上心思倒都是很坚定细致，这是谁都没有想到的。
　　“这帮家伙……”剑鬼真有冲动将他们强行拉入会，但是，情感归情感，理智归理智，剑鬼很明白，这些人进会，拿行会约束他们，他们会玩得不开心；不约束他们，行会会弄得不开心，所以，现在就是最好的处理办法。
　　“怎么办？要不要我来找人？”席小天问。
　　顾飞剑鬼都还没来及表态，就见一人已经连滚带爬地从道旁冲杀过来，一边大吼：“醉哥啊！！！”
　　顾飞一看，是火球，这是刚从复活营地冲过来，正遇了四人，连忙奔过来大叫：“带上我，带上我。”
　　“月仔已经说啦，你们都不加入了。”顾飞说。
　　“不不，我已经退出花丛中永生了，我要跟你混。”火球意志相当坚定。
　　“我？我也没加入啊！”顾飞说。
　　“跟你入重生紫晶更好啊！”火球说。
　　“真想砍死你啊！！”顾飞克制着冲动。
　　“反正我已经决定了，和月仔招呼都打了，会都退了，你们不收我也不行。”火球耍无赖。
　　“你看吧！”顾飞对剑鬼说。
　　“那就收了吧！还有愿意来的兄弟吗？”剑鬼突然觉得这也是回报这帮兄弟的好办法，有愿意来的，大可以过来。
　　“这算挖墙脚吗？”顾飞提醒了剑鬼一下。
　　“啊？”剑鬼冷汗，为自己失言懊悔，好在火球跟着就道：“没有了，他们都不来。”
　　“你意志怎么就这么坚定？我看你和他们也不是合不来啊！”顾飞问。虽然火球刚刚被自家兄弟亲手灭了，但明白人都看得出，那正是因为感情好才做得出来的事，感情浅，随手灭了人家，人家还不和你翻脸？
　　“我觉得跟着醉哥你更拉风。”火球握拳。
　　“你老大在那边。”顾飞指剑鬼。
　　“那你是老二？”火球问。
　　“我砍死你啊！！！”顾飞对这个经常会让人误解的称谓“老二”非常不满，以火球那猥琐的性格，顾飞非常怀疑他是故意的。
　　“好了，现在也就多了一个，需要我找人吗？”席小天重问。
　　“嗯，还有美女要来？快找啊！”火球立刻激动。
　　“啊？要来的是美女？那还等什么啊！！！”御天神鸣一听火球误解，也跟着误起来了。
　　“等下，我们是不是忘了点人。”顾飞说。
　　“谁？”
　　“剑南悠他们啊！”顾飞说。
　　“对啊！”剑鬼一拍脑袋。
　　“御天，联系一下。”顾飞说。
　　“他们是中立玩家，你可以自己联系。”剑鬼提醒。
　　“哦……”顾飞都忘了，连忙给剑南悠发消息，言简意赅，这次把凑数的意思也表达进去了，反正就是即使不想入行会，暂时就先加一下，以后另谋高就也可以。
　　剑南悠七人那闲着也是闲着，现在全城城战，他们也没事做，一听可以当守城方，而且很有可能赢得大奖励，兴趣很大，二话不说同意了。
　　“又多了七人。”顾飞宣布。
　　“十一人了，还差九个。”剑鬼说。
　　“佑哥啊！这家伙还不开消息，想办法联系一下。还有无伤，要不要也问问？”顾飞说。
　　“我问问。”剑鬼说。
　　消息很快，剑鬼摇了摇头说：“无伤说等战城结束了再说。”
　　“切，小样还装呢！”御天神鸣不相信战无伤还有这素质。
　　“他和你不一样，他和那边行会的人感情都是不错的。”剑鬼替战无伤解释，其实等于是否定了战无伤的素质，剑鬼都没发现他的言外之意其实是说，如果战无伤也和御天神鸣一样和行会没什么感情，那绝对会临阵倒戈。
　　“公子呢？公子你们没问？”御天神鸣说。
　　“他不会的。”剑鬼肯定。
　　“那就算算上佑哥，还差八个呢！”顾飞说。
　　席小天也不说话了，她提议总是会被无视的嘛！干脆让他们自己想办法去吧！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：还差八个人，大家猜猜会有谁呢？』


第七百一十三章 募集人手（中）
　　剑鬼这次游戏多是独来独往，好友名单里真没什么人，以前的一些老友，因为原行会在这次游戏中飞快解散，于是也就老死不相往来了。御天神鸣这种骨灰玩家当然也是有点老友的，但由于这次游戏主城分割得如此惨烈，大家同在一个世界，却和不在一个服务器没什么两样了，起初还有些消息来往，日子久了各有了新的朋友，来往也就淡了，御天神鸣在这次游戏里的新朋友，目前这不都在身边呢么……
　　至于剑南悠那边，七人众就是他最好的朋友了，已经一气过来了，其他一些零碎交情的，都在临水城那边，至于他的客户更是遍布游戏，更何况这些人只是买卖上的来往，问也问不到。
　　已经聚集起来的十来人，关系网都被盘了一遍，结果都没数出什么人。佑哥这家伙死活不开消息，其实说到人脉，佑哥是相当有的，开口闭口经常就是“我有一个朋友如何如何”，如果现在能搞到佑哥来，肯定大有帮助。
　　“御天啊，你在频道里发消息，问佑哥在哪里，说要和他一起玩。”顾飞说。
　　“干嘛这么藏藏躲躲的。”御天神鸣说。
　　“不能让公子发现了，不然以他的反应，很快就会想到我们会对营地下手，到时有了提防，我们有了行会也没法和几十万人斗啊！”剑鬼很认真。
　　“那你们可失算了，你们以为战无伤那个大嘴巴会帮你们保守秘密么？”御天神鸣摇头晃脑。他和战无伤算得上是一对损友，以互相拆台嘲笑为乐，说起来相互倒是很了解。不了解，又怎么去戳对方的痛脚呢？
　　“不会吧？”顾飞和剑鬼话音刚落，佣兵频道里战无伤广播：“喂，千里剑鬼，你们行会搞怎么样了？”
　　频道里鸦雀无声。顾飞剑鬼捶胸顿足，他们实在高估了战无伤的智慧，以为他能理清这当中的关键，不会乱讲话，结果就听到他又在嚷：“公子呢？你加入了吗？”
　　“唔，搞行会啊？这么天才的主意是谁想出来的？”韩家公子出声了。
　　“咳，你来么？”顾飞问。
　　“等我弄死你们再说。”韩家公子说。
　　“何必呢，大家自己人嘛，哈哈！”顾飞打哈哈。
　　“现在成立行会，是觉得人手不足了吧？想打东北营地的主意？”韩家公子说。
　　“暴露了，果然暴露了！！”顾飞剑鬼泪流满面。战无伤此时如果就在身边，顾飞会毫不犹豫地出手，或许连剑鬼都会。
　　“哈哈，是啊，你们可要小心了。”顾飞说。
　　“声东击西？”韩家公子问。
　　“又被你看穿了。”顾飞说。
　　“你那点智慧能瞒得过我吗？”韩家公子耻笑。
　　“那你猜猜我什么时候去云郊湖畔找吉尔基诺。”顾飞说。
　　“哦？你知道吉尔基诺在这边？没理由啊，谁给你的情报？树下游魂的人？”韩家公子说。
　　“佑哥，你还装死，出来！”顾飞决定还是转移话题。
　　“小的在。”佑哥总算是冒头了，他已经知道要发生什么事，而一旦加入新行会，那他的立场就很确定了，于是他毫不犹豫地打开了消息，在频道里说：“私聊。”
　　“佑哥你真是个通透的人！”顾飞赞叹。
　　“成立行会，好点子啊！我一开始怎么没想到呢！”佑哥的消息立刻就到了。
　　“嗯，还行吧！不过现在人手不够，连凑人的二十个还没聚起来，你那有方便的人选吗？”顾飞问。
　　“面议，面议！”佑哥似乎有些激动。
　　“佑哥应该会有办法。”关了消息的顾飞说。
　　“唉……战无伤……”剑鬼还有些痛恨。
　　“算了吧，只是个营地而已。”顾飞安慰。
　　“如果只是那一点局部的优势那就算了，问题是，这样一来我们成立行会的消息就传出去了。你想啊，目前玩家意识里敌对玩家只有我们两个，突如其来多了这么些人，他们并不知情，这才是我们真正的优势，但这样一来，全暴露了。公子的话，大南这些人他怎么会想不到……”剑鬼说。
　　“啊……这个……”顾飞发现成立行会后，这斗争等级立即上升，自己的脑子有点转不上来，这已经不是单凭一人之勇就可以为所欲为的战场了。有了行会，是靠山，但同时也是束缚，顾飞纵然可以千百人中从容地杀来杀去，但其他人呢？奈何不了顾飞，他们却可以拿顾飞的这些同伴来发泄。
　　顾飞突然意识到，原来自己和席小天一样，在行会里也是一颗大炸弹，弄不好就会把敌我都炸得遍体鳞伤。顾飞泪流满面了，为什么自己总是和这个骗子是一个境遇，明明是两种身份两种素质的嘛！随后顾飞又发现，他现在身处的重生紫晶其实倒是一个非常合适他的行会，其他人再怨恨他，却也不好意思把气撒在这么一帮和谐的姑娘身上，当然，不笑这类极品渣人例外。
　　“不好，我得赶紧给大南他们去消息。”剑鬼突然又叫。
　　“去什么消息？”顾飞等人疑惑，却看剑鬼已经目光呆滞地私聊上了，过了一会后长出了口气：“好险啊！”
　　“怎么了？”众人问。
　　“他们差点被公子忽悠过去了……这要过去，咱还见得着他们吗？”剑鬼抹汗。
　　“我靠我靠，太卑鄙了。”众人惊悚，这还没开始正式对抗呢，勾心斗角已经开始了。韩家公子这忽悠倒也简单，剑南悠他们他当然知道现在特殊情况没加行会啊，只要装作自己人，约他们某某处见面，到时轮X一百遍都不难。好在剑鬼反应够快，料到韩家公子会来这手。
　　“快想想，还有什么漏洞没有。”顾飞说。
　　“凡是认识公子的人，我们都要谨慎对待，当心有诈。”剑鬼说。
　　众人连连点头，末了顾飞突然问了一句：“佑哥不会有诈吧？”
　　@#$%&
　　众人都有了杀死顾飞的冲动，为什么要想到这么纠结的一件事？
　　约见佑哥的场面非常诡异，大家像看贼一样盯着佑哥。佑哥本是兴冲冲跑来的，面对此情此景只觉得坐立不安，半晌没一个人说话，所有人就是非常鬼祟地上下打量着他。
　　“嗨，我来了。”佑哥说。
　　众人点头。
　　“不是要成立行会吗？”佑哥问。
　　众人再点头。
　　“你们怎么了？”让佑哥疑而不问，不如让他去死。
　　“老实说，佑哥，卧底这么有气质的职业，其实并不怎么适合你。”顾飞说。
　　“卧……卧底？”佑哥诧异。
　　“别装了，我们已经知道了，是公子派你来的。”御天神鸣冷笑。
　　“什么呀？”佑哥说。
　　“顽抗到底，只有死路一条。”从厚道的剑鬼口中说出这种话，杀伤力多大可想而知，佑哥快哭了。
　　“好了，我看没什么问题。”席小天说。
　　“你怎么知道？”
　　“骗子的直觉。”
　　所有人再度审视佑哥。
　　“我真是自己人！”佑哥委屈。
　　“姑且信任他吧？”众人商议，佑哥在旁等候宣判。
　　“我有个主意，佑哥你在频道里发个消息，就发‘韩家公子是王八蛋’。”御天神鸣说。
　　“御天你可真够损的。”佑哥脸都绿了。
　　“是啊，太损了。”顾飞剑鬼纷纷说，完了扭头问佑哥：“发了没有？”
　　“你们让我死吧！！！”佑哥45度仰望天空，泪水模糊了他的眼。天空如此绚烂，我的未来为什么就是这么混沌不堪。他想。
　　“你们……好……”这时旁边突然有个怯生生的声音问候众人。连顾飞都只顾得观察佑哥，竟没察觉有人靠近，连忙拔剑回身大喝：“什么人？”
　　身后一姑娘，已是花容失色，倒是火球一见来人，大叫：“醉哥别出招，自己人，自己人！”
　　“啊？”顾飞茫然。
　　佑哥这时也看到这姑娘，诧异地望了火球一眼：“你也认识？”
　　“认识啊，我现在这件内衬的衣服就是她做的啊，是不是啊羞羞。”火球立刻凑过去了。
　　那姑娘惊得连忙朝旁躲，惶恐地望着火球说：“你是花丛中永生的人！我不认识你。”
　　“哈哈哈，你不认识我怎么知道我是花丛中永生的人啊！”火球大笑，正想继续调戏，被御天神鸣过来一把把他推一边去了，朝那姑娘彬彬有礼地道：“这里有流氓出没，不过姐姐你不用怕，有我保护你，我叫御天神鸣。”
　　“御天神鸣？”这姑娘听了这名字明显一惊，“逢女就叫姐姐的色狼御天神鸣？”
　　御天神鸣闻言一惊，但很快镇定下来：“作为一个顶尖高手其实是有很大压力的，因为总有些妒忌我的人会制造些风言风语来破坏我的名誉，姐……小姐你不要放在心上，你看，我并不是逢女就叫姐姐的。”
　　“你刚才已经叫了！”
　　“我叫了吗？是你听错了。”御天神鸣说。
　　“喂喂，御天神鸣你懂不懂规矩啊！！”被御天神鸣推走的火球现在杀回来表示不满，两人迅速争执。
　　“无缘无故怎么就出现了个女人在这里，谁来给我解释一下先？”顾飞已经忍不住想挥剑了。
　　“我来解释，我来解释！”佑哥连忙跑出来，“这是我表妹，羞羞脸。”
　　“表妹？”所有人惊讶。
　　御天神鸣和火球更是已经跑了过来，看看这边，看看那边，最后异口同声对着佑哥：“大舅哥！！”
　　“我操，我杀了你们啊！！！”佑哥都怒了。
　　“停停停，都停！！！”顾飞挥手一剑把一个路过的小怪劈成了渣，所有人不敢再闹了，场面安静下来。
　　剑鬼连忙过来主持公道：“佑哥你怎么有个表妹吗？没听你说过啊！”
　　“嗯，是没说过，不过我有和千里提到过。”佑哥说。
　　“有吗？”顾飞惊讶。
　　“有啊，我向你介绍过的，云端城做衣服的玩家，还说介绍你去修修衣服的。”佑哥说。
　　“对啊对啊！我也介绍过。”火球连忙也过来说。
　　“你那时也没说是你表妹啊！”顾飞说。
　　“这个……我是想真见面了再认真介绍嘛！”佑哥说。
　　“呃……那现在，佑哥你的意思你表妹也加入吗？”剑鬼说。
　　“没问题吧？”佑哥问。
　　“当然没问题！”御天神鸣和火球齐声宣布。
　　“表妹我给你介绍，这位是千里一醉，这位是剑鬼，这位是席小天，那两个是过路的，不认识也没关系。”佑哥说。
　　“喂喂！！！”火球和御天神鸣很不爽，还好他们已经主动介绍过自己了。
　　“行会已经有两个美女了！！！”二人正在激动。
　　“我觉得这个行会大有前途。”火球对御天神鸣耳语。
　　“我也觉得是。”御天神鸣说。
　　“未来的路很长啊！”火球说。
　　“还好我们有够年轻。”御天神鸣说。
　　“年轻真好！”两人幸福地流泪。
　　羞羞脸被佑哥介绍过后，却依然怯生生地垂着头，偷眼看了几人一下后，悄然间朝席小天这边站了些。
　　“和她要保持距离，她是个骗子。”顾飞连忙提醒。
　　羞羞脸被吓坏了，看了席小天一眼急忙躲开，再看其他几个，两个色狼，一个好凶，还有一个，虽然说出来有些伤人，但是，真的好丑……羞羞脸顿时觉得这几个完全没法相处，表哥这是搞什么鬼啊，和这么一帮人掺和在一起，羞羞脸有逃跑的冲动。
　　“表妹你不要怕，这些人基本上都是好人。”佑哥过来说。
　　“喂喂，什么叫基本上啊！”好人们意见很大。
　　“妹子还是跟我一起吧，我不骗你就是了。”席小天说。
　　“我还是跟着表哥吧！”羞羞脸依然很胆怯。
　　“这怎么办啊？一会打劫的那帮土匪过来，还不把人吓死？”顾飞说。
　　羞羞脸顿时脸都白了，怎么着，还有一帮子强盗吗？这到底都是些什么人啊，太可怕了……佑哥再在一边解释不要怕不要怕，都是好人，说得自己也有点恍惚了。说起来，这些人算是好人吗？
　　佑哥、羞羞脸加入，目前尚差七人，顾飞剑鬼立刻向佑哥问了他是不是还有什么朋友可以过来的。
　　“有一个人，不知道你们还记不记得。”佑哥说。
　　“谁？”
　　“叫云襄，是个法师。”佑哥说。
　　“那是谁？”顾飞问。
　　“我好像有印象。”剑鬼说。
　　“被我砍过？”顾飞问。
　　“佣兵对抗赛的时候，我们有一个对手，云襄佣兵团，还记得吗？”佑哥问。
　　“哦！我想起来了，结束后退了团的那个团长，说想加入我们的，后来不了了之了。怎么，他和你还有联系？”剑鬼问。
　　“对，他加了我好友，一直表示如果我们需要新人的话，就考虑他。”佑哥说。
　　“那是佣兵团啊，行会他也没有的吗？”剑鬼说。
　　“我现在可以问问。”佑哥说。
　　“那你问问。”
　　佑哥迅速联系，很快回复：“行会他现在正好也没有，怎么样，没问题的话我就叫他过来了。”
　　“这人我们也不了解，佑哥你觉得怎么样？”剑鬼问。
　　“不错的一个人。”佑哥说着，打量了一下在场的一圈人，最后肯定地道，“十分不错。”
　　“喂，你这道眼神是什么意思啊？”御天神鸣说。
　　“好像充满了挑衅？”火球问。
　　“是比较，和你们两个一比较，人家当然显得很突出。”顾飞说。
　　“你也好不到哪去……”这话永远只能藏在肚里说。
　　“那就叫他来吧！”剑鬼点头了。
　　佑哥迅速消息，然后又开始搜罗自己的好友名单，一边看着一边在嘴里嘀咕：“这个不行，有行会；那个不行，太垃圾；这个不行，人品差；那个不行，事太多……”
　　佑哥这叽里咕噜就嘀咕了半小时，由此可见佑哥的好友栏是多么的庞大。等他一边嘀咕一边在本子上总结完毕，顾飞他们那已经烤上肉了，剑南悠等人也已经到了，云襄也已经过来，正和大家互相认识着。而席小天不愧是骗子，交际手腕十分了得，这会已经完全取得了羞羞脸的信任，正和她讨论着今年春季的服装新款。顾飞过来提醒了一下她小心骗子，结果席小天也提醒羞羞脸小心暴力杀手，要知道，骗子这职业是会隐藏的，要让你一眼看出是骗子，还骗个鬼？而顾飞这杀手就是豪迈得全游戏皆知了，羞羞脸明显更害怕他，积极地和顾飞保持着距离。
　　顾飞也没辙了，结果这边佑哥也整理完了他的好友资料，招呼众人过去商议。顾飞这时突然系统提示，一看，诡瞳和颜小竹姐妹上线，连忙道：“哎，我这有两个人，我问问来不来。”
　　“谁呀？”众人问。
　　“诡瞳和颜小竹。”顾飞说。
　　“千里万岁！！！”御天神鸣和火球高呼。
　　“我就知道，跟着醉哥，有妞泡。”火球激动地搂着御天神鸣的肩膀，使劲摇晃。
　　顾飞给诡瞳姐妹去了消息，两人本就是没行会的野生玩家，听了这么个新鲜的主意，也觉得有点意思，于是很痛快地答应了。
　　“十六人！还差四个！”剑鬼老大宣布。


第七百一十四章 募集人手（下）
　　诡瞳和颜小竹在过来的途中，众人则围上佑哥，听他介绍他从他好友中筛选出的牛人。剑鬼接过佑哥的笔记本，扫了一眼上面一堆人的资料，还给佑哥淡淡地道：“佑哥，把不在云端城的划了行吗？”
　　“划了干嘛啊！建立行会是长久之计，现在是不方便，但迟些可以吸收过来嘛！目光要放长远，我们要从全世界吸收优秀的玩家！”佑哥握拳。
　　“你先整四个人让我们把行会先建起来行吗？”剑鬼吐血。
　　“啧……这个……”佑哥有些尴尬，他这份名单中竟然没有一个是云端城的。佑哥很不好意思的解释：“我在云端城比较可靠的朋友，就是你们了。”由于佑哥交友圈子的特殊性，他不像一般玩家是在游戏的过程中结识伙伴，他的朋友多是在论坛上灌水结识，然后游戏中互加ID，因此他的朋友真是遍布全世界，平均下来，在云端城这个他土生土长的地方，也没显得有多突出，这地多出来的一些朋友，就是顾飞他们这帮人了。
　　“要不到练级区公开招募去吧？”顾飞说。
　　“这基础的二十人得靠得住啊！不然到时哪个突然走人，行会自动就解散了。”剑鬼说。
　　顾飞郁闷，数落众人：“一个个都说是高手，这会连四个人都找不到？”
　　“我靠，你个自己都不肯进来凑数的人，没资格批评我们！”众人声讨顾飞。
　　“实在不够，我和那边招呼一声给你们凑数。”顾飞表态。
　　“干脆你打声招呼，从重生紫晶借几个人过来啊！”御天神鸣提议。
　　“御天你真是天才！！！”火球兴奋。
　　“叫葡萄来吗？”顾飞问。
　　“那敢情好啊！”御天神鸣也兴奋。
　　顾飞瞪他，御天神鸣连忙收敛，淡淡地道：“主要是凑人，叫谁来其实是无所谓的。”
　　“找她们借四个人？”顾飞征询剑鬼意见。
　　“呃……也行。”剑鬼知道重生紫晶的姑娘都是比较老实厚道的，绝不可能做出突然退会导致行会解散的不负责行为。
　　“御天帮忙联系一下。”顾飞说。
　　御天神鸣那还有二话吗，立刻就要消息，席小天伸脑袋过来插了个话：“她们在云郊农场那边。”
　　“你怎么知道？”顾飞问。
　　“切，到最后想到的办法还不是和我一样。”席小天说。
　　“你是想找重生紫晶的姑娘们来凑数？”顾飞问。
　　“对啊！”
　　“那你没说啊！”
　　“你有让我说吗？”
　　“一句话的事，你可以抢着说啊！”
　　“我不怕被你砍么？”
　　“我是很随便就砍人的吗？”
　　众人都点头：“你是的！”
　　顾飞泪流满面，怎么会这样，自己在群众眼中是这样的吗？自己砍人一向很有原则的啊！
　　“她们是在云郊农场那边。”御天神鸣这时候也发消息确认了。
　　“走，过去。”顾飞挥手。所有人望着他，不动。
　　“怎么了？”顾飞问。
　　“那边是攻城行会的驻地啊！”剑鬼说。
　　“哎呀！！”顾飞突然叫，“公子那家伙不会已经对重生紫晶使了什么招了吧？”
　　“有这可能！”剑鬼动容。
　　“安啦，我和她们打过招呼了，韩家公子也没和她们联系。”席小天说。
　　“没打招呼，会不会直接动手？”顾飞说。
　　“带人围攻一群姑娘，亏你想得出来这种事。”席小天说。
　　“怎么了？姑娘不是人啊？”顾飞问。
　　众人无语，这人脑子里只有PK，连男女都不分的吗？
　　“到行会驻地去还是不方便，你太吸引眼球了，我和她们另约了地方。”席小天说。
　　“现在过去？”剑鬼问。
　　“走吧！”席小天带路。
　　“小心有诈。”顾飞对剑鬼说。
　　剑鬼哭笑不得：“有这么凶险吗？”
　　“好了伤疤忘了疼啊！你第一次霜之回忆是怎么丢的？”顾飞说。
　　“都好久以前了。她骗过你吗？”剑鬼问。
　　“有啊，要不我怎么会加入重生紫晶的。”顾飞郁闷。
　　在旁的御天神鸣和火球听到，比顾飞还郁闷：“有这种事？她怎么不来骗我咧！”
　　……
　　双方约在了一个没什么行会游荡的地方。顾飞远远就看到一干姑娘们，连忙挥手招呼，到了近前开门见山：“那谁都和你们说了吧？”
　　“那谁是谁？说了什么？”七月问。
　　“你没说吗？”顾飞望向席小天。
　　席小天扭头，哼歌，不理。
　　“什么事？”七月望着这二人。
　　“咳，是这样，你报恩的机会来了。”顾飞说。
　　“我报什么恩？”七月不解。
　　“我以前不是给你们充数组了行会嘛！哈哈哈，现在我们也差人呢，来借四个人吧！”顾飞说。
　　“哦？你要组行会？”七月问。
　　“不是我，是剑鬼，我们的想法是这样的……”顾飞介绍着他们的想法，七月听着只是默默的点头，一直也没搭话。
　　“怎么样？”说完后顾飞问着，他觉得以这些姑娘的善良，这点小事肯定不会拒绝，倒全没放在心上。
　　“我们怎么会借人给敌人！你这个守城的系统奴才，受死吧！”姑娘群中窜出一条人影，顾飞光听声就知道是谁了。
　　细腰舞操着匕首杀到，这平时和顾飞打闹多有顾忌，毕竟不好让对方掉了级，现在城战没损失，这捅得无牵无挂。但即便如此不用留力，细腰舞又哪是顾飞的对手，被顾飞抬手捉了手腕，身一拧肩一顶，弯腰一矮，顺势一个过肩摔就把细腰舞直接撂翻在地了。周围一片沉默，和顾飞同来的家伙们心中都在暗道，这狗日的果然够狠，对美女也完全不带留情的。
　　他们哪知道顾飞心中觉得自己已经手下留情了，这跟着顺势一脚直接踩扁细腰舞脑袋的一招自己不是没用吗？顾飞拖着细腰舞要把她拉起来，一边说着：“别闹，这说正事呢！”
　　细腰舞被顾飞摔翻也不是第一次了，好像都有点麻木，站起来的时候还挺满不在乎的，也没吼着要拼命，只是鄙视顾飞道：“我们这攻城呢，借人给你建行会来给我们捣乱啊？这么天才的主意你怎么想出来的？”
　　“天才，有人在叫你。”顾飞扭头喊席小天。
　　剑鬼一听对方似乎是不准备帮这个忙，连忙过来道：“说得也是，现在大家都是敌对关系，这个忙好像是有点没谱哈？算了，我们再想其他办法。”
　　“嗯，那就敌对了？那好吧，敌对！”顾飞说完就拔剑了，众人全都色变，集体退步和顾飞保持距离，就细腰舞还站在他面前没动，继续鄙视：“切，想砍我们啊？你秒得了别人，秒得了我吗？”
　　“哪里啊，开个玩笑。”顾飞收了剑，接着道，“那我们就另找人去了，战场上见了可不要客气啊！”
　　“等会等会。”眼看顾飞和剑鬼等人真的要离开了，落落突然出面说话。
　　“哦？”顾飞回头，其实他真不相信这帮姑娘会这么在意系统制定出的原则，这些人素来都是帮亲不帮理的嘛，怎么会不帮这个忙呢？他心里琢磨着姑娘们也就是开开玩笑罢了。
　　“现在城战嘛，我们要借人给你们组了行会，你们到时回头来对付攻城玩家，我们不是要被鄙视啦？所以呢，还是得想个更好的办法。”落落说。
　　“哦？什么叫更好的办法？”顾飞问。
　　“就试一试吧！”落落对七月说。
　　“嗯！”七月点头。所有人都挺茫然，不知这些姑娘要搞什么鬼，顾飞却突然收到系统提示：你已经成为行会重生紫晶的会长。
　　“啥？这是干啥？”顾飞急了，混在重生紫晶的姑娘堆里已经够尴尬了，现在还让他成了一帮娘子军的头，这还好意思混吗？
　　“嗯，现在我们的会长属于守城方，不知道我们的这个行会会怎么样呢？”落落说。
　　众人一听哗然，再看顾飞那木然的表情，都知道是发生了什么事。御天神鸣和火球反应最是机敏，立刻窜到顾飞身边：“快，醉哥，快把我加入行会！”
　　“千里大爷！”
　　“祖宗！！”
　　两人不住哀求，顾飞面无表情回头扫了二人一眼，二人连忙闭嘴，周围顿时鸦雀无声。
　　“千里，能看到消息吗？”这时行会频道突然有了消息，顾飞打开一看，是落落发的这么一条，于是回复：“能。”
　　“成了，看来现在我们也属于守城玩家了。”落落说。
　　“不是守城的系统奴才吗？”顾飞问。
　　“你有没有文化啊，姑娘家是叫奴才的吗？叫也是奴婢啊！”细腰舞说。
　　顾飞无语，非常无语，看着面前这帮姑娘们的笑脸，他觉得自己好像又中计了，这是个圈套！顾飞想着突然回头，望向席小天：“天才，这才是你的主意吧？”
　　“这还需要主意吗？”席小天笑，“就是七月走过来直接和你说，你也不会拒绝吧？”
　　顾飞想想倒也是，于是无奈地道：“那现在呢？把剑鬼他们都加进来？”
　　剑鬼一听顿时脸也绿了，混在一个纯姑娘的行会里？厚道的剑鬼同样觉得这事挺难堪的，倒是御天神鸣和火球两个连声叫好，迫不及待地排队站到顾飞面前要报名。
　　就看这两个家伙这狗急的模样，重生紫晶就算真的本有这种打算这会可能也要取消了，更何况她们也并不是这意思，落落开口道：“不用啊，现在你挑四个人过去凑下数不就好了，会长大人。”
　　“哦，那谁愿意过来？”顾飞搞民主。
　　“我吧！”细腰舞第一个请缨了，她还是比较明白人的，清楚重生紫晶这行会别管是攻城还是守城，那都是温吞的任务流，惹不来什么大的冲突，追求战斗的爽快，还是跟着那边比较好。
　　“我也去。”烈烈对着拳头，也报名了。
　　“好，再来两个，来暴力的啊！”顾飞说。
　　“你说谁暴力啊！”细腰舞过来要拧顾飞脑袋。
　　“我暴力。”顾飞连忙道。
　　“我也来帮帮你们吧，我看你们好像没什么牧师啊！”落落说，顾飞他们这边目前牧师就剑南悠七人众里的稻香牧和林木森森两个。
　　“嗯，还差一个，最后一个，还有谁愿意来？”顾飞搞得跟跳楼大甩卖一样。
　　姑娘们都清楚那边过去那就是要上阵PK厮杀的，爱好这种内容的姑娘真是比较少的，余下的都不吭声，顾飞自己倒是很想过去，于是建议：“我现在退了过去会怎么样？”
　　“行会又会变成默认的攻城方吗？”行会里有人疑惑。
　　“不知道啊！”
　　“会怎么样呢？”
　　“要不要试试？”顾飞问。
　　“还是不要了吧……”落落说，“我感觉这个因为会长变更，行会的立场就跳来跳去，像是个BUG似的，还是少用为妙，别被系统注意到了给处罚。”
　　“有没有这么夸张啊？”顾飞说。
　　“我看有。”落落严肃道。
　　顾飞对游戏又不咋了解，一时间也说不出什么了，只好继续呼吁再来一人。姑娘们你推我，我推你，磨磨唧唧，顾飞忍无可忍，主动点名：“小雨，来，跟我过去，有大型任务哦！”
　　“啊？真的？那我来！”六月的雨立刻被勾搭走了，众女一片默哀，这个也太容易忽悠了。
　　“二十人齐了！！”顾飞转身宣布。细腰舞、烈烈、落落、六月的雨已经站出了姑娘群，重生紫晶除了细腰舞本就没什么太强的战力，剑鬼对她们并没抱什么指望，现在看细腰舞这强人也加入了，那其他三人来谁都无所谓，自然也没意见，点点头说：“那现在回城建行会。”
　　顾飞凑上来小声说：“万一回去发现现在建不了行会怎么办？”
　　剑鬼一怔：“你说怎么办？”
　　顾飞回头看了眼身后兴高采烈的一大帮人，心想到时候如果行会无法建立，非被这些人骂死不可，于是沉痛地拍了拍剑鬼的肩膀：“那就死吧！”
　　如何从战局中混进主城，这事顾飞和剑鬼经验已经无比丰富了，只不过现在顾飞树大招风，这身装束走哪都会吸引眼球，为求方便不得不换了换装，然后转头对即将入城的众人，最后一次讲明了要点：绝对不要攻击NPC，也不要对攻城的玩家给予任何帮助。
　　“一起进太惹眼，咱们分头行事。”重生紫晶的姑娘加上其他人合计总共有近60人，最后分了四组，由顾飞、剑鬼、诡瞳、颜小竹四个有过出入主城经历的人分别带队。一切进行得很顺利，四组人先后进了主城。空无一人的主城让重生紫晶的姑娘们惊诧不已，好像从来没来过一样。
　　“好啦，安静地去任务喽！”不知谁呼喊了一声，众女四刻就要散了，顾飞一瞅六月的雨跑得挺快，连忙唤住：“小雨去哪！”
　　“任务啊！”六月的雨眨眼。
　　“别急，你的任务还没开始。”顾飞说。
　　“那什么时候开始？”六月的雨看到姐妹们已经四散去找NPC对话试探任务了，焦虑，非常焦虑。
　　“你现在是中立第三方玩家，没有行会，就算跟着她们去，也接不到任务，得等咱们重新建个行会。”顾飞说。
　　“我怎么就没行会了？”六月的雨连忙想开行会面板，却哪里还有。
　　“因为我刚刚已经把你移出行会了。”顾飞说。
　　“为什么啊？”六月的雨问。
　　搞半天她还没明白大家是在做什么，顾飞一头汗，四下张望：“有没有人能搞定？”
　　落落出马，拉着六月的雨：“小雨来，这边有任务。”
　　“哦！”小雨立刻跟着落落朝行会大楼那边去了，落落回头拿回复术很鄙视地刷了顾飞一下。
　　“哇，这个妞。你说，我如果告诉她亲我一下可以领取到一个超级任务，她会不会中计？”火球对御天神鸣窃窃私语。
　　“你试试。”御天神鸣说。
　　“你已经试过了？”火球警觉。
　　“咳，我怎么可能做那种事。”御天神鸣正色道。
　　火球立刻意识到不对，扭头一看，细腰舞的匕首和烈烈的拳头距离他只有零点零一公分，火球大气都不敢再出了。
　　重生紫晶的姑娘已经没人去在意了，他们这二十人加顾飞，到了行会大楼。剑鬼将那十九人统统组进队来，这是申请行会的必要程序。
　　来到工作NPC面前，说明了来意，顾飞和剑鬼再度心怀忐忑地对望了一眼，不想听了申请的NPC竟然比平时还要热情，兴奋地道：“好，很好，非常特别以及极其地好！在这种危机关头，正需要你们这些勇士为守卫主城而战。”
　　“嘿，看来这建行会也是一种任务剧情？”剑鬼意外，这NPC说的话都很有城战期间的特色。
　　结果到了下一步，立即卡壳，剑鬼茫然地扭过头来望着大家：“行会叫什么名字好呢？”
　　“你以前的叫什么来着？”顾飞问。
　　“逆天。”剑鬼说。
　　“有什么含义？”顾飞问。
　　“这么嚣张不要脸的名，一听就知道是公子起的啦！”御天神鸣说。
　　顾飞望向剑鬼，剑鬼点头，面露愧色，显然他也觉得这个行会名非常不谦虚。
　　“这样啊……那现在有我相助，这次行会就叫非常逆天如何？”
　　“靠！！”所有人中指送给顾飞。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：新行会冠名权火热招标中，只有一天的时间哦，大家快快踊跃投标，目前第一标由顾飞同志投出，冠名“非常逆天”，有更好创意的同学，快快来击败他吧！』


第七百一十五章 非常逆天，成立
　　行会名火热征集中。起名这个东西，就很体现个人风格了。御天神鸣和火球两个，剑鬼直接就无视掉了，理都不想理这两人。剑南悠那七人是实干家，名字这种东西他们觉得无所谓，他们其实想要的是更多的实惠，鉴于最近的打金工作主要是挂工作室的名号，七人建议直接就叫“千里一醉工作室”，顺便可以打打广告。剑鬼显然觉得这名字容易让人误解，他可没有把一家行会经营成工作室的伟大理想，于是再次否决。
　　羞羞脸姑娘人如其名怕羞得不行，众人说话向来缩在一旁。席小天一说话就有顾飞横看竖看看不顺眼地挑刺，于是也识趣地不吱声。云襄是20人中唯一一个没背景没交情的人，谨言慎行，所以也没发言。
　　再然后就是重生紫晶四姑娘，细腰舞比较积极，而且是十分嚣张的，她表示非常逆天这个名字就不错，但鉴于这名只是因为顾飞的存在而起，她觉得再加上她，完全可以叫“最逆天”。
　　“最这个字我觉得不好。”顾飞说，“俗话说，满招损，谦受益，我觉得我们还是应该谦虚谨慎一些，叫非常逆天就很恰当了，叫最就有些不谦虚了。”
　　“有吗？”细腰舞说，“我只是实话实说啊，有你有我，还不算最逆天？”
　　“话是这么说没错，但正所谓凡事留一线，日后好相见，还是要稍留一个迂回的空间。现在最逆天了，万一哪天我们不再游戏了，这可这么办？这名字不是名不副实了？这会让留下的行会成员有很大压力啊！我们不能不为他人着想。”顾飞说。
　　“嗯，有道理。”细腰舞连连点头，“看不出啊！你还有点脑子，那就叫非常逆天吧！”说完细腰舞扭头对NPC说：“行会叫非常逆天，谢谢。”
　　剑鬼泪流满面，怎么着这就定了啊？而且还说非常逆天是谦虚，这是哪门子的谦虚啊，剑鬼已经可以预见行会中有这样的成员那将是多么的不好管理，这次重建行会，是福是祸还非常难说啊！
　　不过好在NPC也没那么随便，现在正在进行组建行会的是剑鬼，NPC不是随便听了路人一句话就给剑鬼的行会把名拟了，所以对细腰舞置之不理，依然在等剑鬼说话。
　　“咦，我说话不好使啊？”细腰舞被冷落，很不爽，回头望剑鬼，剑鬼支吾：“真要叫非常逆天啊？”说着又望向其他人：“没有人有意见？”
　　“谁有意见？”顾飞和细腰舞异口同声。有意见的人也把话吞回去了，比如佑哥，原本是构思了个名字的，一看这场面，自己的名字真要把非常逆天给替换下去，一定会受到这两个逆天妖孽的疯狂打压，自己还是多活几年吧！
　　佑哥是随风倒起来很决绝的人，于是立刻表态：“叫非常逆天也不错，叫起来很上口，对剑鬼你来说也有超越过去的寓意啊，你觉得不好？”
　　“佑哥……”剑鬼了解佑哥的脾气，他才不相信佑哥也会喜欢这么个嚣张的名字，绝对是看那二人气势占了上风，立刻大树下面好乘凉去了。
　　顾飞也不是不会察言观色的人，看出剑鬼对这个行会名还是挺有意见的，于是也给了剑鬼说话的机会：“剑鬼你觉得这个名字不好啊？那你有什么想法？”
　　剑鬼头痛啊！他喜欢抽烟，就给自己起名叫烟鬼，后来不想叫这名了，正赶上新玩的职业是魔剑士，于是就叫剑鬼，看得出来很显然剑鬼是一个起名无能星人，但这是最后一线驳倒顾飞和细腰舞的机会了，剑鬼冥思苦想，掐着脑细胞，终于想出一个：“情义联盟，这名怎么样？”
　　当场就有一半人吐了，顾飞凭借习武之人超强的定力忍住了，而且又重复了一遍：“情义联盟？大家觉得怎么样？”
　　另一半人终于也吐了，“剑鬼，你敢更土点吗？你敢吗？”熟人以御天神鸣为首，声嘶力竭地朝剑鬼呐喊着，半生不熟的连落落都不能忍了：“要叫这个名的话，我就回重生紫晶去。”
　　顾飞朝剑鬼摊了摊手无奈道：“我已经尽力了。”
　　“那就非常逆天吧……”剑鬼惭愧地低下了头。
　　“这名没什么呀，我觉得非常有喜感，剑鬼你为什么不喜欢？”落落问。
　　“也没不喜欢，就是觉得……觉得有些不自在。”剑鬼说。
　　“剑鬼你现在是低调惯了，我记得刚在游戏里认识你的时候，你带着一帮喽啰，也挺嚣张挺装13的呀！”火球说。
　　“有吗？”剑鬼问。
　　“不然你怎么会被醉哥虐？”火球说。
　　“往事不堪回首。”剑鬼痛心。
　　“那就这名，你没意见了吧？”顾飞问。
　　“没意见，没意见了。”剑鬼不敢再有意见了，他起名那和投毒一样，差点把大家都毒杀了。
　　“行会名非常逆天。”剑鬼妥协后对NPC说，他心中尚有最后一丝希望，那就是行会名重复，不过他知这个可能性不大，佑哥几乎记录了云端城的所有行会，非常逆天这个名字算是比较性格的，如果有，佑哥应该会知道。
　　果然，NPC什么也没说，迅速就给众人登记了，二十人一起收到系统询问：你是否愿意成为非常逆天行会的一员？
　　所有人回答愿意，于是接下来就是挑选行会徽章的图案，系统有丰富的徽章图案供挑选，已被占用的自然不会出现在备选图案当中，此外也提供了专门的玩家DIY功能，不过玩家自制的图案系统会自动和目前已有行会徽章图案进行对比，如果判定相似度达80％以上，就会以此为理由否决掉。
　　“挑还是自己弄？”剑鬼问大家。
　　“挑个就行了，弄个有逆天特色的。”顾飞说。
　　“你来，我不懂什么图案叫逆天特色。”剑鬼退到一边。
　　顾飞也不客气，上前在图案表上翻了两页，立刻指着一个说：“这个不就行了。”
　　众人围上去一看，都觉得极丑，简直不能理解顾飞的审美，但看顾飞在旁一副无所谓的样子，众人突然反应过来：这家伙又没入行会，徽章是丑是美他都不用戴的！
　　不负责任的顾飞遭到众人怒叱，并把他赶出了行会大楼，一圈人趴在图案表上翻找，最高一次通过率是十六人说好，四人不同意，于是继续翻啊翻，终于所有人都疲倦了，剑鬼说：“自制吧？”
　　“自制也不一定大家都喜欢啊！”
　　“不用图案的，用文字。”剑鬼说。这是一种最常见的自制行会徽章，选自家行会的名称，或者某个字，雕在徽章之上。
　　“那种啊……那种不像徽章，倒像是印章呢！”落落说。
　　“那你们挑吧，我无所谓，都同意，挑好你们叫我，我出去透透气。”剑鬼佝偻着背出了大楼，楼外顾飞正在空地上打拳，一看剑鬼出来一个漂亮的收势，过来问道：“好了？”
　　“没，还挑着呢！”剑鬼一脸疲倦。
　　顾飞很同情：“你想怎么样？”
　　“我想来根烟。”剑鬼说。
　　“朝前，街口向右，大概两百米。”顾飞说。
　　“怎么，有卖烟的？”剑鬼一怔。
　　“不是，下线区，下线抽去吧！”顾飞说。
　　“……”剑鬼无语。
　　于是顾飞又开始练拳，剑鬼看了会，手痒，要和顾飞切磋。切磋顾飞就从来没客气过，把剑鬼打得满地找牙，剑鬼的心情更郁闷了。不过就着切磋，又请教了一点格斗方面的问题，觉得又取得了一些进步，还算欣慰。其间有两位重生紫晶的姑娘路过，诧异地询问二人在干嘛。
　　“建行会呢！”顾飞朝大楼里扫了个眼神。
　　“建行会要这么久？”二女诧异，大家是一起进的城，现在过去一个多小时了。
　　顾飞叹口气，随口问道：“任务得怎么样了？”
　　“任务好多。”二女激动。姑娘们平常对任务没六月的雨那么狂热，但比一般玩家更要热衷一些，城战里有些任务只能领取一次，有些却是可以多人反复刷取，这俩姑娘就在做着这样的任务，一起赶路呢！
　　“加油。”顾飞点点头。
　　“是，会长大人。”两女嘻嘻哈哈笑着跑了，剑鬼呆呆地望着二人跑去，顾飞在旁叫唤：“喂，是叫我呢！你的行会还在选徽章呢！”
　　“我知道……”剑鬼刚说了三个字，里面就有人吼了一嗓子：“选好了！！！”
　　“终于好了！”剑鬼长出口气，顾飞也跟着他一起进了大楼，十九人围在那，指着一个徽章挺高兴。
　　剑鬼上前一看，一个“逆”字，吐了口血：“这不还是字吗？”
　　“这不是字，这是个图案，但很像‘逆’字对吧？”落落说。
　　“难为你们了。”剑鬼也没二话了，对NPC指定了徽章，然后就是申请行会所需的费用，一个子也不能少。原本这是笔巨款的，但现在有什么巨款能难住顾飞他们这帮人？剑鬼随手就给付了。于是行会正式成立，系统向所有人发布通告：你已成为行会非常逆天的一员，接着行会徽章被派发到了每个人的口袋当中，NPC在旁语重心长：“勇士们，灾祸正在降临到这座城镇，拿起你们手中的武器，竖起你们心中的正义，为了自由，为了……”
　　大家都走了，行会都已经成立起来了，有谁还听NPC在那唠叨啊！出了行会大楼，所有人长出口气，作为会长的剑鬼转过身来，琢磨着是不是要讲两句，突然顾飞道：“怎么少了个人？”
　　剑鬼一怔，一数，二十人，果然少了一个，不过现在有了行会频道，找人很方便，正要发消息，落落回头进了大楼，朝里喊着：“小雨快出来，那不是任务。”
　　众人伸了脖子朝大楼里看，六月的雨捧着小本正在虔诚地记录着NPC所唠叨的一切，佑哥迅速从这一幕中找到了自己的影子，他的眼睛湿润了，对着左右连声道：“这个姑娘一定会有大前途的。”
　　六月的雨被落落拉了出来，二十一人总算集合，众人倒也算识趣，知道新成立的行会总该让会长剑鬼讲几句，于是大家都很安静，认真地望着剑鬼。
　　这一幕让剑鬼也动容了，看，到底还是很有点行会的样子的嘛！想着他清了清嗓子说：“咳，行会现在就算成立了。城战期间嘛，当然也是为了城战而努力，情况大家都了解的，正面冲突我们肯定没戏，我觉得可以利用对方玩家暂时不知我们身份来搞一些活动。”
　　“不做任务吗？”六月的雨问。
　　“是任务小雨，不过是行会任务，所以要听会长的话，跟着会长一起走知道吗？”落落说。
　　“哦，明白。”六月的雨点头。
　　剑鬼松了口气，感激地望了落落一眼，接着说：“正北复活营地被废弃的事大家应该都知道了？那是我和千里无意间触发的，现在知道的条件是营地卫兵被全灭后，五分钟内滞留在营地中，营地就会被废弃。不过以我们目前的实力，有可乘之机的只有东北方向营地，这营地也是因为之前的意外，现在只剩四名卫兵，不过也比较难缠，因为可以预知玩家会对这个营地加强防范，我们守城方一进营地，系统卫兵就会自动识别，所以有些难办。”
　　“办法也是人想的嘛，我建议先实地侦察，收集情报，再制定策略。”佑哥说。
　　“这个交给我们吧！”剑南悠七人众道。
　　“哇，抢我饭碗。”佑哥说。
　　“你们一起去不就行了。”剑鬼说。
　　“嘿，发现没，男人全都要走了。”御天神鸣对火球耳语。
　　“就剩我们两个和一堆美女，好刺激啊！”火球流口水。
　　“还有那个家伙，不过看他蔫不叽叽的，也不怎么说话，不足为虑。”御天神鸣说的是云襄。
　　“那还有醉哥和剑鬼呢！”火球说。
　　“安啦，千里对这些事没兴趣，至于剑鬼，一定要我说吗？很残酷啊！”御天神鸣说。
　　“是我们的天下了……”火球搂着御天神鸣，二人再度流下幸福的泪。
　　“余下的各位，在城里转转，看看有什么比较重头的任务吧！最好是看起来可以影响到城战胜负的。”剑鬼说。
　　“哇，剑鬼老大你很有理想啊！你不会是想咱们二十人干败城外那二十万人吧？”火球说。
　　剑鬼笑了笑道：“我们不是二十人，别忘了守城方本来就有系统卫兵，一天下来攻城玩家也是一筹莫展。只可惜守城卫兵不会采取主动反击。我们呢就是一支暗中存在的小队，通过任务制造一些破坏，如果能像我和千里之前那样废弃对方营地，那就是极大的成功了，不过需要很大的运气就是了。”
　　“那下面就各自活动吧！”剑鬼说罢，去找了佑哥和剑南悠七人众：“我也和你们一起去那边看看。”
　　显然，剑鬼是打算把东北营地作为目前的主攻方向。其实有点眼力的玩家都看得出来，营地的攻占绝对是影响城战的胜负手，就算最终不能赢取胜利，打掉敌方一个营地，那肯定也有极大的积分奖励。一个只余四名卫兵的营地，实在是天赐良机，就算知道难度很大，也未尝不能一试。
　　剑鬼佑哥和七人众离开了，御天神鸣和火球开始活络地去和姑娘沟通了。羞羞脸有些不知所措，不过好在与她已算熟悉的席小天还在，于是就死跟着她。最后顾飞诧异地扫了一圈：“怎么回事？我怎么没事干了？”
　　“你不是行会的成员，任务领又领不到我们行会里，打架的时候找你当苦力就好了。”落落笑着回复了顾飞一把，带着小雨寻找任务去了，御天神鸣和火球紧跟，他俩兜了一圈，发现还是和这两位沟通容易一些。
　　调戏羞羞脸倒也是很有趣的事，但现在有席小天替她挡着，这女人属于很聪明的那一型，三言两语耍得两人分不清东南西北，调戏不成反被调戏，这是泡妞者的耻辱。而诡瞳和颜小竹姐妹，也是大护小，诡瞳冷冰冰的，一副生人勿近的样子，御天神鸣和火球也没发挥空间。至于细腰舞和烈烈，一个操着刀子，一个握着拳头，二人觉得这种姑娘只有顾飞能调戏得动。于是乎姑娘虽多，二人发现其实也就唯二的选择了。
　　人一波一波地走了，顾飞摊着手：“这怎么搞的，我们做什么？”
　　“出去杀人吧！”细腰舞说。
　　“无目的地杀？”顾飞问。
　　“怎么无目的，都是分啊！”细腰舞说。
　　“这样杀会不会太暴露啊？”顾飞记得刚才剑鬼好像有说正面冲突也没戏，要暗中搞活动的。
　　“是太暴露了，我们的身份玩家不知，这点是我们很大的优势，上场去杀玩家的话，很快别人都就知道有哪些人是守城玩家了。”云襄听到二人讨论，终于开口了。
　　“这位兄弟说得是，虽然说我没这种压力的。”顾飞说，他已经扬名立万了，全云端城玩家都知道他是反面BOSS。
　　“那做什么？总得找点事做啊！难道真是搞任务那么无聊？”细腰舞说。
　　“其实我手里有很刺激的任务哦！”顾飞说。
　　“不是潜水吧？”诡瞳心有余悸。
　　“刺杀逆流而上，刺不刺激啊？”顾飞问。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：由于征集中没有出现惊诧到我眼神的行会名，时间紧迫又不能长期征集，就使用了顾飞的投标！』


第七百一十六章 两边都麻烦
　　“逆……逆流而上……”云襄毕竟新人，十分不适合顾飞这种大起大落有违网游常理的思维模式。虽然千里一醉一人干败对酒当歌已经在云端城传遍，但云襄可不是那种无脑追捧明星的粉丝，他通过了解真实情况分析，明白对酒当歌虽然有些狼狈，但也是有很多因素在内的，这种胜局基本不可能再复制。
　　所以在听到顾飞又要去挑战对酒当歌，而且还要拖上他们几人时，难免惊讶。这在云襄心目中属于不可能完成的任务，有必要尝试吗？
　　“逆流而上？怎么又成逆流而上了？”诡瞳多少知道顾飞有过刺杀无誓之剑的任务，也知道还没完成，怎么就成逆流而上了？
　　“失败了。今天刚上线，就被复活点的人给秒了，是谁也不知道，任务就这么失败了。”顾飞郁闷。
　　“哈哈哈，你也有今天。是哪路英雄啊，老娘打赏呀！”细腰舞十分高兴。
　　顾飞黑了个脸，扭正话题：“然后我就重新去领，结果无誓之剑不能领了，只好领了逆流而上。”
　　“我们这些人……去对付对酒当歌？”云襄想确认一下。
　　“不是对酒当歌，目标是逆流而上。”顾飞说。
　　“这不一样吗……”云襄说。
　　“这任务太简单了！”细腰舞语出惊人，连顾飞都诧异了下。
　　“他还不知道我已经也成守城方了吧？我去找他有人会怀疑吗？碰面直接干掉，完了就跑，谁能追上我？”细腰舞说。
　　“天才，任务是我的，你去把他干掉有什么用？”顾飞说。
　　“不能共享吗？”细腰舞问。
　　“呃，你们倒是都可以领一下，然后我们组队去做，无论谁杀了，都算完成。”顾飞说。
　　“这样的话，最后的行会积分算哪家的？”诡瞳问。
　　“任务完成就好，管他算哪家的。”顾飞根本不在乎。
　　领任务的地方很近，就在一旁的行会大楼，那原本的百大行会榜单处。云襄领任务时心肝还在乱颤，这能行吗？这能行吗？这能行吗？他反复地问着自己。
　　“好了，接下来组队，去消灭逆流而上。”顾飞宣布。
　　“我们的队伍，没有战士，没有骑士，没有牧师……”云襄提醒。
　　顾飞回头打量了一下，他、云襄、诡瞳三个法师，席小天弓手，细腰舞神偷，颜小竹刺客，烈烈格斗家。“诶，佑哥表妹，你是什么职业啊？”顾飞问。
　　“弓箭手。”羞羞脸小声说，她至今不敢正眼看顾飞。
　　“真没战士、骑士和牧师。”顾飞点点头。
　　云襄等着他说点什么下文的，结果就见顾飞手一挥，“出发。”
　　怎么这就出发了？云襄很茫然，很费解。没有战士没有骑士没有牧师，难道他没有意识到没有这三大职业意味着什么吗？这意味着这是一支没有防护没有回复的纯DPS暴力队，当实力完全压过对手一头时，这样的暴力队将非常具有收割机的快感，但问题是现在对手具有千人之众，而这边居然组建了一支纯DPS的暴力队，这算什么事啊？
　　“怎么在战场上混进混出，想必大家都很清楚了，现在我们就分开各走各的，减少被其他人注意到的可能，出了城后咱们再会合，如果在战场上那么巧就看到了逆流而上，那可要赶快通知我啊！”说话间城门已到，顾飞嘱咐了一句后，所有人四散着各自混进了战场，大家的心里都是挺忐忑的。
　　而剑鬼他们这边，和佑哥领了七人众，一帮熟人一路走来也聊了会这行会以后要怎么个玩法。到了城门，用了和顾飞他们一样的法子分散混出。
　　东北营地就在前方，众人各做打点，剑鬼警惕注意周围。韩家公子已经猜到了他们的意图，更知道剑南悠等人已经入伙，其他人容易蒙混，遇到韩家公子的话，确实是大麻烦。
　　“防范果然严密了许多……”佑哥此时已经开始观察东北营地。由于正北营地被废，屯扎那边的行会就纷纷搬了家，大家都喜欢在营地旁边，是因为这样遇到什么突发事件，有人阵亡也能最近复活迅速投入战斗，比如对酒当歌和顾飞的战斗如果是发生在营地旁，那千人就等于是死不完，结局可能就是另一个样了。
　　而这些玩家同时也都意识到了东北营地很可能也会遭到攻击，这基本是不需要什么脑子就可以推测到的结论，所以也没什么人号召组织，大家就从自身利益出发，也都搬到东北营地了。这样一来，东北营地NPC卫兵只有四个，却囤积了余下六大营地中最多的玩家数量。剑鬼等九人不敢上前，远远走了一圈，全都直摇头。
　　“这个我看太难办了。”剑南悠说。
　　“人太多。”
　　“就是想引，咱们这么点人，引几百个出来算给面子了，人家照样剩数万，没法打啊！”
　　“这场面，咱有二十人和一个人也没区别。”
　　“要有二十万人就好了。”
　　议论不停，剑鬼很为难。行会刚刚成立，他希望打一场漂亮的、有难度的胜仗，既狠狠地赢一把积分，也让大家对行会充满信心。他又如何不知想废弃东北营地是多么的困难，但是，就是赢取到这样一场神话般的胜利才更有意义不是。
　　“我觉得我们需要等。”剑鬼说，“这些人，也总不能一直就在营地边守着，总也要任务，也要去攻城，只是这坐着，能有积分？现在这样我看只是暂时的，攻城开始的话不至于这么多人，而且到时死后重生来来往往的，我们未必没有机会。”
　　“潜行进去呢？行吗？”黑水问。
　　“卫兵不在的情况下，潜行会无法使用；有卫兵的时候，潜行也没意义啊，卫兵终归是得想办法杀掉的。”剑鬼说。
　　“真是头疼啊！我来先大致看看这一带都有些什么行会吧！”佑哥说着就去数旗帜了，各行会现在旗帜也又挑起来了，人多嘛，有个旗子自己人也好找到组织。而剑鬼等人，则都拧着眉毛苦思良策。
　　顾飞等人混出战场也进行得很顺利，顾飞只要不穿黑袍，注意他的人就没多少，而他这脸倒还没成标签，绝大部分人不认识，自然也引不起任何怀疑。出来后再度集合，顾飞眺望了一下一望无际的原野，感慨道：“好了，接下来，就是要把逆流而上找出来了，我们去找吧！”
　　“等会。”席小天实在忍无可忍地开口了。
　　“干嘛？”
　　“你这算是在指挥吗？”席小天问。
　　顾飞稍一怔，自己就是随口说说，这算指挥吗？顾飞没这经验啊，他向来独来独往居多。这稍怔了下后，自己都不太确认地道：“算是吧？”
　　“那要发现了逆流而上呢？我们这些人怎么布置？”席小天问。
　　“还要布置？直接上呗！”顾飞说，说着转头对诡瞳道：“对了，那对戒指再借我用用吧？”
　　所有人这会都暴汗呢，尤其云襄。顾飞自信满满的模样把他感染了，虽然心下很不安，他也绝对坚定地跟着顾飞走下去了。但现在，一句“还要布置？直接上”让云襄彻底败了。他知道，他就是去送死的。就他们这么区区一行人，没有安排，没有策略，直接上去正面对抗？不是去送死那是什么？
　　连诡瞳都不肯把戒指给顾飞了：“你这不胡闹吗？不想点办法，就这么硬上啊？”
　　“办法？办法不说过了吗？细混进去把逆流而上干掉。”顾飞说。
　　众人又一怔：“那我们还上去干嘛？”
　　“接应啊！你真当她是超人啊，能从千人包围里飞出来。”顾飞说。
　　原来是有计划的么？众人心里想着，但是怎么就觉得一点可靠的感觉都没有，这家伙不是随口胡诌吧？所有人望着顾飞，眼神中充满了不信任。
　　“这样好了，我和细去负责接近逆流而上，你们负责接应……说起来，有必要接应吗？死了正好回城。”席小天说。
　　“不接应，那我不是没事干了？”顾飞说。
　　“谁让你风头出那么大？想掩饰都掩饰不了。就因为你啊，这些天多少穿黑色法袍的法师都被误伤了。”席小天说。
　　“……”
　　“你有什么计划？”诡瞳问席小天。
　　“计划就是那个喽，但总有些细节要考虑吧？比如找个什么样的合适理由接近逆流而上。”席小天说。
　　“你准备怎么做？”
　　“任务。现在城战僵持，各行会最期待的就是大型任务，我们可以扮作一家小行会，就说接到了一个很大的任务，但无力完成，所以想拜托对酒当歌这样的大行会合作帮忙。”席小天说。
　　“合作帮忙？这个怎么操作啊？”诡瞳问。
　　“不需要操作呀，我们只需要见到他。细，你有把握秒杀逆流而上吗？”席小天问。
　　“有他的装备和防御资料吗？”细腰舞问。
　　“我这有点装备资料。”席小天拿出资料和细腰舞在一边分析，诡瞳、云襄等人都是专业法师，上去出谋划策，颜小竹和烈烈则一起从攻击者的角度，帮细腰舞进行计算。顾飞看看左右，就剩个一碰到自己目光就会慌忙回避的羞羞脸，真是好寂寞。
　　“咳，有什么要我帮忙的吗？”顾飞主动往上凑。
　　“接应。”回答他的就两个字。
　　顾飞泪流满面。他不想接应，他想砍人，但他也知道这活他接不了，对酒当歌还能有人不认识他吗？要混进去光换装不行，还得蒙脸，但蒙脸装备盗贼很常见，法师的装备则是那种连帽衫，可以蒙着头，法师蒙脸的那不是装酷就是心中有鬼，以目前云端城的局面，蒙脸法师内定就是千里一醉，直接干掉。
　　众人这研究了一下逆流而上的装备和可能的数据资料，竟然面露难色。果然，五小强之一的逆流而上不是空有等级的。
　　“秒杀是不可能了，一击不死，他就会开冰盾术、法力支撑，这两个技能让他的生存能力大增，就是站那让你杀也够支撑一会了，这可有点难办了。”诡瞳连连摇头。
　　“这家伙，好东西也搞不少啊，居然堆了这么多技能。”细腰舞感慨。
　　“如果不能三两下得手，最终肯定失败。”诡瞳说。
　　细腰舞连连摇头，她也没辙，如果只是一对一，那当然可以慢慢周旋，问题是那时他们都身陷对酒当歌的包围当中，一露杀意，对方肯定也会应对，不能抢在几秒内把逆流而上解决掉，一切都白忙活了。
　　“这还没考虑他身边有牧师的情况，考虑到牧师的话，那就是必须秒杀了，不秒杀的话一堆牧师出手，生命一下就刷满了。”诡瞳说。
　　“他这生命和装备，就是千里也秒不了吧？说你呢，过来看看！”细腰舞吼。
　　顾飞刚才凑过来想看的，被人赶走，正没趣呢，现在又吼他过来，无奈地也凑上来。众人看的是席小天手里的一个本，内里记了些逆流而上的装备情况，刚才讨论的时候，逆流而上的数据已经基本计算出来了，再放大一点范围允许一下误差，也就八九不离十了。顾飞上前瞟了眼，不屑道：“怎么秒不了，我两个双炎闪再拍个掌心雷，打成灰灰。”
　　“哪有时间给你施展那么多技能！”细腰舞说。
　　顾飞不多话，当场演示，拧身拔剑吟唱，右手挥剑火光两旋，左手掌心雷在第一圈时就劈空拍出，前后过程不到两秒。
　　众人都猛晃脑袋，这快得让人觉得有些不可思议，这只是游戏啊！动作的快慢和属性是挂钩的，这么个快法，这得多少敏捷？
　　“不可能，你敏捷怎么有这么高。”细腰舞说。
　　“说了多少次了，不是速度，是节奏。无缝的攻击衔接，看起来当然会觉得快。如果不是还要吟唱，还能更快点。”顾飞说。
　　“只可惜，你没办法混进去。”诡瞳叹息。
　　“所以还是白说，唉，没办法，这个我秒不了。”细腰舞遗憾。
　　“剑鬼可能差不多。”顾飞看着那些数据说。
　　“剑鬼有那么高的攻击？”细腰舞诧异，顾飞她认了，现在怎么多出个剑鬼也比她牛了。
　　“他有个越级的技能，攻击力非常强悍。”顾飞说。
　　“可剑鬼恐怕也很难混进去，他虽然曝光度不如你，但起码也是全城皆知了。”诡瞳说。
　　“现在的情况，不能只仰仗一个人了，需要几个人同去，到时配合好一起出手，一次性把逆流而上秒杀。”席小天说。
　　“只能这么办了。”诡瞳点头。
　　于是顾飞再度出局，那些人又开始重新讨论。顾飞寂寞中。
　　众人又捧着逆流而上的数据反复研究，虽然大方向已定，但依然感觉有些棘手。细腰舞是必去的，但连细腰舞变态的伤害都不能有效威胁到逆流而上，逆流而上装备之优秀可想而知。加上他本身就是法师，法防突出，诡瞳装备也不错，却有些被限制住了。而颜小竹等级是高，却是装备平平，除去一个致盲的特殊技能也没什么亮点。除去这三人，其他人就更平常了。经过一番计算，一合秒杀逆流而上，五个人一同出手最为保险，而且不能有一点差池，因为一事发逆流而上肯定会开放两个防御技能，他身边的牧师也会出手，这样一来只要有丁点误差让对方给赶到，就会全军覆没。
　　“得找个地方练习一下。”众人一致认为，于是大家晾下顾飞，跑一边找野怪练配合去了。不过这次顾飞倒不至于寂寞了，他们要求出手一致，那要的正是出手的节奏，不同职业不同的攻击方式，如何能够完美的一起到达，这种节奏的掌握，还能有人比顾飞更内行吗？
　　内行凑上来指点，开始大家还不以为然呢，结果顾飞几次指正，众人终于意识到，这人原来不是只会单枪匹马乱砍的。在顾飞的指导下，众人很快掌握好各自的节奏，一波攻击落到小怪身上，连顾飞的眼力都看不出有什么前后差异了。
　　小怪被几人当成是逆流而上反复尝试，终于把如何看信号，如何起手都掌握清楚了。而接下来，就是找逆流而上去实践了，一行人信心十足，这时候又不理会顾飞这个导师了，指派他去打听逆流而上的所在。顾飞那个郁闷啊！他上哪去打听呢？就这点好友，于是给剑鬼他们发消息：“看到对酒当歌的人没有？”
　　“对酒当歌的？东北营地呢，干嘛？”
　　“我们要干掉逆流而上。”顾飞说。
　　“别开玩笑了，知道这边有多少人吗？”剑鬼说。
　　“我们有个计划。”顾飞如此这般一说。
　　剑鬼听完道：“那万一逆流而上是在复活营地里呢？你们人一迈进去，系统就提示了，不暴露也暴露了。”
　　“啊……这个……”顾飞一怔，这问题他们这边竟然没人考虑到，看人家剑鬼，不愧是老骨灰，考虑细节比这帮丫头靠谱多了。
　　结果顾飞这边反馈了一下剑鬼的意见后，席小天笑了笑说：“谁说我们要主动找上去的？我们约他出来。没准天帮忙，他脑袋短路一下几个人行动，不是更省事了？”


第七百一十七章 一起动起来
　　“你准备怎么做？”所有人看着席小天。顾飞很郁闷，这是什么现象，怎么这个骗子丫头搞得像老大似的？
　　席小天也没客气，数着指头道：“虽然事情听起来很简单，但其实有很多细节需要仔细推敲。我想出这个方案，首先是考虑到眼下这局势，城战期间，行会之间的明争暗斗肯定少不了，现在局势僵持不下，找逆流而上谈一下这种合作，能很大程度骗取到他的信任。不过，也是因为这种局面，逆流而上这人如果疑心较重的话，很可能会怀疑这是其他行会的什么陷阱。”
　　“怎么这么复杂？”喜欢简单直接的细腰舞发现是长篇大论就开始烦了。
　　席小天却只是笑了笑，接着说：“这种模棱两可的局面，逆流而上会做出什么选择不得而知，很有可能的就是适当地观望，所以，我们需要一点人来推波助澜。”
　　“什么意思？”众人不解。
　　“刚才你们都领了刺杀逆流而上的任务对吧？”席小天说。
　　“对啊！”大家点头。
　　“我不是。”席小天摇了摇头，“我领取的是榜上第三，云中牧敌的任务。”
　　“你这是什么意……”反应快点的，突然脑中已经有了个模糊的概念。
　　“我们需要搞一次营销。任务我们无力完成，所以，我们想拍卖卖给以上两家行会。”席小天终于说出了她的计划真相，“如果逆流而上听到消息会犹豫的话，当听到我们还会找云中牧敌时，就算犹豫他也要硬着头皮上了，反过来对于云中牧敌也一样。其实本来如果能领无誓之剑的话，他们两大行会之间较劲更厉害，更容易利用，可惜无誓之剑刚才我试了，暂时不能领取，可能是因为某人之前有过失败的原因。”
　　“这……这能行吗？”大家惊讶。
　　“其实，如果力量足够，完全可以领取更多的会长，一次招集起来，彻底一网打尽。但我们人手不足，全是这种会长级的人物，大场面下没力量一次全给剿灭。就像现在，我们需要五人一起出手才能秒掉逆流而上，所以即使有云中牧敌同来，可能到时都没有富裕的力量去对付他，不过只要能抓住机会干掉逆流而上，就算成功了吧！”席小天说。
　　“这办法太卑鄙了吧？”顾飞说。
　　“势单力薄，要对抗千人行会，不出卑鄙一点的法子哪有机会？难道他们会和你一对一单挑？”席小天说。
　　“哎呀啰嗦这么多干嘛呀！人能弄出来，找机会干掉就成，管是什么手段，就这么定了。但这人怎么交涉出来？咱现在没法给他们发消息啊！”细腰舞说。
　　“只能亲自走一趟了。但我不可能同时去两个地方，另一处，要拜托另一人去了。谁去？”席小天问。
　　“我不去，这事我做不像。”细腰舞说。大家点头，细腰舞买东西比较像，卖东西……一般人下意识地就会觉得有问题。其实有钱人也不是不珍惜东西啊，细腰舞淘汰下来的装备之类的玩意，也不是当街随便就丢，能卖钱的一般也都是卖钱的，只可惜一般人想当然地就给这种顶级人民币战士定了性，如果细腰舞去搞推销，他们多半会觉得有些诡异。
　　“呃，有一点要声明，这事呢虽然也是因为任务采取的计谋，但就像某人刚才说的，比较卑鄙，所以事后很可能招致大行会的报复，要有一定的心理准备。”席小天又提醒了一下。
　　“报复，那有什么可怕的？我去！”云襄站出来了，他突然发现了，这堆人里，只有他和顾飞两个爷们，顾飞公众人物，这事做不了，他觉得自己要不站出来，就太丢人了。
　　“哦，你准备怎么说？”席小天还要对他进去一下考核。
　　云襄想了想后说：“呃，就说我们行会领取了个任务，但行会小，没能力完成，现在想联系几家大行会，把这任务卖了，如果有意向的，请到某某某处，这样可以吗？”
　　“不行，有一个重点一定要说：任务必须是会长领取。没这限制，人大行会随便派几个人过来怎么办？”席小天说。
　　“这个……这个怎么说？就说是任务要求？”云襄问。
　　“对。不过这种时刻，对方很有可能要求直接和我们的行会会长加一下好友直接对话，你怎么答？”席小天问。
　　“这个……会长……会长消息没开？”云襄有些答不上。
　　众人都笑了，显然这个理由忒不过关了。
　　“这个时候，最稳妥的办法就是找一个人来假扮一下这个莫须有的会长，他得是中立玩家，这样可以和对方消息联系。我们因为阵营问题无法消息沟通，这个比较难以搪塞过去。”
　　“你看着我是什么意思，难道要我去扮这会长？不可能啊！”顾飞说。
　　“当然不是，我的意思是，重生紫晶里借个姑娘过来，然后我们这里需要一个自由玩家来扮会长。”
　　众人都有些恍惚，原来挺简单一件事，但在席小天对每个细节的推敲下，布置起来竟然有这么多繁琐的步骤。众人意识到了，这妞果然是职业骗子，娴熟又专业。
　　“如果更追求万无一失的话，最好连去交涉的两个人也暂时退出行会，就像刚才剑鬼说过的，万一对方是在复活营地的话，我们没法进去，会暴露。”席小天说。
　　“你的意思就是借三个姑娘过来是吗？”顾飞内心有一些纠结，因为席小天的手段让他觉得挺不舒服。但是，这却又的确是在对抗过程中耍的一些伎俩，说得漂亮点，可以概括为引蛇出洞，实在也没什么可指摘的地方，看其他人，都对席小天的办法没什么不适应，除了细腰舞厌倦啰嗦显得有些不耐。
　　“快找人啊，你还磨蹭什么！”细腰舞只图速度，不顾顾飞的纠结，在一边死催。
　　顾飞犹豫再三，还是觉得自己应该对事不对人。这种法子，把韩家公子搬过来也未必想不出来，不过自己可能就不会这么反胃，说来还是因为自己对席小天看法很大，但就这事上，应该没什么吧？
　　顾飞最终还是在行会频道里发了消息，要调三个人过来新行会。
　　“什么事？”顾飞其实只是挂牌，属名义会长，实质上姑娘们当然还是都听七月的。
　　“一点战术上的安排，需要人手配合，差三个。”顾飞说。
　　“哦，谁去？”七月向来讲民主。
　　姑娘们一听是要搞战术，都没自信，害怕耽误人正事，不敢吱声。
　　“其实就是来凑个数，什么事也不用干，换了行会继续城里任务就行。”顾飞说。
　　一听只是如此，姑娘们的热心肠就体现出来了，不少人愿意帮助，顾飞很公正，点了最先出声的三个，潇洒地将人踢出了行会，行使了他当上会长以来的第一次会长权利。
　　“剑鬼！”顾飞呼叫剑鬼，“有三个人，加进来一下。”
　　“哪来三个人？”
　　“我们暂时需要三个人离开行会，所以暂调重生紫晶三个人过来充个数。”顾飞说。
　　“哦，叫她们去申请吧！”剑鬼说，申请入会需要去行会大楼，而会长在千里之外就可以收到行会大楼发来的消息，是否接受不用再去行会大楼报到。
　　“你们到底要搞什么？”剑鬼同时问道。他这边带出来的可以说是非常逆天的精英会员，全部都是高手，但是这会默默无闻地观察，等时机，想策略，比攻城玩家还要一筹莫展。而顾飞那边，带了一帮参差不齐的家伙，但好像搞得非常活跃，剑鬼不知为何心里有点酸溜溜的感觉。
　　顾飞如此这般说了一下席小天的计划，剑鬼旁边那几个人也凑过来八卦听剑鬼现场直播，听完以后剑南悠大为佩服，一下就暴露出他打劫党的出身和骗子真是蛇鼠一窝，对这样的手段由衷地欣赏。
　　“这个计划很精彩，我觉得既然要搞，就再搞大点，我们这些人过来，咱人手不就多了？多领几个会长出来，就来个一网打尽，怎么样？”剑南悠这家伙开始得寸进尺推波助澜。
　　“千里你稍等，我们这有点事要商量。”剑鬼回了一下顾飞，回头和剑南悠商议：“你觉得可行？”
　　“可行，非常可行。我想你也应该晓得，这个计划的刺杀环节，我们其实是很擅长的……”剑南悠倒是并不羞于提起自己的过去。
　　“一次性完成多个会长的刺杀任务，奖励应该很丰厚吧？”佑哥也很动心。
　　“一人领一个会长，咱这可以领多少个啊？”火燃衣数数。
　　“领太多的话有点不像了，我看领大行会的就够了。你们这边几个六级行会？”剑南悠他们都是外来野人，对云端城的行会格局还不怎么了解。
　　“五家吧！”剑鬼说。
　　“那就这五个吧！”剑南悠说，“营地这边不急，你看现在这情况，咱在这也是干瞪眼，不如和那边一起去刺杀会长。”
　　剑鬼听着也渐渐心动了，对啊！计划听起来相当不错，而且有条件放大，一次性就刺他一批，数个任务一起完成，很合适。
　　“好吧！”剑鬼点头，联系顾飞：“不忙行动，我们过来，一起配合。”
　　“啊？”顾飞没料到这结果。
　　“你那边都谁？”剑鬼问。
　　顾飞报名字。
　　“御天他们都叫出来吧……哦，等等，顺便领了任务出来。”剑鬼说。
　　“领什么任务？”
　　“多领几个会长，咱一次就做大些啊！”剑鬼说。
　　“凶残，太凶残了……”顾飞发现自己明明是好人来着。
　　“得，最新消息，剑鬼他们决定也过来帮忙，计划放大，一次引诱五大会长过来，一网打尽。”顾飞这边宣布。
　　“五大？无誓之剑的任务领不了，彩云间的顾小殇我打过一点交道，那个姑娘我不认为会上这个当，因为她们行会比较自得其乐，发展得大，但并没有什么争霸的心思。”席小天说。
　　“那就四大会长。”
　　“无誓之剑没任务啊！”
　　“没任务不影响杀他……”顾飞说。
　　狠，一个比一个狠！云襄对现在身处的团体，渐渐有了越来越清晰的认识，羞羞脸在一旁越来越用惊惧的目光打量着所有人了。
　　“这样啊，那任务不能乱领，我们来好好谋划一下吧！”席小天说。
　　于是非常逆天行会开始集结，准备正式进行第一次集体活动。其中新调入的三位姑娘，两位表示就继续和谐地堆在城里当凑数的就好，另有一人表示也要出来参加活动。
　　“嗨，小柳！”顾飞和柳下打招呼，这也算是他认识很久的人了，不过来往比较少而已，之前姑娘一堆一堆的，也没顾上和这种有点私交的挨个打招呼。
　　“会长大人。”柳下也沿用了重生紫晶目前对顾飞的称呼，这称呼，三分是调戏，还有七分，也是调戏。
　　“你好像胖点了。”顾飞说。
　　“哦？看得出来吗？”柳下是个瘦得过分的姑娘，所以对她说胖反倒是让她觉得有点欣慰。
　　“嗯，以前觉得一巴掌就可以把你拍断，现在看着可能得两巴掌了。”顾飞说。
　　太暴力鸟……羞羞脸往表哥身后躲，悄悄告诉表哥她想退会。
　　“不要怕，都是好人。”佑哥说。
　　“咳，城战期间杀人爆不爆装备啊？要是掉装备还能捞点外快，都是会长级啊，那油水！”剑南悠职业病犯了。
　　“既然都搞出这场面了，其实不如把拍卖假戏真做，到时收了钱再办事？”席小天也冲动了。
　　“都是好人？”羞羞脸问表哥。
　　佑哥都解释不下去了，连忙出来搅和：“说任务，说任务。”
　　“都什么乱七八糟的。”顾飞也火鸟。
　　“老板别生气，我们说笑的，哈哈！”胶水连忙解释。
　　“都认真一点，城战啊！到时候尽可能的多杀人。”顾飞说。
　　羞羞脸死扯着表哥不放，她很坚持。
　　“都说任务行吗？求求你们了。”佑哥快哭了，一边安抚羞羞脸：“表妹别闹，要退也要等等，现在就二十人，你一退，行会不是就散了？”
　　善良的表妹被这理由说服了，继续缩在表哥背后。
　　“这次任务我建议起个名字，就叫斩首行动怎么样？斩尽这帮大行会的首脑。”火球也开始活跃，他比较喜欢这些华而不实的玩意。
　　“咳！好了，谈正事吧！”剑鬼作为会长，终于发话了，这堆乱七八糟多方来路的人，倒是都很给剑鬼面子，一看他说话，静了。
　　“现在暂定四个会长，无誓之剑、逆流而上、云中牧敌、黑色食指，这些人大家都知道吧？”剑鬼说。
　　“知道，好巧啊！是不是会长的名字都是四个字啊？你看我以前行会也是的，樱冢月仔，啧啧，不过现在不是了，剑鬼老大就俩字，不过醉哥现在当会长，也是四个字，奇怪了，为什么你们都喜欢四个字的名字？”火球滔滔不绝地歪楼，所有人侧目。
　　“你有资格出来谈论名字吗？”顾飞问。
　　火球一怔，大汗，他游戏中最大的败笔就是名字。
　　“都不要打岔了行吗？”剑鬼擦汗，这行会领导的够费劲的。
　　众人用沉默表示自己的决心。
　　“因为目标的特殊身份，所以我们不能把对手想象成是一个人，我们要做到的是一击必中，一出手便杀一人，现在来看一下对手的资料。”剑鬼的示意下，佑哥得意地拿出他的情报本，众人上前围观，佑哥遭遇当头一棒。
　　席小天在看了数眼后：“佑哥，你的情报不带更新的吗？这个，这个，还有这个，这三件装备无誓之剑早就淘汰了。”
　　“是吗？”佑哥一怔。
　　“逆流而上的也是，这两件他不用很久了。你看看，这个才是他现在的装备。”席小天甩上自己的资料。
　　“是吗？”佑哥连忙接过，如饥似渴地研究。
　　“云中牧敌和黑色食指的装备呢？”佑哥继续请教。
　　“这两人的情报我没有。”席小天摇头。
　　“久没在云端城，资料可能是有点旧了。”佑哥表示惭愧。
　　“不知道清楚的资料那有点麻烦呢！”诡瞳说。
　　“不麻烦，我和剑鬼一人秒一个就行了。现在人多，我们两个我想还是可以不起眼地混在其中的。”顾飞说。
　　“法师蒙脸的话，还是比较显眼的。”诡瞳说。
　　“四大会长都认识你吧？”众人瞥顾飞。
　　顾飞好郁闷，这么重大的斩首行动，难道自己在一边放风？
　　“其实，如果猛烈的化一下妆，未必那么容易让人认出来。”落落忽然道。
　　“你想干嘛？”顾飞突然有不好的预感。
　　“会里的五姑娘是专业学化妆的，叫她来给你弄一下，起码可以达到不细看认不出来的地步，到时你人堆里一站，衣服换了，脸不蒙，估计就不至于引起注意，没准就能混过去。”落落说。
　　“五姑娘？哪个五姑娘？”顾飞搜刮记忆。
　　“五月花开，行会里的姑娘你认识几个？”落落鄙视。
　　“五月、六月、七月，行会里有这么多月字姑娘吗？”顾飞诧异。
　　“什么叫月子姑娘啊！！！”在场姑娘都怒了。


第七百一十八章 化妆，谋划
　　重生紫晶的姑娘在确定事情的方向后，行动起来倒也麻利，落落也不知怎么传了话，行会频道里声音一片，除了五月花开要来，竟然还组织起了一帮围观党，个个以技术顾问自居。这些顾飞都顾不上理会了，一句“月字姑娘”的口误，正在遭到众姑娘的猛烈敲打。后来是六月的雨救了他，望着一堆姑娘拿这个在戳顾飞，六月的雨表现出了极大的不理解，茫然地道：“你们做什么啊？我才是月字姑娘啊！”
　　“小雨！”落落等人哭笑不得。
　　“小雨，够兄弟！”顾飞逃出包围。
　　“事实嘛！”六月的雨说。
　　“一会带你做大任务！”顾飞许诺。
　　“什么大任务？”六月的雨星星眼。
　　“非常复杂，有可能还要潜到湖底，你说好玩不好玩？”顾飞说。
　　“好玩！”六月的雨从没有过这样的任务经历，兴奋异常，诡瞳都有些看不下去了，狂朝顾飞翻白眼，顾飞无视，说的是事实嘛！
　　五月花开携观光兼技术顾问团到了，顾飞被团团围定，众人就顾飞的样貌更新展开了热烈的讨论，顾飞奇窘无比，求助的目光四处泼洒，换来的是一堆幸灾乐祸的眼神。能看到顾飞被弄得束手无策，御天神鸣这类熟人都觉得十分难得。剑南悠七人众表面上神情严肃，但私下交流已经是把消息快发疯了。
　　“天开眼啊！！！”七人都有种沉冤得血的感觉，当年他们可是直接被顾飞打压过的，此时看顾飞出点非一般的状况，何乐而不为呢！
　　在一派其乐融融的气氛下，总化妆师五月花开捧起了顾飞的脑袋，仔细端详后说：“其实没必要那么复杂，我觉得只要头发弄短，眉毛修一下，上一下眼线，唇形……唇形你有什么要求吗？”五月花开投入角色了，问起了他的客户。
　　“我没要求……”顾飞黑着脸。
　　五月花开竟然从口袋里掏出一张大纸，打开后上面有多种手绘唇形，摊到顾飞面前说：“看看吧，主要下边那些，其他和你差异太大，不用想了。”
　　“随便吧！”顾飞无力。
　　“随便？随便出来你自己不喜欢怎么办？”五月花开说。
　　“不怕坦白和你说，你怎么弄我也不会喜欢的。”顾飞说。
　　五月花开撇嘴：“你以为男人就不用化妆了吗？其实男人稍加修饰，也可以更显神采，你底子还算不错，有没有拍过写真集啊？”
　　“没有！”顾飞说。
　　“哦，那从来没化过妆啊？难怪你这么抗拒。我先帮你试着弄下你看看效果吧？”五月花开说。
　　“别了，一次到位吧，这么多人等着任务呢！”顾飞说。
　　顾飞这是一百个不情愿一千个不配合，要不是心里也清楚这任务他不弄一下百分百露馅，早跳起来闪人了。五月花开感受到顾飞的情绪，也挺不高兴，于是也不多说了，口袋里掏了些能从游戏里弄到的替代工具，上手就弄。
　　落落看顾飞抗拒到极点，终于是表示了一下安慰：“不要紧，游戏里弄的而已，你下线再重新上线，可以回复原貌。”
　　游戏里玩家可以自己做点造型，下线后系统会予以保存，但如此想恢复现实原貌，那在上线时也有真实扫描的选项。不过在游戏里弄个造型的玩家还是挺多的，尤其是发型，平时不好意思弄出去上街的，在游戏里大家是踊跃尝试。姑娘们每天都保持最俏丽的妆容，那其实都是系统保存的功劳。一次线下化好，上线自动就保存，只要不去自动刷新，这套妆容就会永远记录下来，不用每天重复化，多么的幸福！当然有些姑娘并不怎么会自己化妆，这就让游戏里如五月花开这样的手艺人有了施展的空间。只不过游戏里化妆品本身是没有的，都靠玩家原创。好在游戏里也不用在乎对皮肤的损害什么的，什么都敢用，倒也能弄得似模似样。
　　周围一片安静，大家静悄悄地看着五月花天在顾飞脸上摆弄，全场只有顾飞一个人闭上了眼睛，他不忍目睹了。
　　这正化了一半，落落突然开口：“等会等会。五月啊，你没明白我的意思吗？咱是要你把他化得不起眼，平凡，不惹人注意，你不要把他往帅里折腾啊！”
　　“啊？这样啊……”五月花开郁闷，她是看顾飞很抵触化妆，很是大施拳脚，想让他改变这种观念，却没想到情况不同，此刻这化妆是不求好看，但求不起眼的，这是要往平凡里弄。
　　“重弄一下吧，辛苦了。”落落说。
　　这时火球已经没羞没臊的凑过来了：“五月姑娘是么？你看一会有空能不能帮我化一下？”
　　“你想化什么样啊？”五月花开头也没回地问。
　　“往死里帅，帅到让姑娘神魂颠倒那种。”火球说。
　　五月花开闻声回头看了火球一眼，问：“你是说你要整容？”
　　火球泪奔而去。
　　顾飞忍着，一言不发，任由折腾。五月花开抹了刚才画的重新开始，众人一旁看着，果然重新一画又不一样，眉目间虽然还能认出是顾飞，但绝没刚才那分神采，而刚才那妆可是才弄了一半来着。
　　五月花开弄完离远看了几眼，对落落说：“这样可以吧？发型再改一下，不是太注意盯着看，我想没那么容易认出来了。”
　　“嗯，弄吧！”落落说。
　　“剪头我不会啊！”五月花开说。
　　“反正他又不会保存，下次就原样了，随便弄弄应付下得了。”落落说。
　　“这……”五月花开为难，实在有些不知如何下手。
　　“你不会我来吧！”有人主动请缨。
　　顾飞听出声音，睁眼，大惊：“我不相信你会！”
　　“对啊，她不会，我也不会，但我有勇气嘛，我来弄。”细腰舞掏了匕首过来了。
　　“你拿个匕首是什么意思？”顾飞说。
　　“废话，难道我身上会有剪刀吗？”细腰舞说。
　　“你们就玩我吧……”顾飞欲哭无泪。
　　“行了行了，忍着点痛啊！”细腰舞揪了顾飞头发，犹如割稻草一般挥刀就斩，这下男男女女都不忍看下去了，顾飞无法想象细腰舞是什么剃头方式，只觉得她左边弄一下，右边弄一下，前边弄一下，后边弄一下，似乎是在追求着什么……
　　“行了！”细腰舞一拍顾飞的脑袋。顾飞木然地站起身，环顾左右，左右玩家都呆呆地望着他。
　　“第一次，能弄成这样不错了吧？再说我手里工具也不顺手啊！”细腰舞说。
　　“辛苦了。”落落说。
　　顾飞失魂落魄地在人群中行走，他看到剑鬼，剑鬼想躲来着，被顾飞瞬间移动堵上，这无疑是最厚道的人，顾飞想从他嘴里知道点真相。
　　“怎么样？”顾飞问。
　　“起码目的达到了。”剑鬼说。
　　“什么目的？”
　　“不容易被认出来。”剑鬼扭头。
　　“谁有镜子？”顾飞实在是想知道。
　　“其实没什么，小舞弄的头发……只是比较傻而已。”落落说。
　　“你用个词形容一下。”顾飞说。
　　“呃……茶壶盖？”落落环视左右。
　　众人鼓掌，这个比喻太恰当了。细腰舞很得意，自己弄出的发型竟然有实物原型。
　　“太傻了难道不会引人注目吗！”顾飞说。
　　“我想不会……”落落说。
　　“为什么？”
　　“你难道看不到我现在目光总在回避你吗？我真的不想看你。”落落说。
　　顾飞泪流满面。
　　“咳，不说这个了，我们讨论正事吧？”剑鬼说。
　　所有准备参加这行动的人开始聚集，那些重生紫晶过来观光的姑娘则在继续对顾飞的妆容进行着讨论。
　　“千里，过来啊！”剑鬼招呼还在那发怔的顾飞。
　　“四大会长，三个战士，逆流而上从资料上看也是生存能力很强的法师，现在我们划分一下，四个会长分别有谁来负责。”剑鬼开始讲话，“云中牧敌和黑色食指两个的情况可能有点旧，他们目前的真实实力就要打上问号，之前千里虽然有说他和我一人一个，但问题是，他身上已经有逆流而上的任务，而这个刺杀任务不能一次领两个，所以如果由他发动最后一击，这一击必须是在逆流而上身上，如果砍杀其他人的话，等于浪费了任务完成的机会。”
　　“哦，这点我忘了……”顾飞不愧是习武之人，精神集中很快，一说到正事，就暂时忘却了那壶盖头的烦恼。
　　“能不能取消重领？我叫还在城里的姑娘试一下。”落落说。
　　“试下吧！”剑鬼点头。
　　“逆流而上的击杀，你们刚才说你们没问题？”剑鬼问细腰舞这边几个人。
　　“没问题！”几人自信，负责击杀逆流而上的，以细腰舞为首，辅以诡瞳、颜小竹、烈烈、云襄四人。
　　“我想到了一个问题。”顾飞忽然道。
　　“什么？”众人问。
　　“其实容易被认出的，不只我一个。比如剑南悠，无誓之剑和你应该算是认识的吧？”顾飞说。
　　“啊……”剑南悠一怔，在临水城他和无誓之剑的确打过交道，但是不是就能认出来，他也不太清楚。
　　“还有你们这些姑娘，确定这四大行会的人都认不出来吗？”顾飞说。
　　“这个简单啊，我们化化妆就好了。”姑娘们说。
　　然后所有人望向剑南悠，剑南悠痛哭：“你死还要拉垫背的啊！”
　　“还有像御天神鸣！”顾飞说，“这几个会长有不认识他的吗？”
　　御天神鸣想跑，立刻被看破他意图的佑哥拦住。
　　“对了，还有佑哥……”顾飞说。
　　“啊？”佑哥反应过来，原来自己也没跑。
　　“除了盗贼类职业，其他职业如果蒙面，都会引人怀疑对吧？”顾飞说。
　　剑鬼长出口气，为自己选择了盗贼类职业无比庆幸。
　　“你们这些人，如果有哪一个被认出来，都会很引人怀疑吧？”顾飞说。
　　“所以，别想了，排队去化妆吧！”顾飞说，“细啊，给他们剪头。”
　　“好啊！”细腰舞高兴。
　　剑鬼想说点什么的，顾飞分析得十分在理，但为什么，自己就有一种这事很荒谬的感觉呢？
　　“还有你啊！你和云中牧敌逆流而上不是也打过交道吗？”顾飞说席小天。
　　席小天却是微微一笑：“对啊，我正要利用这层关系去接近他们，我唯恐他们认不出我来呢！”
　　顾飞也没揪着她不放，毕竟姑娘家对化妆这种事也没什么可怕的，倒是落落此时面露忧色：“我说，这化妆也不是易容术啊！把你稍稍改改，藏在人堆中不起眼，但现在个个都不是生面孔，人一眼望去个个似曾相识，这蒙不过去的。”
　　化妆师五月花开也点点头道：“只是化妆而已，你们当是整容啊！”
　　“呵呵，既然这样，大家都蒙着脸好了。”席小天说。
　　“这……蒙脸不是很可疑吗？”落落说。
　　“我们小行会出售任务，一个任务卖一家，却找了四家，注定要得罪三家，不敢露真面目，可以说是怕被报复。蒙个脸，还是解释得过去的。我想他们对任务的贪心，会盖过他们的谨慎。尤其是在四家竞争的情况下，过分谨慎的一方，直接就等于被淘汰了。”席小天说。
　　“哦……这么说，其实千里也没必要化了？”落落说。
　　“没有必要。”席小天说，“换个衣服就好。我们所有人蒙面，这本身就是一种掩饰，这当中有几个法师蒙面，他们不至于立刻就朝千里一醉方面联想。”
　　“靠，那你不早说。”顾飞说。
　　“刚刚想到而已。”席小天说。
　　众人一听得救，欢呼雀跃，顾飞郁闷得无以复加。
　　“继续之前的讨论吧……四人如何分配的问题。”席小天说。
　　“任务取消试过了吗？”剑鬼问落落。
　　“人过去了。”落落说。
　　“地方我们选在哪里？”剑鬼问。
　　“起码得是有个NPC的地方，比较像是有任务的样子。”席小天说。
　　“小雨，你有什么记录吗？”落落问六月的雨借来了她的任务记录本，有关这城战的六月的雨真是密密麻麻记了不少，但大多都是很简单普通的重复任务，这些任务有很多玩家反复在刷，各大行会也都知道，明显不合适。落落翻啊翻，终于翻到个只写了坐标，也不知有什么任务的NPC，于是问六月的雨：“这个NPC没有接到任务吗？”
　　“没有呢！”六月的雨说。
　　“哪里？”剑鬼等人凑过来看。
　　“云郊伐木场那里。”落落说。
　　“那里怎么样？”剑鬼一直是守城方，其实对攻城这边的情况并不太清楚。
　　“那也算城战范围内了，好像有一些刷后勤送货搬运任务的玩家老去那边，不如去看看。”落落说。
　　于是众人进行实地考察。在云郊伐木屋，他们找到了这个名叫维特的少年仔，他独自坐在伐木场的一堆木料上面，45度望着天空。伐木场四下还是有玩家来往的，但维特的周围却没有什么人。
　　“这个地方人挺多的，我想可能很多人找这个维特试过，他身上没任务或许不是秘密。”落落说。
　　“就这样才好，一个没有任务的NPC，为什么没有任务？因为任务被我们接到了。”席小天笑。
　　“这个地方，埋伏也相当方便啊！”剑南悠望着这四下成堆的木料，那都是极好的掩护。
　　“就定这里如何？”席小天建议。
　　所有人一致通过。而这时主城进行实验的任务姑娘也发来消息，刺杀行会会长任务，领取后不给放弃。
　　“不能取消的任务……这么说千里只能对逆流而上出手，或者无誓之剑了。”剑鬼挺遗憾。
　　“无誓之剑吧，逆流而上大家不是已经准备完毕了吗？”
　　“那另两个就交给剩下的人了。”剑鬼说。
　　“剑鬼你选一下，剩下的交给我们。”剑南悠自信满满。
　　“你有把握？”剑鬼问剑南悠等人。
　　“呵呵……”剑南悠笑而不语，一脸的专业。
　　“我也不敢说万无一失，佑哥御天火球，你们都帮我吧！”剑鬼还是比较慎重的。
　　“没问题！”御天神鸣拉了拉他的弓。
　　“不过这样看起来，四方出手也要一致啊，不然一方快了，对另一边就是一种提示。”佑哥忧虑。
　　剑鬼却拍了拍他道：“佑哥，只要做到一击秒杀，提示什么的，无所谓了。”
　　佑哥稍一怔，顿悟。一击血见底，管你有什么反应，也不可能救得了这一下。
　　“那基本就这么定了，分配完毕的，咱们各领任务吧！大南，我们去领云中牧敌，你们领黑色食指吧！”剑鬼分配。
　　“没问题。”
　　“那么我这边呢？还需要几个人和我一起配戏引他们上钩，这几个人需要暂时脱离行会，而且需要比较生的面孔和ID，像落落这种众所周知的重生紫晶的人肯定不行。”席小天说。
　　这人选说是不难，但真挑起来，竟然有些棘手。顾飞他们这一堆肯定就不要算了，剑南悠七人众，当初也是榜单上的高手，ID其实算是有名的，也不太方便。而余下就尽是重生紫晶的姑娘了……
　　“我可以吧？我应该没问题。”柳下毛遂自荐。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：本章是对主角森森地戏耍，回顾前文，是不是还没有过这样的内容？不太记得了啊……』


第七百一十九章 搅局的爱情
　　所有人忙碌起来。按照击杀的目标纷纷去领取自己的任务。已经领取过任务的，四下去打探四大行会的所在，席小天则与柳下、云襄三人一组，分配着角色。初步决定，席小天和云襄一人出使两家行会，由柳下假扮会长，三人不断地进行着排练，互相琢磨一些可能的情况和事件，力求万无一失的骗倒对方。席小天对自己当然是信心十足，就是有些担忧云襄在出使过程中表现得不太自然，所以云襄这边是力求简洁明了，正所谓言多必失，所以话说得越少，自然就越保险。
　　出去搞侦察的人也陆续回报着消息，四大行会毕竟是很显眼的群体，且走且打听，要问明所在，还是不费吹灰之力的。这四家行会，有三家直接驻扎在复活营地内，负责的人必须要退出行会，席小天等三人也早有准备，一一被踢。席小天负责逆流而上和云中牧敌，云襄负责无誓之剑和黑色食指。
　　席小天翻了翻口袋，抓了一把的行会徽章出来，随便挑了两个相同的，递了云襄一个，自己也戴起来一个，最后一遍问云襄：“行会叫什么，有多少人，成员都有些谁，这些有可能会涉及的资料，你都记清楚了吗？”
　　“记清楚了。”云襄点头。
　　“好，一人两个，先去远的。”席小天说罢，和云襄各奔了东西。而其他人等也知道这边已经开始行动，领任务的，探消息的，也都开始回归本位，抓紧时间进行一些战术上的商讨和磨合。
　　城西北复活营地，玩家大量囤积，包括云中牧敌所带的云牧行会。城战始终僵持，由于知晓了死亡也是有上限的设定后，许多行会也不敢再轻举妄动了，尤其对城战抱有很大期望的大行会，都不敢随便再上去和系统打消耗，目前各大行会都有把重心转移向任务的趋势。而那些特别任务不是想接就接得到的，但在各复活营地里的一些固定NPC身上，却有许多计时计数的任务，玩家此时蜂拥在此，纷纷刷取着这些无聊的枯燥任务，以此来赢些积分。
　　云中牧敌本人虽在此处，不过部下却被他机智地分散到了六大复活营地。在没有明确的战斗胜机之前，他已不打算消耗一兵一卒在攻城战斗上了。虽然因此遭到了不少玩家的非议和鄙视，但云中牧敌丝毫不为所动，一边派人刷着这些小任务，也派人四处搜寻大任务，同时更有人侦察各战局各行会的最新动向。
　　一切进行的井井有条，云中牧敌没什么需要紧张和焦虑的，他所拥有的就是期待，而期待在这个时候就送上门来了。席小天，穿越过一家一家的行会，来到了牧云行会面前。
　　“你们会长在吗？”席小天微笑着问。
　　“有美女找会长……”牧云行会的人纷纷挤眉弄眼，带着暧昧的笑容，一边连连回答在，一边立刻给云中牧敌去了消息：“有大美女找。”
　　很少有人会讨厌美女，云中牧敌也不例外；不过也很少有人会像花丛男们一样在美女面前没脸没皮的，云中牧敌也没例外。听到有美女找，他没傻乎乎地立刻就开始浮想联翩，问了声在哪边后，就赶了过来。
　　“云大会长，好久不见啊！”席小天说。
　　“你……”云中牧敌觉得这个女人非常眼熟，他很快就想起来这女人是谁了，曾经以为讹了他四百金币的家伙，后来追杀却追到千里一醉，才知是个误会，只不过咽不下那口气，于是在复活点门口和千里一醉相约不用技能PK，最后被打得灰头土脸，后来是樱冢月仔突然出现，和双方都半生不熟的却充和事佬，让事情不了了之。当时云中牧敌本想拉千里一醉入会的，结果樱冢月仔的乱入让他误以为千里一醉也是花丛男一样的猥琐家伙，顿时认为此人不可能放弃重生紫晶，这才作罢。
　　和席小天的事，当时挺怒，不过事后已证明是误会，气自然而然也就消了。只是四百金币也没能收了千里一醉入会，觉得有点后悔。不过那毕竟是你情我愿的事，虽可以说是被敲了一次竹杠，但事情过去这么久了，云中牧敌还没小肚鸡肠到怨念至今。
　　“原来是你，你有什么事？”云中牧敌说。
　　“呵呵，和上次一样，又有一点情报想卖给云大会长。”席小天说。
　　“哦？是什么情报？”云中牧敌心中已经提防上了，但人又不是计时收费的律师，听听总不花钱，所以随口也就问上了。
　　“任务。”席小天说。
　　“任务？”云中牧敌一怔，“怎么回事？”
　　“有一个任务，想卖给云大会长你。”席小天说。
　　“我有点不明白你的意思。”
　　“道理很简单，我们行会接到了任务，但是自己没能力完成，不过我们知道这样的大型任务像牧云这样的大行会一定有心尝试的，所以嘛，就想拿这任务换点金币。”席小天说。
　　“哦？你们什么行会？”云中牧敌问。
　　“凌越天界。”席小天说。
　　“没听过。”
　　席小天一笑：“所以是小行会，20几个亲友团一起组的。”
　　云中牧敌面上不动声色，立刻行会里打听有没有知道这行会的。结果倒真有人说好像有点耳熟。
　　“行会什么情况？”云中牧敌问。
　　“这不知道啊，不知道什么时候胡乱听到还是见到的……”知道的人回答。
　　“去查呀！”云中牧敌说。
　　“主城进不去，到不了行会大楼，怎么查？”
　　云中牧敌一想倒也是，线下的官网上虽然也会有点各区的行会排行，但是那都是排名前列的行会，如果这只是20多人的行会，绝无可能上榜。
　　“你是会长？”云中牧敌问席小天。
　　“不是，我们会长现在可不方便露面。”席小天说。
　　“为什么？”
　　“呵呵，因为任务就在我们会长身上，如果他现了身，一不小心挂了，任务因死亡而失败，这钱我们又怎么赚得到？”席小天说。
　　“到底是什么任务？”云中牧敌问。
　　“任务有什么后续我们当然不知道，只是目前的情节我们已经无法过去。如果有能力完成，我们也不会把任务出售了。”席小天说。
　　“那你为什么要卖给我？”云中牧敌说。
　　席小天笑道：“你误会了，我现在虽然在卖任务，但是不是由你买到任务还不一定。”
　　“什么意思？你是想……”云中牧敌立刻已经想到席小天上次就是找了他和逆流而上两个人，而这一次，这个女人又想故伎重施。但是，上次是可以共享的情报，而这次是任务，任务总不能两家行会分享，毫无疑问，这女人是想多找几家行会，然后价高者得。
　　“云大会长，不知道你明白我的意思了没有？”席小天说。
　　“明白……”云中牧敌又有些恨。又是一次竹杠，但是，和上次一样，明明知道，但却不得不硬着头皮让人敲。能和自家形成竞争的，无非就是另四家六级行会，但这次比的不是实力，而是财力，以及为了任务肯出多少的魄力。不管怎么样，云中牧敌觉得自己有必要掺一脚，买到，是赚了，买不到，也不算什么损失。想到此，云中牧敌点了点头，面色平静地道：“好的，我参加，报价到时发给我。”
　　席小天听后却是咯噔一下，这家伙竟然准备利用消息来进行遥控拍卖吗？这可不是他们想要的结果。心中如此想着，面上却略微诧异了一下后又稍带了一点喜气，然后道：“哦？那麻烦云大会长和我加一下好友，到时我好向你报价。”
　　云中牧敌一直在很仔细地观察着，他看到了席小天刚才一瞬间诡异的神色，然后听到要加好友，正一边琢磨一边准备操作，已经有行会里的人提醒道：“会长，这相当于拍卖啊，不当面参加，他们岂不是可以在幕后搞鬼了？”
　　云中牧敌一想，对啊！这自己不听一下报价，比如逆流而上报个一千，这女人告诉自己两千，自己不成傻逼了吗？即使是和逆流而上联系也不行，那样逆流而上嘴上报一千，私下告诉自己他报五百，云中牧敌这报个八百还美呢，其实根本没人高。反正这活动必须所有人当面进行，这还装神秘玩幕后，那你得绝对信得过人家才行。
　　云中牧敌当然信不过这女人也信不过其他行会的老大，暗叹自己真是糊涂，险些就傻逼了，于是连忙改口：“加好友是必须的，不过报价就不用了，我想到时候还是派人去参加吧！你们准备怎么进行？”
　　“是这样的，这个任务呢，似乎是只有会长身份的人才能领，因为那个NPC其实挺显眼的，但我们的人之前没有触发到任务情节，最后是我们会长接触后，才接到了任务。所以，我们会长不会公开露面，他现在在一个比较安全的地方，拍卖呢就由我来主持，哪家行会拍下后，我们会长会按照他的要求，自己死亡导致任务失败，然后自然可以由你们拍卖成功的会长接过任务。这样的操作模式，云大会长觉得有什么问题吗？”席小天说。
　　“好像还行。”云中牧敌点了点头，“那么，这个任务NPC是在哪里？”
　　“云郊伐木场。云大会长如果觉得没问题，现在就可以派信得过的人过去参加拍卖，拍卖成功后，我们可以先任务后钱，呵呵，大行会的信誉，我们还是信得过的。”席小天说。
　　大行会当然并不意味着就有素质，只不过云端城的几家大行会在这方面都是口碑不错，不会有什么人信不过，所以席小天并没有在先钱还是先任务的环节上纠缠。
　　云中牧敌听完，觉得没什么不满意的，当即点了点头：“那我即刻就派人过去，到时怎么联系？”
　　“哦，如果可以的话，那稍等一下行么？我还要走一下对酒当歌，到时咱们一起过去就行了。”席小天说。
　　云中牧敌听了暗恨了一把，不过灵机一动，突然开口道：“多少钱？多少钱你们愿意直接卖出任务？”
　　席小天微微一笑：“这可是没有明码标价的东西，价值需要体现。”
　　真是狡猾……云中牧敌咬了咬牙，随即道：“好，你叫什么名字，我加你好友，我们稍后联系。”
　　“席小天。”席小天留下名和云中牧敌互加了好友后，道别而去。
　　而另一边，云襄已经走访完了黑色食指。黑色食指是佣兵团出身，交易经验远比一般会长要丰富，所以一切反倒很简单，云襄一说来意，黑色食指就很快理清了许多关节，像什么要遥控参加拍卖，黑色食指根本就没闹这种笑话，只不过也很关心地打听了一下任务在哪一类的问题，这些当然是早就串过的台词，云襄也没紧张，表现得很完美，照准备一一回答。黑色食指最后也是欣然表示会来参加拍卖。
　　两人各自走访下家，而至此时，柳下这个特别安排出来的会长，根本没派上用场，两边行会的玩家都根本没有问及会长的情况，在他们看来，有任务就行了，和你的会长还打交道似乎是没必要的事。
　　席小天离开牧云，又到了对酒当歌。对酒当歌上午击杀过千里一醉，士气大振，只是杀了白杀，他们的任务并无起色，比较郁闷。此时的对酒当歌除了也像牧云一样到处搜任务外，还在四处注意着剑鬼的行踪，他们已将剑鬼视为了他们的任务目标。
　　如出一辙的碰面模式，逆流而上显然也要比云中牧敌机灵些，也没有闹要遥控拍卖的笑话，同样的问话，同样的了解情况，不同的是逆流而上问了一下会有哪些行会参与这次任务竞标。
　　“对酒当歌、纵横四海、牧云行会。”
　　“哦？没有叫彩云间？”逆流而上问。
　　“彩云间的顾会长，我们觉得她不会参与这样的活动。”席小天说。
　　“呵呵，公平买卖，她是不是会参加，我看也是五五之数。不过你即使不叫她，她的行会也会到，而且，这次拍卖的获胜者也会是她，我们对酒当歌就不参加了。”逆流而上说。
　　“哦？为什么？我有些不太明白。”席小天奇怪道。
　　“呵呵，因为你们请了无誓之剑，那么他一定会和顾小殇打招呼，顾小殇虽然没得到邀请，但听到这样的消息，再有无誓之剑劝说，来的机会大增。而她如果会参加拍卖，无誓之剑怕是只会象征性地争一争，在最后关头更有可能助她一臂之力。而如果顾小殇无心争的话，那么无誓之剑又会反过来找她来帮忙。这个家伙，无论是送顾小殇人情，还是欠顾小殇人情，他都会不遗余力。所以，我们根本不可能争过这两家。”逆流而上摊了摊手。
　　“哦，这么说，顾小殇也未必一定会来。逆流会长你确定不要去看一看吗？”席小天说。
　　“呵呵，我想我是不会看错的。”逆流而上笑道，接着已经不再言语了。
　　席小天心下有些慌乱，她心中把所有情况都算计进去了，但却忽略了这个狗血的爱情力量，传说中可以战胜一切的爱情力量……在这个玩意面前，无誓之剑这家伙会抛弃对任务的贪念吗？
　　这时席小天也收到云襄发来的消息：“那个无誓之剑，竟然问我们叫了彩云间没有，我说没有，然后他质问为什么不叫，然后他就替我们叫了。彩云间的人如果来了怎么办？”
　　席小天因为彩云间的顾小殇不热衷这些事，所以开始没有算上她，但对于剑鬼他们来说，却也有另一个理由不想彩云间过来参与，韩家公子！韩家公子现在就和彩云间混在一起，他会不会洞悉到这计划先不说，光是他和顾小殇一道来的话，顾飞剑鬼这帮熟人，蒙个脸骗得了一般人，哪骗得了这家伙？到时行藏绝对暴露，五大行会联手，八个顾飞也不可能活下去。
　　“不要慌，扮好你自己的角色。”席小天提醒了云襄一句后，转向逆流而上：“既然这样，那我就告辞了。”
　　“不送。”逆流而上不动声色，任由席小天离开。
　　“情况有变！！”此时云郊伐木场的一干人等都已经收到了情况：逆流而上不参加拍卖，而彩云间的人反倒有可能参与进来。
　　“这怎么办？”一堆人都慌起来。
　　“什么怎么办？还不是四个目标，杀了就完了。”顾飞说。
　　“这个，万一有公子一起的话，我们怕是藏不住。”佑哥说。
　　“佑哥，你是在跟我说话吗？”顾飞说。
　　“是啊！”
　　“那你在看着哪里啊？”顾飞问。
　　佑哥勉强把头转过来，结果一眼就看到顾飞的茶壶盖发型！
　　“不许笑，笑等于死！！！”佑哥严厉地告诫自己，然后说：“公子和彩云间最近一直在一起的。”
　　“佑哥你说话声音怎么怪怪的？”顾飞问。
　　“有吗？”
　　“有啊！”好多人说。
　　废话，能不怪吗？我咬着舌头说话呢！不弄点疼，怎么忍住笑！佑哥痛苦。


第七百二十章 纷纷到场
　　对于顾飞等人来说，太复杂的状况他们都用不着想了，单就一个韩家公子就足够他们见光死，现在一堆人一想到这个就头痛。韩家公子来不来？来不来？单就这个选择题就是个大难题了。
　　而此时有一个人却挺寂寞的，柳下……这姑娘跟着席小天和云襄进行了大量温习，结果，至今还没有人在意她这个“会长”的存在，她所准备好的戏份一点也没发挥上。至于什么自杀取任务，这部分只是说出来听听的，根本用不着上演。
　　可这会哪里还有人顾得上理会她这心思，一帮人听到那消息后立即开始了紧急讨论，所有人都开动脑筋，想着怎么能回避一下。
　　“有了！！”御天神鸣竟然是第一个有主意的，跳起来叫道，“不如告诉他们，这任务只给男人接，女人接不了不就完了？”
　　“我就是女的啊……”冒充会长的柳下说，她是名义上的任务领取人。
　　“现在不是没人加你吗？赌一把吧！”御天神鸣说。
　　“赌你个头啊！现在说这个有点迟了。”佑哥说，“我们一开始不应该把彩云间定为不必邀请，而是应该定为不能到场的！如果那样，事先说出这个任务条件，或许还能混过去。”
　　“现在讨论这些有什么用，快想办法。云襄那边什么情况？”剑鬼说着。
　　云襄此时很尴尬，和无誓之剑说过之后，那家伙就去消息招呼顾小殇了，也不问自己什么，就两眼直直地戳在那。倒是行会里的另一核心人物倒影年华，过来很是盘问了一番。什么行会？有多少人？会长是谁？任务什么情况？拍卖怎么运作？这都是问题。
　　云襄本是如之前准备回答的，但就在问到会长是谁之前，席小天匆忙来了一条消息：“问到会长不能说是柳下，需要重新准备，拖点时间。”
　　席小天已向顾飞等人确认，韩家公子对柳下应该是认识的，所以此时柳下已经不能再担任这个角色了，必须找个韩家公子不认识的人来。
　　这一圈人里，目前韩家公子绝对不认识的也就羞羞脸一个了，但问题是她此时退出，行会立刻解散，再找人进来替补，又要去行会大楼申请，重生紫晶的姑娘也没那么巧就在大楼内的，这一去又要时间，云襄那边哪有本事拖延这么久？
　　云襄有本事！
　　席小天给他消息的时候，倒影年华都已经问完他会长是谁，正在等他回答了。云襄很庆幸自己没有一边说话一边打开看消息，那真是悔之晚矣。可现在要他拖延，这怎么拖延？云襄完全想不出有什么事能暂缓自己回答这个问题。和人胡扯？那只会显得更加可疑而已。急得不能再急的云襄，突然眼望前方白光闪烁，稍一怔后，牙一咬，豁出去了。
　　强行下线！云襄选择了强行下线。虽然复活营地几乎就在身前几米的地方，但此时他进去再下线，太不合理，只能这样强行下线消失。游戏中谁都知道，强行下线多半是没有好果子吃的，云襄觉得这会是一个很好的掩饰，只是……希望运气好一点，惩罚不要太重。
　　“竟然用这法子……”席小天看到云襄的名字黑了，估计可能是正赶上对方在问这问题，无计可施只能出此大招。“快，快点找最好的姑娘去大楼入会。”
　　“谁离行会大楼最近，谁离行会大楼最近？”顾飞连忙在重生紫晶频道里呼叫。
　　“又什么事？”
　　“紧急情况，稍后再说，离得近的全朝大楼跑，申请一下加入非常逆天，情况很紧急，快快快。”顾飞什么时候这么不镇定过？姑娘们也不敢怠慢，但到底距离行会大楼什么距离算是近，这概念很模糊啊！于是几乎所有姑娘都在朝那边移动，一边跑，这边还在频道里八卦着。顾飞看大家也都动起来了，于是也就简单说了下情况。
　　“你们这真够累的，这次多加几个吧，挂着20人的确是太悬了点。”七月说。
　　而新会长的人选，几乎是唯一的。在场的众人，韩家公子不认识的，只有羞羞脸一个人，虽然这姑娘内向害羞，当面演肯定演不了这样的角色，但既然只是一个消息接发的存在，旁边有人提点着也就不成问题了。但剑鬼有些忧虑：“那个，佑哥你表妹我们还不太熟，这刚加了行会，结果就要踢出去弄这事，她不会不高兴吧？”
　　“不会。”佑哥很肯定地说，“她挺高兴的，倒是之后再怎么劝回来，这才是我头痛的。”
　　“呃？什么意思？”剑鬼问。
　　“没什么……”佑哥苦笑，这怎么说？难道说出来羞羞脸觉得你们丑的丑，凶的凶，打劫党，小色棍，骗子妞，看起来没一个好人？
　　而羞羞脸能痛快地接受这个任务，也正是佑哥暗示她这正是你退出行会的一个契机。
　　现在就等有重生紫晶的姑娘到达行会大楼，然后入会，然后这边就可以踢人，然后云襄，这个时间里最好不要上线，就算上了也还得下去，就当是网络故障频繁吧……
　　这是一场和时间的较量，所有人都顾不上说事了，都听着顾飞这个有重生紫晶行会频道的人进行的转播。
　　“一号姑娘目前领先，她距离行会大楼已经只有不到三百米的距离了。”
　　“但四号姑娘很有可能迎头赶上，因为她是一个弓箭手，拥有比一号姑娘更加优势的移动速度。”
　　“啊呀，六号姑娘，六号姑娘突然一下子拉近了距离，她竟然知道水晶广场到教延大道的一条捷径，真是一匹出其不意的黑马！难道没人知道这条捷径吗？”
　　“八号姑娘……八号姑娘我觉得你退出吧……你走反了，我代表御天神鸣向你表示最诚挚的问候。”
　　“我擦！！为什么不早说啊，我押的八号！！！”火球痛哭流涕。
　　“哈哈，这就是命，爷压的六号，所以说，六比八吉利。”御天神鸣大乐，也没在意顾飞拿他的路痴属性说事。
　　“很好，现在进入了冲刺阶段，一号、四号，还有六号，到底谁会第一个到达终点呢？”顾飞喊着，所有人情不自禁朝他凑了过来。
　　“一个沉痛的消息，我们的队伍里出现了内奸，她竟然买通了参赛姑娘，现在六号姑娘本来可以第一个进入行会大楼，但她现在停在了楼梯口，她在等，她的后面是四号姑娘。”顾飞说。
　　“啊！不要啊！！！”御天神鸣呐喊，“我抗议，我们要打假，我们要反黑！！”
　　“抗议无效。”细腰舞一脚把御天神鸣踹飞了，举起双手欢呼宣布，“冠军是四号姑娘，下注的都把钱给老娘拿过来，哈哈哈哈！”
　　“好了，收到入会申请了……”细腰舞那大笑的时候，剑鬼则在处理正事，收到重生紫晶姑娘先后三人的入会申请，接纳之后，和羞羞脸打了声招呼，踢出去了。
　　“云襄怎么还不上来？”现在所有人都在纠结这个问题。
　　“这个傻货不会就这么假装消失了吧？”刚有人如此疑问了一下，当当当系统提示，云襄重现江湖了。
　　席小天早已给他留了言：“会长羞羞脸。”此外还对他提示了一下，他是真的断了线，不是自己主动断了线，注意情绪。
　　云襄在下线几分钟里早就考虑了这个地方应该怎么演的问题，这刚一上来已是一脸的暴躁，根本没理面前的无誓之剑还有倒影年华等人，飞快就去检查自己的装备经验还有金钱。这点真是本色演出，这强行下线可是货真价实的，云襄的确很迫切想知道自己受了什么处罚。
　　“MB的，插头被人踢了。”云襄一边检查一边带着哭腔对周围的人说。
　　纵横四海的人也还算人道，纷纷关心地询问受到了什么处罚。
　　“经验扣了，靠，这一级的削掉了23％，这投诉系统受理不？”云襄四下询问。
　　“这个……恐怕不管的。”倒影年华表示遗憾，40级以上，23％的经验也是要辛苦好些天的，掉个插头就成泡影，必须要同情。
　　“郁闷啊……”云襄一副想咬人的样子。
　　这一系列的本色演出，终于是混过去了，无誓之剑倒影年华等人都不疑有他，只当是撞到了个倒霉鬼。在对方这最低潮最郁闷的时候，两人都不好意思去提之前大家正在说的正事。
　　“兄弟节哀吧，掉了经验辛苦辛苦还能赚回来，总比掉了装备好。”倒影年华安慰。
　　“只能这样了。刚才我们说到哪了？”云襄也就借坡下驴了。
　　“哦，说到你们行会，会长不知道是哪位？”倒影年华说。
　　“会长叫羞羞脸，现在在一个很安全的地方。拍卖结束后如果贵方拍卖得手的话，我们会配合你们，在合适的时候将任务转出。”云襄说。
　　“你们考虑得挺细的嘛！”倒影年华笑笑，这个合适的时候很重要，因为这任务是被公开化了，拍卖是一回事，拍卖完了，其他几个行会会不会又用武力或是什么手段来搞鬼？任务领到不是目的，关键是要完成，没有谁想领完任务就被人灭了，然后竹篮打水一场空。
　　“这会长名字，听起来是个女孩子？”倒影年华问。
　　“嗯，我们行会都是一帮老朋友了，会长不会长的，无所谓，谁当都可以。”云襄说。
　　“哦，这样的行会也不错。”倒影年华称赞。
　　“那不知道你们这边是不是要参加呢？”云襄做最后确认。
　　“参加，当然参加，不过也想问一句，不知道我们出价多少，可以直接把任务包了？”倒影年华也想玩这手。
　　云襄自然是摇了摇头，表示没有这种打算。
　　“那真是遗憾了。”倒影年华说。
　　“呃，还有，刚才无誓会长好像还联系了彩云间的顾会长？我们原本以为她是不会参加这样的竞标活动的，那她现在是准备来吗？”云襄问。
　　“来，当然来。”无誓之剑说。
　　这等于是自己给自己找来个竞争对手，不过一旁的倒影年华也没怎么郁闷，一来早就知道会这样，二来他也像逆流而上一样明白，彩云间一来的话，这任务不是他们纵横四海的，那就是彩云间的，就算是彩云间得了，这当中也少不了纵横四海的助力，以顾小殇的性格，不会让纵横四海白帮忙，当然无誓之剑幻想的以身相许一类的报答是绝不可能的。
　　“哦，那是不是能给我一个彩云间的联系方式？我也好和他们沟通一下。”云襄说。
　　“哈哈，不就这么点事吗？不用了，我来转告就行了。拍卖什么时候开始？”无誓之剑这根本就是想自己和顾小殇多说说话，所以积极要当这中介。
　　云襄也没辙了，只好道：“诸位没问题的话，随时都可以开始，那彩云间那边就麻烦无誓会长联系了？”
　　“没问题，那我们现在就动身，其他要参加的，你叫他们也快着点，早点完事早点任务。”无誓之剑说完就行会里下令，于是云襄就见周围所有玩家都起身开拔，敢情这纵横四海准备全军出动啊，云襄连忙往回送情报。
　　“好了，现在情况已经挑明，会长依然是四个，但很可惜的是我们的任务只有两个，云中牧敌和黑色食指，这两人优先击杀。现在云襄那边过来的消息，纵横四海似乎是要全军出动，这折腾完了，我们可能都很难脱身，大家就尽力杀敌取分吧！”剑鬼说。
　　“我觉得，还是尽可能把完成任务的两人送出去，万一死亡后任务算失败，那太可惜了。”顾飞说。
　　“这种任务……”
　　“不怕一万，就怕万一嘛！”
　　“那行，尽最大程度努力吧！由于彩云间要来，韩家公子可能会出现，在场的有不少都是老朋友，蒙个面这么简单的打扮是瞒不过他的。不过好在这个伐木场条件不错，藏身之处很多，尤其是木头堆子，做出的布置大家也都知道，等会确定他们的来向后，各任务人选最佳位置埋伏，在外周旋的人员……在外周旋的人员什么时候能到啊？”剑鬼问着。
　　这个周旋人员他们这些人全部不合适，本来是要席小天来做的，但现在有韩家公子，很可能引起怀疑。其实任务进行到现在已经有极大的风险了，那就是韩家公子有没有知道席小天这名字，如果知道，很可能就已经开始戒备了。只是这个是已经无法挽回的事，都忙活了这么久，大家也不想放弃，只能硬着头皮继续努力下去。
　　“只能靠云襄来主持了。”席小天发回来消息说。
　　“唉，这小子能不能早点赶回来啊，好多事情想交待他。”剑鬼着急。
　　“实在不行就频道里描述吧，他很有可能就跟着纵横四海的人一起过来了，搞太大动作容易让人起疑。”席小天说。
　　“也只能这样了。”
　　“云襄，你是不是和纵横四海的人一起过来？”剑鬼问。
　　“是啊，我现在和他们一起。”云襄说。
　　“好，那你仔细听好了，拍卖的事全部由你来做，我现在把我们的布置给你交待一下，你要仔细记牢了……”剑鬼消息。
　　四大行会，都不会是随便被人牵着鼻子走的角色，在谈好要去拍卖后，就已经开始互派探子打听消息了。
　　云中牧敌本来是打算叫几个兄弟代表牧云去参加就好的，但收到可以动身的消息时，也探听得知纵横四海是大批人马开拔的。这让云中牧敌不得不重新考虑，自家行会只去几个人，到时会不会被人欺负？那又不是系统拍卖，有什么秩序，万一这无誓之剑卑鄙一点，把自己的几个人找个角落堵起来，甚至直接干掉，到时怎么参加拍卖？
　　黑色食指这边，从佣兵团时代开始他就养成了大宗团队交易自己亲身出马的习惯，这拍卖他本是准备带几个兄弟同去的，结果探子回报，纵横四海全军出动。
　　“妈的，这没文化的东西……”黑色食指暗骂，搞拍卖又不是搞PK，带那么多人干什么？黑色食指觉得无誓之剑这是暴发户嘴脸，十分上不了台面。但既然人家去了那么多人，黑色食指也有了和云中牧敌一样的担忧，没办法，也只好点兵点将凑起大队人马。
　　彩云间这边呢，全都是无誓之剑和顾小殇传的话，本来顾小殇的性格的确是懒得和其他行会争这些的，但这城战实在是打得有点无所事事，攻城攻不过，任务全是杂碎，想收拾千里一醉，昨儿蹲一天人影不见，所以在无誓之剑一个劲地撺掇下，顾小殇也决定去看看得了。
　　“哦？拍卖任务这么有意思？哪家行会？”韩家公子得闻消息问道。
　　“说叫凌越天界，一家小行会。”顾小殇说。
　　“会长是谁？”
　　“叫羞羞脸，好像是个女孩，没见过，现在藏起来呢，等拍完了就自杀交任务。”顾小殇说。
　　“安排得很好嘛！”韩家公子说。
　　“去了先看看再说。”顾小殇说。
　　“拍卖而已，何必自己去？你挑几个信得过的，我跟着去就行了。”韩家公子说。


第七百二十一章 真成了拍卖
　　“你要去？”顾小殇很是意外了一下。韩家公子加入他们的目的一直就是对付千里一醉和剑鬼这两个守城玩家，除此以外对其他内容都是漠不关心的，此时对此事却突然主动请缨，顾小殇也不得不怀疑一下：“你觉得这事有什么问题？”
　　“问题倒还看不出来，只是有一点怀疑。”韩家公子说。
　　“你怀疑是千里一醉和剑鬼他们弄的那个小行会？”顾小殇也从韩家公子口里得知了千里一醉和剑鬼组行会的事。
　　“不敢肯定，不过他们的行会肯定是已经建立起来了。”韩家公子说。
　　“你怎么知道的？”顾小殇问。
　　“直接问。”韩家公子说。
　　“那现在这事能不能直接问？”顾小殇问。
　　“我问了，他们假装不知道。”韩家公子说。
　　“假装不知道……看来你对他们疑心很重嘛？”顾小殇笑道。
　　“千里一醉他们身上已经出现过刺杀行会长的任务，现在这个任务拍卖中恰巧就有这么一个条件，需要会长去领取，几个会长聚在一起，一并刺杀完成任务，你给个理由让我不去怀疑一下是他们搞的鬼。”韩家公子说。
　　“那现在你觉得应该怎么做？”顾小殇说。
　　“这事……如果是真的，我看他们也是抱着必死的决心要优先完成任务的，所以我们就算摆什么黄雀在后的架势也没什么用。就其他三家行会去的人已经足够淹没他们了……所以还是从根本上阻止他们的刺杀计划才算有用，这需要和其他几家行会一起沟通一下。”韩家公子说。
　　“怎么沟通？”顾小殇问。
　　“很简单，拍卖而已，大家都不要去会长了，随便派几个阿猫阿狗去就行了。”韩家公子说。
　　“行，我们就派你去。”顾小殇气哼哼地道，这人说话真是口无遮拦，什么阿猫阿狗啊！这话扔这了，叫自己怎么方便再派人去？派谁谁不就成了她这会长心目中的阿猫阿狗了。
　　“我去当然可以，不过你好歹给我派几个帮手吧！”韩家公子不以为然地笑道。
　　于是顾小殇在行会里开始点兵点将，同时倒也给无誓之剑去了个消息：“无誓啊，这事我看得多加小心，当心有诈呢！”
　　“哦，怎么了？”无誓之剑对顾小殇的话一百二十个上心。
　　“这有可能是千里一醉他们策划的一场刺杀计划。”顾小殇说。
　　“为什么这么说？”无誓之剑问，他心里虽想对顾小殇无条件服从，但这事还要和行会上上下下交待，没个明确的证据，扭头就给人说“顾小殇说这拍卖有诈，不参加了”，他要真这么搞的话，他这会长的位置是绝对坐不住的，无誓之剑还是很注意做些门面功夫的。
　　“也没什么证据，只是怀疑，所以提醒大家小心。我建议这次拍卖咱们会长都不要先露面了，各派信得过的人参加，你觉得呢？”顾小殇说。
　　“嗯，这没问题，我叫倒影去就好了。”无誓之剑痛快答应。其实无誓之剑亲自参加拍卖这么积极，无非就是要到时在拍卖上遇了顾小殇，能有机会眉来眼去献个殷勤什么的，现在得知顾小殇大有可能不去，无誓之剑自然就没了积极性，立刻给倒影年华发消息：“倒影啊！这次拍卖我先不去，你带些兄弟过去。”
　　“为什么？”倒影年华就在无誓之剑旁边，竟然收到这家伙消息，很是奇怪，但也没贸然多嘴，又是消息的方式进行了回复。
　　“我思前想后，你说，万一这是千里一醉那帮家伙搞的圈套，正是要引我们这些会长过去然后灭了，这可怎么办？所以我想我还是不要亲自上阵得好。”无誓之剑严肃地道。
　　“是这样吗？”倒影年华怀疑，“是不是顾小殇不去了？”
　　“呃，不可否认也有丁点这方面的原因。”无誓之剑说。
　　“妈的。”倒影年华回了一句，同时瞅了一眼就在他俩旁边跟着的云襄，扭头对他道：“云襄兄弟，一会我跟你去拍卖。”
　　“哦？无誓会长呢？”云襄问。
　　“他在外接应。”倒影年华淡淡地道。
　　云襄这一趟任务出得也是练出来了，不动声色地“哦”了一声，连忙往回送消息：“情况有变，无誓之剑表示不会参加拍卖，由行会核心倒影年华参加。”
　　而此时，顾小殇也和云中牧敌、黑色食指进行了交涉。这两位会长虽对顾小殇没有那种绝对的信任，但顾小殇在云端城实在是个口碑不错的人物，两位会长都相信，如果顾小殇是想竞争这任务，哪怕是约了一帮人出来群殴，也绝不会搞什么阴谋诡计，所以都认可了顾小殇的提醒，于是两家也先后做出安排，选了信任的成员去参加拍卖。
　　“靠！这肯定是公子搞的鬼啊！”收到消息后顾飞说。
　　“嗯，各大会长本来没有这种举动，走到半道上却有了反应，看来是收到什么提醒。不过我估计他们也没什么证据，就是防人之心不可无，再有就是……你们两个的形象已经深入人心了。”席小天对顾飞和剑鬼说。她是弓箭手，移动总算比较快，从逆流而上那出来后就先一步返回了伐木场，此时已经和众人碰面。
　　“现在这情况，如果继续装模作样进行拍卖，到最后倒是还可以赢得一个刺杀机会，终归是要有会长来接这任务的。”顾飞说。
　　“但如果弄来了无誓之剑和顾小殇，那不就没意义了？”剑鬼说。
　　“眼下的情况，这两人的赢面非常大呢，无誓之剑对顾小殇，你们不会不知道吧？”席小天说。
　　“系统莫名其妙的，之前是我挂了，为什么你身上无誓之剑的任务也失败！”顾飞说。
　　“这我哪知道。”剑鬼说。
　　“你俩别讨论这个了，接下来我看只能是假戏真做，先把这拍卖演下去了。”席小天说。
　　“只能这样了。”众人叹息。
　　“拍卖就依然由我来主持吧！”席小天说，“既然韩家公子已经起疑，那我倒是没必要藏了，如果能找机会化解掉对方的疑虑，事情或许还有转机。”
　　“随你吧！”顾飞对席小天的计划向来不上心，一脸无所谓。
　　“加油！”其他人倒是给予了席小天极大的鼓励。于是席小天又给云襄去了消息，拍卖依然由她来主持。
　　云郊伐木场，最后的情形和众人开始的预期大相径庭。想看到的会长一个都没有，不想看到的韩家公子，第一个抵达。一堆人此时躲在暗处，听到席小天发出韩家公子已到的消息，个个咬牙，御天神鸣突然提议：“算了，会长什么的以后再说，现在跳出去把公子灭了吧！让他再嚣张。”
　　“灭他？他现在不是中立玩家吗？灭他什么意义都没有啊！”剑南悠是最讲究实惠的。
　　“淡定淡定，大局为重。”顾飞劝。
　　席小天就站在“任务人”维特所坐的那堆木料下面，此时一眼看到韩家公子，稍稍露出些许诧异的神色，连忙迎上去道：“怎么？逆流会长不是说不来参加了吗？”
　　“我已经不在对酒当歌了，现在代表彩云间。”韩家公子笑道，“怎么，你也是这家行会的吗？”
　　“是啊！”席小天笑道。
　　“唔，我们好像来早了一点。”韩家公子左右张望了下。
　　“嗯，还有三家行会的也快到了，一会就在这拍卖，稍等等吧！”席小天说。
　　“好。”韩家公子点了点头，开始四下打转，这看看，那瞅瞅，却没有找到他所想找到的东西。这时倒影年华带着几个纵横四海的人也到了场，看到韩家公子，点头算是打了招呼，凑上来悄悄问道：“有什么发现没有？”
　　“暂时没有。”韩家公子摇摇头，“也许他们收到了会长不来的消息，撤离了也说不定。总之拍卖的话，一定不要先钱后任务。”
　　“这个当然啦！”倒影年华点头。
　　倒影年华也只是前脚到，他的后面牧云行会和黑色同盟会的代表一起抵达。因为现在所有人都起了戒心，这一来都是鬼鬼祟祟的，四下打量着看这地方是不是有什么古怪，一边走过来和先到的人打招呼。牧云这边认的是席小天，倒影年华和黑色同盟会认的则是云襄。
　　云襄来了之后也不再多言语，站到了席小天身边。席小天在确认了一下四方的身份后，点点头道：“那么，没什么疑问的话，咱们这就开始？”
　　这帮家伙哪有一点像是没疑问的样子，只是他们的疑问都已经不在拍卖上了，正聚在一边小声嘀咕着什么，此时席小天突然宣布开始，所有人都有些没回过劲来，因为疑心的缘故，他们这票人都不是抱着拍卖的心情来的。
　　“好了，拍卖现在开始。请大家抬头看一下，这个坐在木料堆上面的少年NPC维特，就是本次的任务NPC，只要赢得了这次拍卖，在我们会长放弃任务后，获胜方的会长立刻就可以和维特进行对话接到任务。好了，我们现在开始，拍卖沿用系统拍卖行的规则，底价我们定为200金币，最低提价20金币，上不封顶。哪位愿意先出价？”
　　四方代表有三方在面面相觑，韩家公子则在持续冷笑中，看此刻冷场，决定帮着热热身，举了举手中酒瓶道：“那就我们开个头吧！”
　　“好的，彩云间220金币。”席小天宣布。
　　“240？”某人还带着疑惑，叫了一下。
　　“牧云出价240。”席小天喊。
　　“260？”黑色同盟会的也不太确信。
　　“黑色同盟会260。”席小天再帮忙重复。
　　“真的开始了？”这帮人心里共同闪过这么一个念头。这么说来，没什么圈套了？几人再次对望了一下，开始进入角色，20金币的加价一浪高过一浪，都拍得挺认真。而韩家公子在起了个头后，就不怎么上心了，时不时像插话一样乱喊一嗓子，注意力百分之八十都不在拍卖上，拎着他的酒瓶子到处乱晃，走了一圈又一圈，还掏了望远镜到处观察。
　　那三家拍卖的，这一边用功，一边连忙向会长大人进行报告，描述这边竞争的惨烈状况，同时更要确认的是，会长大人心目中的心理价位是多少，此时价格已经瞬间喊到500了，这个任务究竟价值多少算是划算。
　　在这个刚刚进入经济混乱，金币价值衡量难的岁月，这真是个艰难的问题。面对一个未知的任务，究竟多少钱是值得一花的呢？各会长一边在心中盘算，一边询问行会里诸人的资产，来计算一下自家的财力，与此同时也发动着自己在别家行会的眼线，探听对方行会的心理价位和财力。
　　会长这边迟迟不来消息，这边的代表人物叫价终于渐渐不像开始那么痛快了，每一轮叫价，都会先向会长那边请示一番。而席小天似乎非常体谅对方的难处，有时候拖的时间较长的，她也不一二三喊落锤，就是在笑眯眯的等待。每逢这种时候，刚刚喊出价的人都会很有意见，认为不带这么考虑的，而考虑的两家则很支持席小天的做法，认为只是游戏嘛，不要那么一板一眼的，这么做很好。结果很快新的一家叫了价，另一家又开始墨迹，要求没有规矩不成方圆的又换成这家。三家行会代表不断变换着立场，席小天只是乐呵呵地在当中搅和，始终就没个落锤的意思。更让三家不爽的还有韩家公子，这人到处乱晃，时不时就像过路一样从他们身前走过，酒瓶一举，张口就乱叫一个价。这是拍卖吗，怎么看也像是个捣乱的啊！尤其是这家伙有意把最低叫价直接抬到了50金币，另三家更是叫苦不已。
　　“韩家兄弟，你在搞什么啊？”倒影年华受不了了，在韩家公子又一次路过要举酒瓶时，将他拽过来问道。
　　“我看看他们搞什么鬼。”韩家公子说。
　　“你看归看，不要乱叫价啊！彩云间是诚心想买任务还是来捣乱的啊！”倒影年华说。
　　而黑色同盟会和牧云行会的人则对韩家公子意见更大，又看两人嘀嘀咕咕，立刻凑上来叫：“干什么？你们两个鬼鬼祟祟干什么？”
　　“要公开，要透明！”两人强烈要求。
　　“妈的，叫你们的价去，磨磨唧唧又是半天不喊！席姑娘，你这样不行啊！你这样明摆着是等着我们抬价，拍卖也不带这样的，你得出个时限！！”倒影年华说。
　　“操，时什么限啊！刚才你不是也考虑过，那个时候你怎么不说时限。”这边两人急了，现在是他们的考虑时间。
　　“现在定个时限出来，以后时限到了不出价，就落锤！！”倒影年华怒道。
　　“靠，你们行会已经商量完了是吧？我们这还没完呢，不干！”其实几人心里都清楚，这老是考虑是考虑个什么，就是来来往往和会长那边沟通呗！现在看倒影年华突然坚定起来，一想就是这家伙可能是从会长那边领到指示了，可他们这边还没商量出结果呢！两人当然不干。
　　这正据理力争呢！突然下一秒黑色同盟会的家伙改口：“好，那咱就商量个时限出来！”
　　“靠，你们也有结论了是吧！”牧云代表瞬间被盟友抛弃，欲哭无泪，只能火速向云中牧敌求救：“会长啊，最多叫到多少，你快给个价来，这老是给你转播，实在顾不过来，现在就要出台新规定了，人家不会再等咱商量，一二三不出价，直接落锤了。”
　　“现在叫价多少了？”云中牧敌问。
　　“1300了已经。”代表回答。
　　“行，你先照10000里叫，这时间里我们再商量。”行会千人，一人拿个10金币，就有一万，云中牧敌觉得这个价格不至于让大家都跳起来起义，再多那就得商量商量了，现在金币好珍贵的说。
　　牧云代表领了口谕，立刻拍价：“1350！”
　　“好，1350金币，牧云行会现在出价1350金币了。”席小天宣布。
　　“等会等会，先暂停，这次咱一定把规矩明确了先。”倒影年华道。
　　“对，到底可以等多久，给个时间。”黑色代表说。
　　“这着什么急呢？慢慢拍嘛，大家可以随便考虑。”席小天笑。
　　“你当然是开心我们慢慢考虑了，这事我们商量！”三大代表开始商量，韩家公子都被他们排除了，这人的诚意他们非常怀疑，就连彩云间自己过来的几个兄弟都觉得这人太糊弄事了，不过朝顾小殇那告了黑状后，顾小殇却也没怎么在意，只是一句“由他去吧”，说到底，顾小殇对这任务抱的希望就不大。
　　“三十秒？就三十秒，都没问题了是吗？”倒影年华说着。
　　“没问题了，三十秒不出价的就落锤。”另三人也很坚定。
　　“很好，你，你来数秒。”倒影年华一指云襄。
　　“我？”
　　“去吧，给几位老板计时。”席小天笑，“那么，现在可以继续了？”
　　“可以了。”
　　“好，刚才是牧云行会叫价，1350金币。现在继续。”
　　“一万！”韩家公子拿着酒瓶淡定飘过。


第七百二十二章 木料堆
　　倒影年华很抓狂，黑色代表很抓狂，牧云代表也很抓狂。
　　那么巧，三家行会的会长表态，暂时给他们授权都是一万金币，因为大家都是一个想法，行会千人，一人十金币，不算什么，而现在叫价才到一千多，一万的上限是个很大的空间，这时间中行会里可以再协商，再募集，而更好的结果，是一万之内就解决战斗。
　　结果，就在三人刚拿到这上限，刚刚有了底气没多久，三人眼中根本就没当是竞争对手的韩家公子晃晃悠悠路过一般，一下就把价叫到一万了。
　　三人目瞪口呆，我看你，你看我，我再看他。
　　席小天可没理会这么多，敲了旁边的云襄一下：“计时啊！”
　　云襄本来也怔着呢，受了提示，连忙履行倒影年华要求他行使的职责，开始计时。为制造压迫感，计时还是采用倒计时的方式：“30、29、28、27……”云襄一本正经地数着。
　　“不算，这回不算。”倒影年华如梦初醒，突然扯着嗓子叫了起来。
　　黑色代表和牧云代表也反应过来，同叫，嗓门比倒影年华还要大。三人突然团结起来，因为他们有了共同的对手：捣乱的，没谱的，看起来像奸细的韩家公子。
　　“三位又有什么要求？”席小天一边笑一边说。
　　“韩家公子你别走，你给我回来！！！”倒影年华吼着，这韩家公子叫完一万，就没事人一样又到处晃去了，这是拍卖呢还是逛公园呢？
　　韩家公子那能听他叫唤吗？也就是歪歪脑袋给了他个眼角，走了。
　　好在彩云间来的不是韩家公子一个人，倒影年华黑着脸朝彩云间的其他几个玩家道：“这是搞什么？一万金币，你们行会掏吗？”
　　这几个哥们何尝没在为韩家公子的行为感到震惊，此时正忙着向会长顾小殇报告呢！但倒影年华过来这种口气责问，几人却不由地同仇敌忾起来，瞪着倒影年华道：“关你屁事。”
　　倒影年华也不是一个人在战斗，黑色代表和牧云代表现在是他的助手，一起过来提意见：“你们这是怎么说话呢？你们也看到了，拍卖本来进行得好好的，你们突然把价抬这么高，这算怎么回事啊？”
　　“怎么回事？唬你们啊！想要就开价去，不想要就放弃，哪来这么多话。”彩云间的玩家口气突然越发地强硬起来，因为他们已经得到会长指示：“一万就一万，咱还是掏得起的，你们几个没出息的大惊小怪什么？”
　　几人被会长教训得很惭愧，随即也觉得，韩家公子一个不常规的出价，搞得三大行会代表人人一脸受了惊的表情，也实在是件很有快感的事，于是就欢乐地彻底站到韩家公子这边去了。
　　而此时，云襄的倒数已经进行到了“十”，转口就已经“九、八、七、六”了。
　　“停，先停！情况特殊，我们需要时间考虑。”倒影年华连忙过来这边嚷嚷，他觉得这个要求拍卖方是不会拒绝的，毕竟一商量就意味着有抬价的可能，而执着地数下去，价钱就很有可能停留在了一万金币上。
　　席小天一挥手，云襄的倒计时果然停了下来。三大行会的人刚松了口气，彩云间的人却闹起了意见：“怎么回事怎么回事？到底还有没有个规矩了？三十秒落锤是不是你们仨刚才说出来的？转头发现对自己不利就改主意了？不行，接着数！”
　　三大代表急得满头是汗，的确，要计时的是他们，现在叫停的又是他们，全由着他们三方来，好像是有点说不过去。三人都找不出什么理由来强辩了，此时只希望拍卖方能奸商一些，本着对他们有利的原则，无耻地遵从他们的要求。
　　结果，拍卖方原来是如此的有素质，席小天无奈地摊了摊手后，朝云襄示意：“继续。”
　　“五。”
　　“等等啊！”三方泪奔。
　　“四。”
　　“会长啊！一万不够了！”
　　“三。”
　　“这么快就一万了？怎么回事？”
　　“二。”
　　“没时间说了，还能加吗？”
　　“一。”
　　“等等。”
　　等你MB啊！最后一秒三方收到的都是会长如此的回复，心下悲凉。
　　“一万金币第一次。”席小天此时开始进行拍卖的正规三下倒数，给三人又赢得了三秒的机会。消息发疯了。
　　“没时间了，一二三快回复，两万上限行不行？”三人齐喊。
　　“一万金币第二次。”
　　行会方面毫无音讯，三人都急得快哭了。
　　“一万金币第三次。”席小天的右手已经扬起来了，手里虽然没锤子，但这一手挥下，和落锤无异。
　　“18650金币！！！”就在这时，有人发出一声怒吼。众人为之侧目，就看到倒影年华一脸的狰狞，这价格正是出自他口。
　　倒影年华同样还没得到会长的答复，但与其他两位代表不同的是，他在纵横四海的地位相当之高，无誓之剑是会长，但倒影年华也算是拥有同等的发言权，无誓之剑多出来的，就是会长所拥有的一些系统权限，而在这方面，无誓之剑也不会和倒影年华计较，两人那也是老哥们了。
　　此时久久等不到回复，倒影年华心一横，索性就自己做主把钱又抬上去了，完了这才知会无誓之剑。无誓之剑这还行会里和人商量呢，结果得知倒影年华已经把价抬到18650了，吓了一跳，倒不是吃惊倒影年华自作主张，关键是，拍卖嘛，慢慢抬就行了，一口气怎么就扬了八千多金币，这是冲动什么呢？
　　倒影年华这一抬，倒是给大家都赢得了又一次三十秒的协商时间，几大代表纷纷言简意赅地向行会汇报这里的情况，请行会示下。而韩家公子这时也幽灵一般地路过回来了，望着倒影年华说：“算术不错嘛！”
　　韩家公子一气提高到了一万金币，提价是8650金，要照系统的拍卖规则，这就是最低叫价了，难为倒影年华，照着这数加价，一个子不差。
　　“你又想干嘛？”倒影年华多么希望在这人不在的时候迅速将拍卖结束掉，他有直觉，他觉得韩家公子不是真心来拍卖的，根本就是捣乱，彩云间的人说这拍卖有可能是千里一醉和剑鬼搞的鬼，可是韩家公子不正是他们最熟悉的战友吗？难道……
　　倒影年华不得不怀疑，而黑色代表和牧云代表，看到韩家公子出现，也是眼巴巴地看着他，都忘了朝行会讨要结果了。
　　“这人难道……”所有人心中都是这个念头。
　　韩家公子果然没有让他们失望，朝席小天招了下手说：“三万金币，谢谢。”
　　众人脸色惨白，韩家公子转过身来，竟然掏了个酒杯给自己斟了一杯，朝众人略一举杯后一饮而尽，笑道：“怎么样？没有让大家失望吧？”
　　这时三大代表纷纷收到行会会长回信：“好了，最新协商的结果，行会一人掏个30金币，三万的上限，放心大胆地叫吧！”
　　三人木然地读着这消息，一丝苦笑滑过嘴角，一起回复：“已经三万了。”
　　“啥？”行会里一片沸腾，今天这拍卖真是够高潮啊！
　　倒影年华这时也不再暴躁了，冷静地给无誓之剑发消息：“停止叫价吧！我觉得韩家公子可能是要搞什么鬼。”
　　“哦？那要是没搞鬼呢？”
　　“没搞鬼？那任务就给顾小殇得了去呗，你也很满意吧？”倒影年华说。
　　“嗯，还不错。”无誓之剑装逼。
　　黑色代表和牧云代表也是一样的看法，强烈谴责了韩家公子的行径，同时表示，这样下去只能拼个头破血流，没有必要，不如放弃。
　　三十秒过去，三大代表都没有任何动静，席小天倒数一二三开始，三人还是没动静，韩家公子微笑，又朝众人一举杯道：“谢谢。”
　　“三万金币，彩云间，成交！”席小天的手终于挥下，拍卖至此结束。躲在暗处的顾飞等人都在咬牙切齿，他们也收听了拍卖的全过程，他们完全有理由相信，韩家公子已经洞察了什么，这是故意在捣乱。
　　“恭喜。”席小天迎上韩家公子说道。
　　“不客气，叫他们出来吧！”韩家公子说。
　　“叫谁？”席小天不解。
　　“还要藏么？”韩家公子拍了拍席小天身后的木料堆。
　　“怎么了？”席小天继续茫然。
　　韩家公子朝这边扬了扬头，他带来的几个人悉数上前。“推倒。”韩家公子指了指那木料堆，那几人立刻上来，又推又搡，结果那一根根圆木纹丝不动。
　　“你这是做什么？”席小天奇怪地问着。与此同时周围一阵凌乱的脚步声，彩云间的大队人马竟然悉数闯入伐木场中。韩家公子挥手一指这周围的一堆堆木料：“全部搬开来看看。”
　　“等等！”席小天突然站出来阻拦。
　　“怎么了？”韩家公子意味深长地笑着，同时给顾小殇去了个消息，让她做好战斗准备。顾小殇心领神会，行会频道里暗下命令，彩云间众人对各木料堆渐成包围之势。
　　席小天不慌不忙，指了指旁边木料堆上面的NPC维特说：“这就是这个任务的NPC，而任务的情节与这周围的木料堆都是有关系的，你们现在的行为破坏了这些木料堆的格局，如果任务因此无法领取，这算谁的？”
　　“哦，不知是什么任务情节，还和这些木料堆有关？”韩家公子说。
　　“点清木料堆的数目。”席小天说。
　　“哦？一个数数的任务，你们竟然都没有能力完成？”韩家公子笑。
　　“当然是有并列内容，数数我们没问题，但杀死NPC的战斗我们尝试了，过不了。现在你们把木料堆都拆了，任务还会不会在我不敢保证，一旦到时任务你们领取不到，我们却已经白白放弃了，请问三万金币你们还会付吗？”席小天说。
　　“原来是这样，那简单了，我们先领任务，再拆木料堆，这总没问题了吧？”韩家公子说。
　　“哦，那如果你们还是领取不到，那就是系统没这设定，我们自认倒霉。”席小天说。
　　“后路全都铺好了嘛！”韩家公子笑。
　　“领任务吗？”席小天确认。
　　任务需要由会长来领，顾小殇此时也已经赶到，被韩家公子叫了过来，点了点头后，席小天做发消息状，不大会点头：“可以了，我们任务已经放弃，只要你接到任务，就请麻烦你付钱。”
　　“好。”顾小殇点了点头，而那NPC维特在木料堆上，顾小殇说着就要上去接任务。韩家公子凑到席小天身边偏着脑袋说：“真的有任务？”
　　“当然。”席小天笑。
　　顾小殇已经上了一半，韩家公子突地心念一动，连忙出声：“等会等会，先不要上去。”
　　顾小殇回头，表示不解。
　　“这木料堆够结实吗？”韩家公子突然走上前去，又拍了拍那堆在一起的圆木。
　　“你什么意思？”席小天问。
　　“拆了木料堆，接不到任务，钱照付，这样没问题了吧？”韩家公子说。
　　“只要有钱收，我们无所谓。”席小天耸耸肩。
　　“什么意思？”顾小殇不解。
　　“下来吧！”韩家公子一边示意顾小殇下来，一边招呼玩家过来：“拆了木料堆，不用拆其他，就拆这一堆。”
　　彩云间的人立刻忙活起来，化身为伐木场的劳动工人，过来搬这木料堆。玩家们简单又粗暴，管你什么结构，哪根方便抽哪根，取没两下，木料堆哗啦一下成堆地倒散开去，木料堆顶上的NPC维特也站立不住，跟着摔翻下来。彩云间的玩家早已经在等候指示，这会全都做好了战斗准备，但是，滚落的木料堆中，却并没有像韩家公子所说的出现任何人。
　　三大行会的代表此时还没有离开，看着彩云间的这些举动，都有些摸不着头脑。而许多普通任务的玩家听到这边动静，都跑过来围观，议论着这究竟是搞什么大型任务。
　　席小天像是什么事都没发生一般，等着滚动的圆木一个个静止下来，这才对韩家公子道：“现在钱已经可以付了，至于任务有没有，我们可就不负责任了。”
　　韩家公子脸色难看得很，这一回，难道是自己失算了吗？可事实就在眼前，伐木场内，确实没有任何埋伏存在。他原以为这些木料堆被空心堆起，里面是藏了玩家，NPC维特在木料堆上，要接任务必须爬上，木料堆里如是空的，抽了支撑，顾小殇立刻就会掉进陷阱任人宰杀，韩家公子料定对方的拍卖铺垫下来，走的就是这一步，但是，没有人……更要命的是，现在虽然没有任何任务，对方却已经借着先前的铺垫脱了身，这三万金币是必须要花出去了。
　　顾小殇没有理会这么多，几步上前去和维特对话，结果这少年几句傻傻的台词，哪像是有任务的模样。席小天十分同情地望了韩家公子一眼：“真是不幸啊！”
　　韩家公子望着席小天，没有说什么，随手就从口袋里掏了三个钱袋。或许这是有任务的，或许这是没任务的，但是，因为韩家公子的判断失误，导致现在出现没有任务却必须要支付金币的局面，韩家公子没有犹豫，二话不说就决定由他自己来承担，三个钱袋丢给了席小天道：“算你狠。”
　　“彼此彼此。”席小天笑笑，回头朝顾小殇道：“很可惜顾会长没接到任务，或许你们可以试着把木料重新堆起来，将NPC再送上去试试。”
　　倒影年华和另两个行会代表，此时却是看得极爽。任务没有，钱照付，而且是韩家公子私掏腰包，天底下竟然还有这等爽事，三人都是很努力克制才没笑出声来。倒影年华他们可是被韩家公子狠敲过多次竹杠了，此时亲眼看到他白白损失三万金币，有种天开眼的感觉。
　　顾小殇走到韩家公子面前，啧啧道：“有钱人呀！”
　　“马马虎虎吧！”韩家公子说。
　　“别说姐们不仗义，来，凑个两万金币给你，你也别太心疼了。”顾小殇说。
　　“不用，小数目而已。”韩家公子说。
　　“这事你怎么看？”顾小殇也是干脆人，也不和韩家公子这推来推去的，直接就把钱扔韩家公子身上去了。
　　结果韩家公子也根本没接，任由两个钱袋掉地，抬脚像踢垃圾一样踢了回去，一边道：“任务肯定是不存在的，但是，现在有一点我吃不准，这到底是千里一醉他们搞的什么鬼，还是这个妞设下的捞金的骗局。”
　　“如果是千里一醉他们设下的套，目的应该不是钱吧？”顾小殇说。
　　“当然不是……”韩家公子说。
　　其他三大行会，早已经在三万金币落锤的一刻就收兵了，当然他们对任务还是关心，除了留下三大代表，也略留了点人手看看有没有什么捡便宜的机会。至于其他人则是各归各位，跑任务的继续任务，搞侦察的继续侦察，会长带着余下成员，返回复活营地周围驻扎。
　　“会长，前面有情况！！！”正在返回复活营地的云中牧敌，突然收到鹰眼神射手的报告。
　　在他们队伍前方百米，转出一个人影，迎风而立，身边一把暗紫色长剑插在地上。
　　“一千人有点难办，两三百人的话，还是可以试试的……”顾飞转着手上的戒指点了点头。


第七百二十三章 接力，接力
　　“醉哥，醉哥，你这样太暴露了！！”顾飞装备好从诡瞳那借来的戒指时，脚边一个声音不住地嚷嚷着。
　　“站起来，趴在那干什么，难看死了。”顾飞皱眉。
　　“埋伏啊！”火球趴在草丛中说。
　　“人已经来了。”顾飞说。
　　“还有几十米呢，醉哥你起来太早了。”火球说。
　　“你也快点，最后一击还得你来呢！”顾飞踩他。
　　“醉哥你这样是不对的，对方还没进入埋伏范围呢！”火球委屈地爬起身，对方队伍分明还在近百米开外，埋伏却这么早的就暴露，这种埋伏风格火球很不习惯。
　　“我PK还用你教么！”顾飞鄙视。
　　“妈的，难道是千里一醉！！！”由于距离尚有百米，牧云的人也就看个大概，只是从造型描述上来看似乎是千里一醉，云中牧敌暗暗嘟囔了一句，左右也心存疑虑。
　　“是冲我们来的吗？”有人问。
　　“不会吧，我们招他了？”目前各大行会都很小心翼翼，不去招惹千里一醉是一大戒条。
　　“咦，旁边又起来一个，那是谁？”
　　“好像也是个法师。”
　　“会长，彩云间那边不是给情报说，千里一醉他们成立了个守城行会吗？”有人对云中牧敌说道。彩云间知道这事是通过韩家公子，当然没有人有理由替顾飞他们保守秘密，可以通知的顾小殇都尽量通知到了，牧云行会也收到过这消息。
　　“嗯，是这么说来着。”云中牧敌点头。
　　“那这是不是……”
　　“你是说他带人攻击我们来了？”
　　“有可能吧？”
　　“带一个人？”云中牧敌问。
　　“呃，这个嘛……”
　　“以千里一醉的变态身手，他其实一个人做事最方便，无论带一个带两个还是带一队，对他来说都是累赘。”有人分析得头头是道。
　　“说得对。”云中牧敌点头，他也认同这种分析，随即招手随便叫了两个人：“去看看。”
　　“会长……已经过来了。”有人提醒。
　　云中牧敌一扭头，果然看到顾飞拔起插在身边的剑，快步朝着他们奔了过来。
　　没有人会傻到认为顾飞这样冲来是向他们问好，云中牧敌大惊之下，连忙进行指挥：“弓箭手拦截，法师出列，战士阵前掩护，盗贼侧翼包抄！”云中牧敌此时身边一共有两百余人，并不是如何讲究的搭配，行会现在不以战斗为主，分散各线进行任务，云中牧敌没有进行什么组织分配，全凭自愿，愿意去的就去，懒得动弹的就留下来跟着云中牧敌坐镇中央。
　　谁想偷懒也能偷出祸来，这二百多名懒汉，此时突然遭到千里一醉的袭击，一边听从会长的安排跑位，一边大声在行会频道里自发地呼救。
　　“遇埋伏了，支援，请求支援！！”好多人纷纷在频道里喊着。
　　其他不在当地的行会成员一看这消息都迷糊了，怎么突然间有这么多人呼叫起支援来了？
　　“哪里，都是哪里？咦，无道？你不是和会长他们一起的吗？”有人一边问着，一边还发现了自己认识的家伙。
　　“对啊，就是我们，被埋伏了。”被点名的无道回复。
　　“靠，你们被埋伏？怎么搞的？哪家行会！！！”众人连忙问。大家都知道和会长一起的队伍有二百多人，被埋伏得这么焦虑，这得是大事件啊！
　　“千里一醉，是千里一醉！！”牧云行会的频道里回荡着顾飞的ID。
　　“妈的，都镇定点！”云中牧敌怒了。这才刚刚冲过来，还没砍到人呢就吓成这样，这要传出去得多丢人？千里一醉怎么了？难道大家都忘了，云端城几大行会势力，自家才是第一个被千里一醉砍过的吗？交道又不是没打过，人是厉害，但也不至于怕成这样。对酒当歌被千人斩？那纯粹是炒作，对酒当歌自己战术不当，战线拉长，搞得跟添油似的上去一个被砍一个，到最后敏捷职业死得差不多了，剩下的能不被千里一醉欺负吗？
　　云中牧敌的脑袋还是很清楚的，虽然不想招惹千里一醉，但人主动杀上门来，也绝不会去怕，难道跪在地上双手抱头待砍吗？
　　只要不犯昨天对酒当歌那帮家伙所犯的战术失误，千里一醉也没什么可怕的。云中牧敌给自己打着气，但同时也没有拒绝频道里那些积极要来支援的援兵。回头看看，阵型已经铺散的差不多了，云中牧敌长剑一挥：“攻击！”
　　两排箭手举弓，但顾飞早知道第一波攻击肯定来自弓箭手，看对方人也不少，没有傻冲直线，此时迈的是九宫步，又叫飞九宫，八卦的八个方位加中宫，各称九宫，人踩这九个方位穿行绕走，初练时套路固定，或顺穿，或逆穿，步伐长短都有规矩，但练得熟了以后，步伐长短自己随意拿捏，套路也不再局限于顺穿逆穿，变化自然就繁复起来。这种玩意对顾飞来说都是入门的东西，从小就练，现在没事也常上天台上走走，熟练度极高，每天闭着眼睛随便走几圈，起步在哪，走完还能回哪。
　　此时一施展这步法，弓箭手们顿时全歇菜了。就算射术有系统的辅助，但这走位飘忽的也太过分了，这手部调整跟不上人家走动，用网游术语来说，这走位太风骚了，完全捕捉不到。
　　有人执着地放了箭出去，结果追踪矢像看不到顾飞一样直愣愣地就这么飞过去了，可想而知他这箭一开始就没瞄到人。至于狙击二连矢之类的玩意就更别提了，一通乱箭出去，全是在蒙的，当然也有蒙中的，但蒙中又怎么样？蒙中不够多，人依然活着，晃晃悠悠就逼近身了。牧云行会这边弓箭手实在也是不够多，就二十来人。由于游戏里敏捷影响了移动速度，导致有敏捷的职业大多比较勤快，没敏捷的职业短腿跑路慢，跑跑就烦了，于是大多懒惰，此时牧云这偷懒的二百人，弓箭手和盗贼确实有点少。
　　“妈的，真没用，法师！”云中牧敌一看弓箭手们都白忙了，顾飞又近了几十米，连忙招呼法师上阵。法师就比弓箭手多多了，连忙摇着法杖吟唱。结果顾飞也没急着冲，也摇着剑和他们对唱。平行世界的法术只要词唱完，人随便乱动，只要不死就有法术出现，这点很受人诟病，但方便了顾飞，飞快唱一句后就躲法术去了。结果他是跑了，牧云这一堆人跑不开啊！就见火环在头顶上凝结，个个泪流满面。
　　“怕什么，死不了！！”云中牧敌吼道，现在早不是30级那个年代了，云中牧敌多少也掌握了一些顾飞的情况，知道他的范围法术现在也弄不死人的。
　　结果所有人硬顶着顾飞的法术，后面牧师连忙忙碌。虽然没秒，但这一下血下得也比一般法师炸的要猛多了，大家都急吼吼着要求快刷自己。人站这么一堆，牧师手忙脚乱，有的人被三五个牧师一起刷，有的人无人理会，场面一团混乱之下，顾飞不厚道地又卷土重来丢法术，这次又是火树千重焰，而且这回那边法师一个个等牧师伺候，都不带反击的，顾飞放完法术也不用躲，又拿雷电术电人，而且目光非常毒辣，全电身上不泛白光没有牧师伺候的。
　　火树千重焰又起，牧师支援下人倒是都还活着。云中牧敌觉得自家的队伍真是有够坚强，很满意，举剑继续指挥：“法术，反击！”
　　所有法师回头瞪云中牧敌，一人开口：“会长，着火呢，放不了法术。”
　　法师吟唱时，任何攻击都会打断，此时火树千重焰每秒一跳的燃烧，站在这上面是不可能唱出任何法术的。这种指挥失误逆流而上肯定不会犯，他自己就是法师。云中牧敌呢是个战士，难免没有设身处地替其他职业考虑，刚才不让大家躲，结果现在没法反击了。这一愣神，顾飞快步杀来。百米的世界纪录是九秒多，顾飞没那么快，但五秒跑个30米还是足够了，众法师还没来及撤离火海，顾飞终于杀到身前。“战士顶上！”云中牧敌一声吼，众战士上前，这就是云中牧敌的本家职业了，指挥起来娴熟无比，重装的狂暴的，拿盾的拿斧的，包成扇形准备把顾飞挟持在当间。
　　顾飞知道战士皮厚，一剑秒不掉叫他们夹住就完蛋了，连忙又开始后退。云中牧敌得意，剑朝天一指，顾飞身后突然就出来一堆人，吼着朝顾飞冲上。
　　顾飞回头一看，好多盗贼，但盗贼又不是战士，顾飞不知道他们在这兴奋什么，得意什么。转头迎着盗贼的包围冲上，双炎闪圈了两道火光，挨两道的全死了，挨一道的有死的有没死的，总之盗贼对顾飞搞拦截，就像不存在一样。
　　云中牧敌这举着剑正在喊话，结果刚喊了“给老子”三个字，顾飞已经把他的盗贼包围网砍了个大缺口冲出去了。云中牧敌没想到盗贼在顾飞面前如此脆弱，单是稍稍拖延点时间都没做到。这下一个指令还没想到，结果顾飞已经返身对盗贼进行屠杀了。这一开始贴身近战，法师又被搞尴尬了，他们现在脚底下没火了，但顾飞身边都是他们的伙伴，范围法术没法上，其他法术……他们现在就看一堆战士和盗贼，顾飞都找不着了，还法术个屁。同理弓箭手此刻也是一点忙也帮不上了。
　　云中牧敌此时也焦急那边的战况，但看到的就是火光和白光，法师和弓箭手们渐渐惊喜的发现，他们又重新看到顾飞了，因为他周围的人群明显稀薄起来。
　　顾飞这一段杀得比较狠，法力抽干很快，法力回环也伺候不起，连忙一个瞬间移动跑了出去，晃晃悠悠跑步等候法力回复。
　　云中牧敌看到顾飞突然闪人，心念一动，大喜道：“他没法力了，给我追！”
　　没法力是真的，但又不是永远没法力，更何况那边盗贼已经被顾飞清完了，一帮战士眼看顾飞这速度，追了两步，都回头看云中牧敌，追？追毛啊！
　　顾飞都战了一回合了，火球一路匍匐，才将将爬了一半。顾飞遛弯回复法力，正看到火球小心警惕匍匐在地。
　　“你怎么又趴下了？”顾飞哭笑不得。
　　“醉哥，我哪有你那本事，妈的你刚才扭的那是什么？”火球说。
　　“九宫步，说了你也不懂。来，借你威风一下。”顾飞突然甩了剑和法袍给火球。
　　牧云的人都瞪大了眼睛，这是个什么意思？杀得性起，脱了衣服要光着膀子上来干啊？这又不是武打片啊大哥！
　　火球拿了装备激动非常，瞬间换装完毕从地上爬起。牧云的人大惊：“我擦，又一个千里一醉！”
　　“又一个个毛，这人拿了千里一醉装备，大家小心！”云中牧敌提醒。
　　“我来了！”火球拿了装备自以为已经天下无敌，大吼一声便非常骚包地冲了上去，举剑朝天，大喊，“赐予我力量，我是醉哥！”
　　“我靠不要闹了，快点攻击！”顾飞怒，那边弓箭手已经又凑上来了，火球哪有那本事躲射击？他死没事，但现在死了，不是把装备都带走了？
　　但火球自然有火球的风格，暴露在弓箭手的视线之下这么凶险的事能是他干的吗？就这么站着摆着造型吼了两嗓子后，火球立刻回归猥琐原生态，一个匍匐又趴地上去了。
　　这是有科学依据的。战场上，步兵不都趴在地上减少自己的受攻击面积吗？火球这一招着实有效，地上一趴一个人成了一个头，地上左滚右滚，风骚可比九宫步，弓箭手们都很痛苦，怎么还有这么贱格的人的？有些弓箭手脑袋也都快趴地上去了，好像这样能看清火球在哪似的。
　　“我的衣服！！”顾飞大怒，火球在地上翻滚，暗夜灵袍终于不再是黑色了。
　　“火树千重焰！起！”火球卧倒在地终于放了一炮，对着的就是那些战士，然后潇洒地一个翻滚，又一举剑，天降火轮。
　　上下两个法术夹攻，法术发动更是没顾飞那么慢。不过战士们也目睹了火球拿了千里一醉的装备，不敢把他当一般法师看待，只见原来团结一致的战士，纷纷朝四下里施展冲锋，他们那短腿，也就这法子能及时避开法术。
　　但终归是有些意外的。比如冲锋时撞了自家人，技能结束了不说，还撞晕了兄弟，一冲两命。再或者想冲来着，结果怒气竟然没了，这就像法师没了法力一样，干瞪眼。
　　火球这俩法术成果着实不小，竟然也灭了有近十人。不过逃生的战士终究是更多的。火球趴在地上，又招呼了一个“雷电术”，当场将一个战士电得冒起了黑烟。火球这雷电术，威力比顾飞的要大出许多，极具杀伤力，那战士吃了这一电面如土色，火球乘他走神，又招了个连珠火球，像开炮一样一炮将这战士轰死了。
　　跟着又是连电数人，众战士四下逃散，火球玩得欢乐无比。突然眼前一亮，那个家伙，不就是目标云中牧敌吗？火球激动了，真是大功一件啊！如果能在不用醉哥支援的情况下干掉云中牧敌，那真是太牛逼了。
　　但云中牧敌距离火球还是有点距离的，法术攻击不到。火球立功心切，匍匐向前，结果就听风声一道，脑门正中一箭。火球刚才趴着电人半天不动，终于被弓箭手们捉了个正着。火球看势头不对，连忙又在地上滚了起来，一边努力扒着衣服，朝顾飞大吼：“醉哥，接力接力！”
　　顾飞法力也恢复了好些，对火球真是够无奈了。好些家伙看顾飞现在没装备，想上来欺负一下。但没这两件装备的顾飞移动也总比战士快，战士没辙。弓箭手们想攻击，依然是九宫步，没辙。法师们距离不够，这会正朝前冲来准备攻击中。
　　顾飞几步赶到火球身边，这小子正好扒下来衣服，朝顾飞甩了过来。顾飞胳膊一撑直接将衣服套上身，抬手又接了火球甩过来的暗夜流光剑，也不待收拾整齐，重新就杀了上去。
　　“雷电术，火球术！”顾飞用着一些耗法力微薄的小法术，帮战士们调整着生命，方便一会秒杀，同时踏着九宫步，快步朝弓箭手们接近。顾飞尝过了对战对酒当歌时的甜头，知道如果没了敏捷职业，自己几乎可以不受任何限制。
　　弓箭手们到处乱跑，顾飞对付他们真是不遗余力了，为了一个目标瞬间移动也舍得用，追上又电又砍，弄死才罢休。牧云其他职业追不上啊，急啊，闹心啊！
　　冷静，冷静，别慌，别慌！云中牧敌提醒自己镇定，安排队伍放大范围。速度上是没法压制顾飞了，他准备压缩顾飞的活动空间。
　　顾飞杀得正忙，忽收一消息，现在能和他发消息的都不会是闲人，估摸是有要事，连忙翻开一看，细腰舞：“哈哈哈，老娘已经得手了，要不要过来帮帮你呀？”
　　与此同时火球那边也探了个头在吆喝：“醉哥，黑色食指都被干掉了，你也抓点紧啊！”
　　“靠！”顾飞很惭愧，觉得自己是得加快速度，在这慢慢耗个什么劲啊！四下扫了一圈，顾飞大喝：“云中牧敌呢？在哪呢？”
　　“靠，醉哥你不认识他啊！”火球吐血，云中牧敌就在距离顾飞不到十米的地方指挥战斗呢！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：欢乐地大开杀戒……』


第七百二十四章 多路击杀
　　黑色食指死得冤啊，极冤。
　　他的队伍和牧云行会相似得很，也是拍卖一完就各奔东西，到最后留了他和一队人，总人数比牧云行会那边还要少。黑色同盟会是后起的行会，迫切希望迅速赶超老牌行会壮大自己，这城战打得是不遗余力。
　　黑色食指当然也就没像云中牧敌一样，任务还搞自愿，他是能派的人尽可能地都派出去。就是他自己也没闲着，带着这队人马就是移动的援兵队，哪边需要，就朝哪边飞快派人。这会正带着一干兄弟行走，突然就撞到了一票玩家，风风火火地迎面而来。
　　黑色食指等人看势头不对，正做迎击准备，但随即发现，这票人也是分两伙，头前一个盗贼姑娘玩命飞奔，后面追着的数人，放箭的放箭，放法术的放法术，玩命地进行着攻击。
　　这是追杀啊！黑色同盟会的人都看出来了。
　　追杀这种事，游戏里每天都会上演，不过现在城战期间，城战范围内各行会暂时专注于此，即使有点私仇私怨的，也暂且不去理会了，能在这边赶上这种戏码，多半是不参加行会的中立玩家。
　　既然是司空见惯的事，本不该大惊小怪，但问题是追杀常见，追杀一个姑娘就比较少见了。黑色同盟会这一票人，就至今都没见过，此时一个个心里都有点痒痒的。对于一个高手来说，如果没有时不时施展一下的空间，那高手当得也是很没趣的，而英雄救美向来是众高手都非常喜欢的一个戏码，此时个个跃跃欲试，却听到他们的会长黑色食指重重咳嗽了一声。
　　大家都挺郁闷，不过会长都暗示了，这点面子还是要给的。于是就见黑色食指走出队中，一派英雄气象地朝前一站，但又想姑娘虽然比较让人同情，可谁是谁非也得搞搞清楚，不然帮错了边，实在有损会长大人的英明神武。如此想着黑色食指上前一拦，对那急匆匆跑来的姑娘就喊：“小姐，什么事？”
　　姑娘有问题，我已经把她拦了；姑娘没问题，就是后面追的人有问题，有我护着也不用跑了。黑色食指心中想着，同时希望结果是后者。
　　“打劫党！”蒙面的盗贼姑娘就说了三个字，大家顿时十分高兴，立刻就选择了相信。至于打劫党那还有人不痛恨的吗？所有人都积极表现，飞快将注意力转到了后面追来的这帮家伙身上，黑色食指更是二话不说，潇洒地一挥手：“上。”
　　打劫党也立刻发现情况不对，一点也不执着，调头就跑。黑色同盟会的人有速度没速度的都一起朝前追去，黑色食指从容不迫，走到姑娘面前表示关心：“小姐没事吧？”
　　“我没事，你呢？”姑娘问。
　　“我？我能有什么事，哈哈！”黑色食指正大笑，眼前姑娘却突然不见了，一时间尚没反应过来发生了什么，突然腰后已被捅了一刀。黑色食指看到自己生命下降那个数，顿时魂飞魄散，急转过身，却什么人也没发现。
　　这下更不知所措，紧接着却已经又挨了一刀。
　　“牧师！！！”黑色食指连忙大吼。可这杀手连出了两击，却始终身形不露，行会成员的注意力都在打劫党身上，除了黑色食指自己，其他人根本不知道他正在遭受攻击。此时黑色食指大叫牧师，立刻有牧师喊“到”，却压根没反应过来这是喊他快加血。
　　“加……”黑色食指“加血”两个字只来及喊出一半，第三刀已经捅到，就这么不甘心地去了。黑色同盟会的人突见会长起了白光，但他的周围根本什么人也没有，也是吓了一大跳，就这时那姑娘的身影突然闪现在空气当中，二话不说调头就跑，一堆人这才反应过来，连声大叫：“靠，中计了！！！”
　　此时想动手也晚了，那姑娘的速度彪悍得非常，转眼就消失不见。而那几个打劫党的匪徒，却也都是反追杀的好手，不是一味地靠速度狂奔，利用地形、人群，很快也逃之夭夭，倒是黑色同盟会的人莫名其妙又挂了两个。
　　“得手！”细腰舞在行会频道里大声嚷嚷，一片道喜声，就是会长剑鬼没怎么吭声。剑鬼当然知道他们这边刺杀的法子，心下并不怎么支持，不过行会里的其他人却都认为现在是城战对抗，所谓兵不厌诈，用什么都是战术，和道德无关，再加上想出这方案的是彪悍姑娘细腰舞，也根本没问什么会长意见，招呼着打劫党出身的剑南悠等人就要求他们配合，倒是剑南悠他们比较卖剑鬼面子，还是想等会长最终发话，最后剑鬼也不好阻拦，哼哼哈哈也就由得他们去了。
　　战术无疑是成功的，剧本、主演全都是细腰舞，可把她给得意坏了，报完喜后立刻打听其他几线的结果，结果得知伐木场那边的埋伏已算失败，而顾飞这边还在磨蹭，当然是要给顾飞发一封贺电的。
　　接了贺电的顾飞大叫云中牧敌在哪！云中牧敌一怔，方知对方的目标竟然是自己。但千里一醉居然不认得自己了，云中牧敌真是既失落又庆幸。但该死的是顾飞这一嗓子喊出后，牧云行会有好多人下意识地就朝云中牧敌望来，这么多的目光，把云中牧敌生生就给出卖了。云中牧敌没来及反应，顾飞一个瞬间移动，距离他已经不到三米。云中牧敌大惊想退，实在是短腿快不过顾飞。
　　顾飞也奇怪对方的防范真是稀松，全没想着对方此时方才知晓他是冲着这个会长来的。云中牧敌想闪人来着，但看行会上上下下此时都火辣辣地望着他。作为一个会长，命可以不要，形象却是一定不能不要的。云中牧敌一咬牙，突然回身，提剑上去就是旋风斩，一边转着圈一边看清了四周，发现大票牧师都已经过来支援，顿时放下心来，他不信有这么多牧师给自己刷血，千里一醉能把自己怎么样。
　　一想至此，云中牧敌顿时勇气翻倍，旋风斩没砍着人，立刻技能取消，一个冲锋顶向顾飞。
　　顾飞侧身一闪，顺势一剑已经劈到，和战士对敌多次，这手应对冲锋的招式顾飞已经拿捏得炉火纯青，这一剑精准得非常，而且出招的时候还多了动作，双手钩了暗夜灵袍顺势那么一扬……
　　长袍敞开了，众牧师泪流满面。他们全聚到会长身后准备给予最强有力的支援，但顾飞长袍这么一展，大家视线全部被阻，而游戏里看不到目标是完全没法施以法术的。
　　云中牧敌却尚不知情，只觉得脖子上被人抹了一刀，既有切肤之痛，又有灼热之感，生命下降不少，但想到有那么一班坚实的兄弟做后盾，生命马上就会补满的。
　　云中牧敌急速转身，这才发现身后什么都木有，兄弟看不到，看到的就是顾飞敞着胸膛伸着双臂将法袍撑开，头顶上软趴趴的也不知趴着一坨什么东西，那模样已经不像法师而像个巫师。
　　云中牧敌实在不能理解这个貌似大鹏展翅的架式是个什么名堂，就看到顾飞左手心上电光闪现，马上就是下一波攻击，但自己期待着的生命回复却迟迟不到。牧师呢？都哪去了！云中牧敌这样一想，才发现顾飞这敞着法袍是把牧师全给他挡了。
　　“靠！”云中牧敌想不到还有这么可耻的伎俩，但顾飞捏着掌心雷的左手已经拍下，法袍就此落下，正在跑位的众牧师连忙舞起法杖要营救会长，正瞄准呢，就看到顾飞一巴掌掌心雷已经拍到云中牧敌脑袋上了。
　　掌心雷的击退效果发挥，云中牧敌双脚蹭着地皮朝后倒飞出去，那些个想帮忙的牧师一时间也捕捉不到云中牧敌的身形。火球的法杖微微从草堆里露出，大叫了一声“醉哥，接力”，火树千重焰、天降火轮顿时就给云中牧敌铺开了一条火路。
　　火球好说也是四十级玩家了，伤害就算不变态，却也不至于被人无视，但吃了顾飞一个双炎闪加一个掌心雷的云中牧敌，此时从火球的火海中穿越了一遍，却依然未亡。云中牧敌最清楚自己的生命有多少，此时倒没太慌张，移动速度渐慢，让他知道这技能强制已经就要结束，但就在这时他忽然从自家兄弟们的眼神中看到极度惊诧的神色，有人更是已经出声叫喊：“会长，快停下！！！”
　　能停云中牧敌早停了，但此时雷心掌的强制击退要完未完，停不停不是云中牧敌说了算的。这回头一瞅，就发现自己身后已是一张电网，云中牧敌刚来及骂声娘，人已经贴了上去，被电得直抽搐。
　　火球生怕再电两下云中牧敌就要死了，也顾不得隐藏了，钻出草丛又是电又是火，凡是能使用的法术全招呼上去了，再不行也只能冲到跟前学醉哥用双炎闪了！火球正边跑边想，却看到云中牧敌终于化身白光了。火球连忙一看自己任务，显示完成，大声叫好，但四下一看牧云的人已经愤怒地朝他围来，连忙挥手大叫：“醉哥，接力接力！！”
　　“别让他们跑了！！”有人吼叫着，结果看到顾飞诧异地回头看了他一眼：“谁说要跑了？”
　　说完迈步杀到火球所处位置，720度双炎闪挥洒四方，一圈人全被杀退，火球也没闲着，能用的法术尽可能地丢着，结果那些被顾飞砍成残命的家伙倒让他捡了便宜，杀人如麻。
　　牧云的玩家这才醒悟，跑？谁说人家要跑，人是先把会长干掉了没错，但干完了会长，现在正是要将他们一个个都干掉了。
　　没了云中牧敌，这帮偷懒的人也没个像样的指挥了，各自为战，被顾飞虐得快没人形了。就是火球，亦步亦趋地跟在顾飞左右，左一道雷电，右一个火球，打得也是十分潇洒，心下更是得意非常：跟着醉哥混，这条路走得太对了，只是很遗憾，牧云行会这两三百人，怎么没个漂亮妞啊？
　　牧云行会里姑娘当然还是有的，但顾飞出手哪管目标男女，该死就死，能活的补一下也是死。火球看死的姑娘没什么出色的，倒也不心疼，大肆感慨牧云行会的姑娘质量真是差劲，就是不如人家重生紫晶专业。
　　“跑！快跑！”牧云的人此时哪里还敢叫顾飞不要跑，纷纷还是扭头自己逃跑。而之前散了的牧云玩家，这时零零碎碎已有一些支援到阵了。顾飞也不管是老客户还是新来的，此时法力回复与攻击输出循环状态正完美，自是谁挡就杀谁。
　　牧云行会最后是靠四散在原野才躲避了这没完没了的追杀。顾飞毕竟分身乏术，人一百人就跑了一百个方向，顾飞很努力了，也就追杀掉了十八个，实在是再也找不到一个了。而火球乘这当口也想棒打落水狗，但牧云的人跑归跑，对手有几斤几两还是分得清的，一看这个地上打滚的家伙也这么猖狂，气不打一处来，当即反戈一击。火球一对一都不是人家对手，幸亏顾飞及时赶到接力，这才没追杀反被人杀。
　　“没了吗？”顾飞恋恋不舍。
　　火球则在迅速向行会报喜：“报告，在醉哥的协助下，火球同志顺利完成任务。”
　　行会里嘘声一片，鬼才相信火球是主导而顾飞是协助。
　　“各大行会的人似乎都有朝这边聚集的趋势，大家都当心了。”剑南悠七人众成功摆脱了黑色同盟会的纠缠后，扮作平民暗中观察，发现黑色同盟会的人已经迅速聚集。
　　“怕什么，回去领了任务再来啊！”细腰舞上瘾了。
　　而两大会长被刺杀的消息已经迅速在行会之间传开了，到了这地步，韩家公子如果还意识不到是怎么回事那就不是韩家公子了，当即在频道里道：“干得不赖啊！”由于韩家公子本人此时是中立身份，于是他旗下的佣兵团频道就成了中立频道，于是导致了三大势力都可以在这个频道里自由沟通，只要不被城里城外的势力区域给划分开。
　　“呵呵。”剑鬼看到韩家公子的消息憨厚地笑着。
　　“伐木场里不可能没有埋伏吧？”韩家公子问道。
　　“当然。”剑鬼说。
　　“木料堆里？”韩家公子说。
　　“不错。”剑鬼说。
　　“如果顾小殇上了木料堆领任务，她就会掉到木料堆里，然后乘机干掉她。”韩家公子推断。
　　“是。”剑鬼说。
　　“如果没有上去，就像现在发生的这样。”韩家公子说。
　　“嗯。”
　　“埋伏在木料堆里的是谁？”韩家公子问。
　　“是我。”剑鬼说。
　　“顾小殇没有上去，所以你用传送卷轴离开？”
　　“嗯。”
　　“我会推断出来的情况，已经全部被你们假想进去了？”韩家公子说。
　　“大家都是老朋友了。”剑鬼说。
　　“我倒是从来没和你做过对手。”韩家公子说。
　　“我也一样。”剑鬼说。
　　“还没结束呢！”
　　“加油。”
　　守城方的各大悍将，此时化身为民，简简单单地又在城内聚首了。城里那是绝对安全的所在，众人欢笑一堂。第一战虽然不是十分圆满，但最终结果也算顺顺当当，是个不错的开门红，连剑鬼都不再怎么纠结刺杀黑色食指的法子了。
　　占着主城的他们待遇可比城外攻城玩家要好多了，至少城内的系统酒馆什么的还是照常营业的。但玩家之间应该互相关照嘛，顾飞一个消息，小雷闻讯连忙去开了他的酒馆，想不到城战期间竟然也有生意，着实意外。
　　“咦，你小子不赖啊！竟然也混上阵营了。”细腰舞拧小雷的脑袋。她和小雷其实不熟，但是小雷赔钱开酒馆娱乐的背景，让玩家一度揣测他也是个了不起的人民币玩家，细腰舞也是这么认为，所以把小雷当成和她是一国的。
　　被美女拧两下脑袋小雷也没介意，进去给众人拿了他新近开发的自制酒水。不过很不幸在场相当一部分是重生紫晶的姑娘，不喝酒，而非常逆天这边也没有嗜酒的人，小雷的新制酒水端上，大家大多是客气地称赞，并不如何发自内心。小雷有点知音难觅的感觉，莫名怀念起某个身影来。
　　“哟，都聚上了？”小雷酒馆又进来两人，是席小天和云襄。这两人从伐木场离开后遛了很大一个圈，此刻方混入城内，倒是比众人都晚了一步。
　　“知道牧云行会受到了什么处罚吗？”席小天这一圈也没白遛，还打听了一些消息回来。说起来细腰舞他们那边的刺杀完成的并不算完美，因为细腰舞身上的任务并非是黑色食指，最后一击原本应该像顾飞和火球的配合一样，尽量由另一人完成，可是在以少敌众的情况下，他们可没能耐像顾飞那样反而占据主动，没能找到任务刺杀黑色食指的机会，也就干脆利落地杀了黑色食指了事。
　　所以算起来，只有云中牧敌的击杀是任务击杀。


第七百二十五章 你有我也有
　　云中牧敌被挂，虽然郁闷，但毕竟城战无损失，虽然是身子金贵的会长，云中牧敌也没在死一次的问题上太过纠结。复活营地重生的他，反而更加沉稳有度，一边频道里继续了解那边的状况，一边了解着各种支援的到位情况。就在他准备离开复活营地时，却收到了森森的系统提示：他被重伤罚停了20分钟。
　　云中牧敌大惊。这个罚停规则现在已经完全被玩家实践明白，死亡五次、十次、十五次和二十次时分别会被罚停五分、十分、十五分、二十分，死亡二十五次，则被宣布彻底死亡直接逐出城战。
　　尤其是二十五次宣布彻底死亡规则被发现后，所有人全开始留意自己的死亡次数，开始打得太过狂野的人都后悔不已。这个事件让玩家们知道：任何时候都应该珍惜生命，哪怕是看起来死亡没什么惩罚的时候。
　　云中牧敌当然也理清了他的死亡次数，在二十五次规则被发现时，他就认真回顾了自己的战斗历程，鉴于每五次一罚停的印象，很轻松地理清了当时的死亡次数是八次。作为一个大行会的会长来说，这个成绩比较了不起。当然这也和云中牧敌是一个战士，战斗喜欢顶在最前有关。开始珍惜生命以后，云中牧敌再没有死过一次，目前依然停留在八次的死亡次数。但是此刻，却遭到了二十分钟的罚停，这当然意味着他的死亡次数已达二十，系统是不会无理取闹的。
　　云中牧敌慌忙翻看系统的消息记录，他相信这么惊悚的事件系统总该有点提示的。
　　于是他发现了刚刚的死亡提示果然与众不同。一般玩家死亡，系统就是一句轻描淡写的“你死了”，但在刚刚，系统在“你死了”后面又给云中牧敌补充了一句话：你遭到了一次荣誉击杀。
　　荣誉击杀……又是一个城战中的新名词。云中牧敌不知道这是什么意思，他只知道，他被罚停了二十分钟，那么这个所谓的荣誉击杀，一次顶十二次。
　　十二吗？云中牧敌觉得应该说至少十二才对。死亡规则中，系统相当钟情于五这个数字，没准一次荣誉击杀，不是十二次死亡，而是十五次。如果是那样，自己死亡二十三次，受到二十分钟的罚停也说得过去，而更要命的是，自己就剩两条命了。
　　云中牧敌心中悲戚，他莫名地想念起了魂斗罗，想起了上上下下左右左右的秘诀，他实在希望能给自己调出三十条命……
　　“荣誉击杀？那是怎么回事？”这些杀人凶手们还蒙在鼓里呢，只当是完成了一次任务，没想到这任务还有什么意外的威力，听了席小天带回来的消息，继续疑惑着，让云中牧敌的死更显得悲剧。
　　“具体还不知道，只知道云中牧敌被罚停复活营地二十分钟。”席小天说。
　　“二十分钟，那不等于死了二十次以上？”佑哥惊道。
　　“对啊，他一个会长，还是六级大行会的会长，怎么可能死这么多次？所以说，这个荣誉击杀很有内容。”席小天说。
　　“这个，你是怎么打听到的？”剑鬼问。
　　“云中牧敌并不是太仔细的人，这事他没想着要封锁消息，刚一发现就在行会频道里暴躁了，消息当然很快就传了出来。”席小天说。
　　剑鬼很明白这种情况。一个行会，尤其是一个大行会，那行会里不知会潜伏着多少对手或是不知什么来路的内线，尤其在以前网游有“小号”这种东西，这种无间之风更是遍地都是，现在平行世界没小号，剑鬼觉得这种情况应该有所收敛，但多少可能还是会存在一些，至于如今的会长们是怎么操作的，剑鬼刚当上会长，还处在思考阶段。
　　“哈，找到了！！！”火球此时一声尖叫，动情地向大家宣布，“您完成了一次荣誉击杀。哈哈，是我，我做到的！！！”火球这是翻了半天系统消息，果然也找到了一条特别的提示。
　　“可现在具体还不清楚，这个二十分钟，是荣誉击杀直接带来的处罚，还是说一次荣誉击杀相当于杀若干次，直接把云中牧敌的死亡提升到了二十次以上。”佑哥不愧是分析帝，云中牧敌开始就没想着二十分钟其实是一种处罚手段，他上来就慌里慌张地觉得自己是死了二十多次，大限将近了。
　　“再领一次云中牧敌试下？”顾飞非常残忍地提建议。
　　“不知道还能不能再领。”剑鬼说。
　　顾飞立刻在行会频道里广播：“有没有靠近行会大楼的姑娘，有没有靠近行会大楼的姑娘，进去看一看是不是能领到刺杀云中牧敌的任务。”
　　“喂喂！行会的姑娘是专门替你跑腿的吗？”席间的七月有意见了，顾飞自打当了重生紫晶的会长，在行会里发言积极，一会指挥姑娘干这个，一会指挥姑娘干那个，活跃得很。
　　“顺路的看一下吧……”顾飞说。
　　七月翻着白眼，只好也在行会里发言：“有路过的就帮着看一下，没路过的就不要理他。”
　　顾飞苦笑，女人啊，小事情也要这么计较。
　　酒馆聚会本也是招呼了重生紫晶姑娘们的，不过任务大功告成的又不是她们，所以有些也懒得过来，七月作为实质上的会长还是过来搞联谊了，但大多数姑娘还漂在外面，于是赢得了替顾飞跑腿的机会。
　　七月话说是不路过的就不要理，但姑娘们善良，距离两百米也当是路过了，绕过去看了一下，回复消息：“那个通缉榜上没有云中牧敌的名字了。”
　　“果然没了。”佑哥拍桌子。
　　“佑哥不要太激动，这说明什么？”顾飞忙问。
　　“我觉得这说明这荣誉击杀是提升了云中牧敌的死亡次数。你们想，一下就上到二十次了，这样的任务，如果能重复领取，两次大概就把云中牧敌杀出局了，所以系统就设定只能一次。如果只是罚停二十分钟，那没什么关系，大可以反复刺杀嘛！”佑哥分析道。
　　“有道理。”大家点头。
　　“牧云行会里还有什么新消息没有？”剑鬼问席小天，他发现这个姑娘也是有一些消息渠道的，或许就是她那个非一般的圈内关系。
　　“暂时没有。”席小天说。
　　“去砍他吧！”顾飞起立了。
　　“我就欣赏千里喜欢迎难而上的气魄！”佑哥先夸了一句，然后无视了顾飞的建议，向剑鬼提议：“这个刺杀倒是挺实惠的，不如我们先选些比较下面的小行会，相对要轻松很多，先赚他些积分再说。”
　　“问题是现在大部分人身上都领成大会长的任务了。”剑鬼忧郁。
　　“我没有我没有。”火球举手，他的任务完成了。
　　“对嘛！领了云中牧敌任务的现在身上不是空了，一人领个小会长，咱一个一个清过去。会长级别，又带任务，肯定大有分赚，复活营地什么的，咱们目前想夺取没什么机会。”佑哥说。
　　“嗯！”剑鬼点头，他觉得佑哥分析得在理，立刻回头问道：“刚才领了云中牧敌任务的都有谁？”
　　“我。”御天神鸣站出来。
　　“我也是。”佑哥笑着，一看大家都意味深长地望着他，连忙欲盖弥彰地解释：“我绝不是因为自己可以完成任务才出的这主意哈。”
　　管他是不是，这主意的确是现在比较能干的活。剑鬼点着头说：“我之前领的也是云中牧敌。还有席小天、云襄、柳下加入的话，也可以接。呃，佑哥，你表妹呢？”剑鬼发现他忽略了一个人。
　　“她啊？她妈妈叫她吃饭，先下了。”佑哥说。
　　意味深长的目光又来了。“是真的！”佑哥又解释。
　　“咳，那就咱们这些人先去领任务吧，捡排名后面的，倒着领。”剑鬼说。
　　“嗯，去吧，咱们这些人去把手里的任务清一下。”顾飞也部署呢！结果就细腰舞一个人积极响应，其他人都大眼瞪小眼，他们这些人手里的任务哪那么容易清啊！一个逆流而上，一个黑色食指，全是大行会会长，再加上出了云中牧敌这档子事，会长的保护会多周密用膝盖想都知道了。
　　“谁跟我去！”顾飞热血的鼓动大家。
　　“我！”响应者当然是细腰舞。火球这种非常支持顾飞的人，这会跟着剑鬼领新任务去了，其他人淡定装无视，悄悄喝酒聊天。
　　“你们？”顾飞望向剑南悠等人。
　　“老板发话，上刀山，下油锅，赴汤蹈火没话说。”火燃衣一看被点名连忙表态。
　　“没勉强吧？”顾飞说。
　　“呃，挺勉强的……”七人众真是诚实。
　　“你们去死吧……”顾飞无奈了，他又不是不会看眼色的人，显然大家并不支持他的这个决定。这样的决定，只有细腰舞这样的无脑嚣张型会衷心支持。至于他自己，顾飞觉得是有实力型。
　　“还是等剑鬼他们回来，团队行动吧！”诡瞳等人发表看法。
　　“好吧！”顾飞无奈，转头又在重生紫晶里号召：“有没有想去砍人的，我带！”
　　“你怎么不去死啊？”七月多好的人啊，都受不了了。
　　守城玩家城中淡定喝酒，攻城玩家则又一次暴躁了。云中牧敌被荣誉击杀，罚停二十分钟的消息一出，第一个紧张的是黑色食指。他在复活营地重生后还没来及往外走呢，一收到这消息连忙去试，结果倒是没事，暗赞自己好运。但所有人又一次重新认识了千里一醉的危害性，对酒当歌率先发表重要讲话，指出了“不灭千里一醉，就没有好日子过”的重要方针。纵横四海行会在第一时间予以了支持，连彩云间都一同表示，灭除千里一醉的活动，他们一定积极参与。
　　而对酒当歌又不失时机地进行了一下宣布，向大家公布今天中午他们曾经成功击杀千里一醉的消息，开始是置疑声一片，但对酒当歌在公布了他们的法子后，大家都沉默了，妈的，你们比千里一醉还无耻了，他又岂能不死？
　　随后大行会一起公布了一份成为城战对手的名单：以千里一醉为首，剑鬼、御天神鸣、佑哥、剑南悠七人众、席小天、云襄，一堆有名的没名的人物悉数曝光，众人惊叹对方团队中的高手质量，纷纷表示很有压力。
　　大行会又一次号召大家摒弃前嫌，联手行动，先灭除这些不好捕捉的隐患再说。但云端城这次已经是不知第多少次搞同盟了，实在有缺公信力，行会们纷纷选择了观望。而大行会们这次决心很足，他们立志要好好团结一把，做个表率。结果第一次会长代表大会就发生了矛盾，因为云中牧敌竟然没有来亲自参加，而是由他的副手前来。副手委婉地表示云中牧敌此时不方便露面，对这次合作本来抱有希望的顾小殇第一个就火了。什么不方便露面？还不就是怕有行会知道他大限将近，乘机下黑手吗？都这个时候了，依然是一点信任没有，依然是做着互相提防的工作，顾小殇对这帮会长这回是完全死了心了。
　　云中牧敌不敢现身，那么其他人呢？是不是真打着要乘机对云中牧敌下个黑手的算盘呢？顾小殇一眼扫去，只觉得眼前这帮男人一个个都是心怀鬼胎，恶心之极，她真后悔，后悔之前已经决定不和他们一起掺和了，怎么这次又心软坐到一块了，结果上来就被恶心，真想自抽两个嘴巴。
　　“小殇别急，云牧会长这种心思我们应该理解，他肯定不是怕我们乘机使坏，主要还是担心千里一醉他们嘛！”无誓之剑连忙出来圆场。那云中牧敌的副手正被吼得目瞪口呆，一听无誓之剑的解释，连忙附和：“对对对，顾会长你多心了，云牧并不是这个意思。”副手嘴上这样说，心里却发虚的紧，因为云中牧敌让他来，货真价实就是这个意思。
　　逆流而上对于顾小殇三番五次暴躁，鄙视他们心里也挺不爽的，在他眼里顾小殇未免太过天真，他当然不会像无誓之剑那样只顾给顾小殇顺毛，此时实在按捺不住，开口道：“顾大会长，有句话不知道你听过没有？没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这话你当然不爱听，但没办法，真话就是这么刺耳。咱们这帮人本来就是竞争对手，互相提防，偶有算计，这也是我们游戏的乐趣。你嫌我们互相之间不够信任，本来嘛，我们是对手，合作也只是暂时的，因为要剿灭千里一醉而合作，信任当然有限。再说了，咱俩很熟吗？你凭什么要我们来信任你？云牧不露面，我觉得没错，防人之心不可无嘛！但他不还是叫哀木皆来了？合作依然在继续，顾大会长实在不要太勉强我们……”
　　顾小殇听了沉默了有半分钟，最后还是叹息道：“你说得有道理，可我还是不喜欢，我行会的人也不会喜欢，失陪了……”
　　顾小殇走了，又一次，无誓之剑也没有再去拦，话已经全说开了，顾小殇既然不认同，那也没什么可挽留的了。逆流而上摇了摇头，也叹了口气，对着余下的三位代表道：“哥几个可要好好表现，至少咱得干他千里一醉几次，大家不想一而再，再而三的成为笑柄吧？”
　　“废话少说了，谁有个什么方案？”黑色食指问。
　　“等下等下，重大发现！”无誓之剑突然叫道。
　　“什么情况？”
　　“重生营地，重生营地的守备队长突然有任务发布！！你们猜是什么？”无誓之剑说。
　　“刺杀千里一醉？”大家有点鄙视无誓之剑，这个问题有点没难度。
　　“也差不多，但这个内容啊，和千里一醉他们折腾我们可能是相互的。妈的，你们派人去看啊，营地里难道没人吗？”无誓之剑说。
　　三位代表当然已经派人去看了，此时都已经收到消息。如城内行会大楼出现了百大暴民行会头子一样，在复活营地的守备队长处，也出现了罪恶城主的鹰犬，两家行会，重生紫晶、非常逆天。
　　“千里一醉是重生紫晶的会长了？”虽然大家都知道千里一醉在行会方面隶属于重生紫晶，但是，现在竟然成了会长……
　　“非常逆天，这就是他们新成立的行会吧？御天神鸣他们这些人，大概都是在这个行会里。会长是剑鬼啊！汗，有够嚣张的，以前叫逆天，现在叫非常逆天，日！”
　　“在主城内，肯定也有一个类似的任务发布，而我们就是任务目标。云牧被荣誉击杀，一定是被他们完成了这种任务。”无誓之剑说。
　　“那倒也奇怪了，我怎么没被荣誉击杀呢？”黑色食指说。
　　“只能一个一个来？”众人猜。
　　“先别去纠结这些了，全会上下都先把这任务接了，咱也以牙还牙，如果能一次击杀这帮家伙出局，那就大功告成了！！”几人觉得好像看到了曙光。


第七百二十六章 多点开花
　　四大行会一声令下，行会上上下下有事没事的，全部到复活营地接了一遍任务。开始大家是想两人都接，但随即发现只能接一人，于是平均分配，一半人接千里一醉，一半人接剑鬼。然后所有成员星罗密布地分配到了云端城各个城门方向，意图是想监视，但是城下辽阔，战火又是不断，顾飞他们潇洒地反复出入不是没有道理的，真的很难这样被人察觉，但是终究聊胜于无，做点监视总比傻等着强。
　　“诸位，”纵横四海著名狗头军师倒影年华讲话，“从千里一醉他们一直的举动来看，他们应该会继续进行这种任务，几位会长都将是他们的攻击目标，我认为接下来的时间大家不如就聚在一起不要分开，比较节省人力。”
　　众会长点头，他们都不敢再疏于对自身的保护，现在要散了去，每人身边带个几百人，四个人一共就要占用掉一两千人的时间，而大家都聚一起的话，守护一位会长的人手，同时守护几位也一样，节省下来的人手自然可以去多做些其他事情。
　　“以我们为目标的话，是不是正好可以乘机设下陷阱？”众会长商量下一步。
　　“云牧现在够安全吗？他已经被刺杀一次，再被刺一次，就会被踢出城战了，我觉得他很可能成为千里一醉他们接下来的重点目标。”倒影年华问牧云行会的代表哀木皆。
　　“呃……还行吧！”哀木皆如此回答。安全不安全的，现在谁说都没谱，因为对手是千里一醉，一个不符合网游规律的存在，照一般思路会长是安全的，但千里一醉可以把一切转化成为悬念。
　　“方便的话，还是叫云牧和我们一起吧！那样节省人手，而且更安全。”倒影年华说。
　　“他要实在不放心咱们，可以这样，你们云中牧敌负责防护工作，我们几个都过去跟着你们混，这样也可以节约出来人手，云牧有一大堆自己人护着，还担心什么？”逆流而上说。
　　哀木皆觉得这方法真不错，于是立刻转告云中牧敌。其实这些大行会会长之间怎么会没有互加好友，但依然用哀木皆来传话，这有点像是外交活动，即使领导人精通对方语言，但也会讲本国语言，然后通过翻译来传话。
　　结果云中牧敌一听这建议，立刻冷笑：“我们的人来搞防卫？他们的人去完成任务，积分全落他们手里？”
　　哀木皆一听原来还有这算计，自己还是太嫩，竟然觉得这方法着实不错，很是惭愧。“那怎么办？”哀木皆问，他觉得自家现在有点进退两难。
　　“就照他们说的吧，不过不要咱们专门防卫，每家带个一百来人，聚一起就行了。”云中牧敌到底还是点了头，因为他也意识到如果自己依然选择被孤立，那人手只能是过度的浪费，最终在积分获取上依然不利。
　　哀木皆转告了云中牧敌的意思后，三大会长都笑了笑，随即点头。哀木皆注意观察了一下逆流而上的神情，他想看看这家伙刚才的算计被会长看穿后，会不会有什么异样。结果一切如常，逆流而上并没有任何意外表情，只是立刻张罗着组织人手。
　　四会长约了个一马平川，视野开阔的所在，他们人手充足，不需要搞什么防御什么埋伏，这种地界发现对手，就可以迅速组织攻击。每个会长这次带了一百名部下，经协调，像逆流而上这边擅长法师职业的，就多带了些法师，无誓之剑自然是多带了些弓手，两家因为单一职业过多造成的不平衡，再由其他两家补上。总体而言四百人的职业搭配是完全合理的。
　　“三位。”云中牧敌露面和三大会长打招呼，身后紧跟行会里最好的牧师。
　　“好了，大家各自领好自家的兄弟，我们就暂驻于此，有什么状况统一行动，共同进退。”逆流而上说。
　　“好！”四人齐点头。
　　战略方针已定，接下来可以分析一些战术细节。无誓之剑、逆流而上、云中牧敌三人都是和千里一醉直接对抗过的，纷纷拿出自己被砍出的一线资料。无誓之剑这边还在说千里一醉的法力问题，结果逆流而上和云中牧敌纷纷嗤之以鼻，尤其逆流而上，他们在这上是吃了大亏了，以为顾飞要没法力，结果不知送死了多少人。
　　“我靠，不是吧，这唯一的短板也被他补上了？那他现在还有什么缺点？”无誓之剑说。
　　众人一片沉默，云中牧敌觉得再不说出点什么实在有损士气，于是开口道：“发型。”
　　“什么？”其他三人完全没听明白这个词是什么意思。
　　“我是说千里一醉的发型，非常恶心。”云中牧敌说。
　　“这和他的实力有什么关系？”无誓之剑问。
　　“没有关系……但是，真的是一个很大的缺点。”云中牧敌说。
　　“他的发型很难看么？我没觉得有什么问题啊！”逆流而上回忆。
　　“非常难看。”云中牧敌肯定地说。
　　“我也觉得没什么啊，你……”无誓之剑觉得云中牧敌的审美大有问题。
　　“咳咳！！”黑色食指重重咳嗽了两声。堂堂云端城四大会长，在这里讨论一个男人的发型问题，真的是无话可说了吗？
　　其他三位意识到失态，连忙正襟危坐。
　　“除了发型，还有什么缺点没有？”无誓之剑说，他已经不准备再和云中牧敌纠结千里一醉的发型到底如何了。
　　云中牧敌摇头，他想不到。逆流而上摇头，他也不知道。无誓之剑望向黑色食指，黑色食指低头，他本来准备要说的也是法力问题，没想到这个补丁竟然已经被打上了，黑色食指只能心中骂娘。
　　“都没有办法，那看来只有靠人海淹死他了。”无誓之剑说。
　　“问题是人海有他的移动速度吗？”云中牧敌说。
　　“需要暗中进行大范围的包围，然后直接收缩。”逆流而上说。
　　“换言之是需要在他发现我们之前，首先掌握到他的动向？”黑色食指说。
　　一片沉默。
　　“出去的人有什么发现没有？”无誓之剑忍不住焦躁。
　　“没有，有个屁。”云中牧敌也挺报仇心切的。
　　四家行会各据一门，监视动静，为了看得清楚，甚至不惜投入兵力加入那些无组织无功效的攻城活动。现在已经出现了破罐子破摔的行会，觉得攻城反正是没结果，赶紧死完25次拉倒，到最后有多少积分算多少积分，只当潇洒走一回。
　　又是一阵沉默后，黑色食指突然跳起来：“有情况了！！”
　　“什么？”其他三人连忙望向他。
　　“东城门，千里一醉出现。”黑色食指说。
　　“然后呢？”
　　“击杀了行会云中漫步的会长云天，闪人……”黑色食指其实自己情报也没读完，看到这里自己也傻眼了。
　　“云中漫步，那也是家五级行会啊，规模不小。”云中牧敌说。
　　“会长云天我认识，我问问。”逆流而上说。
　　云天这会正在复活营地里，十分委屈。云天是个姑娘，把行会领导到五级着实不易，行会气氛和谐，亲如一家。平时老老实实游戏，如今规规矩矩打城战，千里一醉这个煞星现在大家谈之色变，但云天没想着会落到自己头上，结果便生就赶上了。混战当中，一个黑色人影突然闪落自己身边，云天都没搞清楚是什么状况，就被捅了若干剑，然后旁边一人喊着够了够了，接着是一堆法术落到自己头上，云天就这么去了。临去前看得清楚，自己身边出现的人，黑色法袍，紫色长剑，发型……很恶心。
　　这就是千里一醉吗？云天是带着这样的念头在复活营地重生的，但女孩子很细心，刚一重生，就发现了系统提示的“你死了，你遭到了一次荣誉击杀”的消息。
　　云天大为惊讶，这词好像不久之前刚刚发生在牧云行会的会长云中牧敌身上，而他的下场，是罚停20分钟。
　　云天试着朝复活营地外一走，果然也是系统的森森提示：20分钟的罚停。
　　云天之前刚刚死过五次，20分钟的罚停，很显然，荣誉击杀带来的是15次死亡。这个云中牧敌没能测试出来的数据，云天给测出来了。
　　云天哭了，虽然她也明白这大概就是系统设定的什么任务，对方也是完成守城方的职责，但是，就是觉得很委屈。
　　而云中漫步行会里此时也沸腾了。会长刚刚是在他们眼皮底下被人击杀的，一切发生得太快，他们甚至没来及反应，等人呼叫牧师时，会长已经被挂。有正好死亡复活的行会成员，看到云天在复活营地哭泣，把这消息告知众人，群情激愤，纷纷痛骂千里一醉不是东西，杀人不眨眼，冷酷无情，恶心的发型说明此人品味也很差劲。
　　顾飞一路打着喷嚏和火球闪人，火球后面不停恭维：“醉哥，干得漂亮。”
　　顾飞有些不满，回头望着火球：“你故意的吧？”
　　“啊？什么？”火球装傻。
　　“领个姑娘会长。”顾飞说。
　　“哪能啊，纯属巧合。”火球说。
　　“那你一眼就能认出目标？”顾飞说。
　　“大概是直觉吧！”火球说。
　　“你个混账。”顾飞拔剑去砍火球。这小子居然敢借自己的手去调戏姑娘，还好自己够正直，严肃认真地把姑娘砍死了，不然谁知道这小子要怎么折腾。
　　“醉哥我下次不敢了！！！”火球被顾飞砍得兔子一样飞奔。
　　“云天被挂。”逆流而上此时问到了情况，面色沉重地对众人说，“出手的是千里一醉，另外还有一个助力。云牧，情况和你遇袭好像比较类似。”
　　云中牧敌脑海中浮现出两个身影，一个顶着恶心的发型，另一个满地打滚，下贱之极。
　　“云天也被罚停了二十分钟。不过她之前的死亡次数是五次整，这意味着，荣誉击杀带来的是十五次的死亡次数。在座的没有人死亡超过十次吧？”逆流而上说。
　　“我十次……”黑色食指脸色变了。死亡十次，意味着再被荣誉击杀一次就将满二十五，直接出局。
　　“怎么都死这么多次啊，真是太不知道爱惜自己了。”无誓之剑大为感慨，他也是战士，但死亡次数就没有云中牧敌和黑色食指那么风光。事实上他是因祸得福，一早就被千里一醉盯上后，让他一直没得放松对自己的保护。而云中牧敌和黑色食指在之前并不知死亡有上限的情况下，都认真地做着表率，有时再挺身而出牺牲自己保护一下兄弟，死得豪迈了点。
　　此时无誓之剑装逼再加点嘲讽，引来两人一通白眼，此时也没功夫和他斗嘴。云中牧敌之前八次，加了这十五，还差两次出局。黑色食指基础打得好，直接一个荣誉击杀就出局。虽然之前各带一百人，大家都认为守护足够周全，但此时突然又觉得有些紧张起来。
　　“别太紧张，或许这个荣誉击杀根本不算次数，只是二十分钟的罚停呢？”无誓之剑总算还有点人性，以非常合理的分析角度进行了一下安慰。
　　逆流而上叹了口气，因为他接下来要宣布的消息在此时就显得有些不人道了。
　　“刚刚又收到消息，行会墨竹轮回会长黑夜被荣誉击杀……结果是，直接退出了城战……”逆流而上说。
　　“什么？”刚被安慰心情稍好的云中牧敌和黑色食指立刻站起。
　　“会不会是他刚刚好死到二十四次？”无誓之剑这时人性得有点贴心。
　　“恐怕不是……”逆流而上同样认识黑夜，已经取得了联系。黑夜同志这会正骂街呢，他之前死亡次数十三次，被杀直接出局。系统明确给予了提示，而且与普通玩家阵亡不同，会长的阵亡，系统多加了一句信息：行会墨竹轮回陷入群龙无首状态。
　　这群龙无首一听就知道不是什么好状态，行会现在士气一片低迷，谴责的力气都没有了。据黑夜描述，他的死比云天干脆，不知哪里杀出一道刺杀，直接秒杀没二话，完成刺杀的人顺势就疾行而去，前后过程不到五秒钟，除了职业是盗贼可以确定，其他一无所知。
　　“这是谁？”
　　“剑鬼！”逆流而上说，“我们之前任务时有交过手，有人报告过他的一个特别技能，和黑夜的描述很像，威力也是十分强大……”
　　“靠，变态的不只千里一醉啊！！”众人惊骇。
　　“等等啊！现在这是什么情况？他们攻击的目标怎么全成这些小行会了？”云中牧敌说。
　　“也不能说是小行会吧？云中漫步和墨竹轮回规模当然是比不了咱们，但也都是五级，在云端城也小有名气，如果数一数的话，我觉得大概都是能跻身百强的吧？”逆流而上说。
　　“那就是说，千里一醉他们现在不准备对付我们了？目标全部换成了这些行会？”无誓之剑说。
　　“那可真是大麻烦了。这些行会现在全是各自为战，也没有任何防范，云天和黑夜都是在和守城NPC的混战中被击杀的，自家人连反应都来不及……”逆流而上说。
　　“云中漫步、墨竹轮回……下一家会是谁？”众人惊骇。
　　“靠啊，醉生梦死的人都在哪里？会长真的神智不清把自己弄丢了啊？我找不到啊啊啊啊！！！”细腰舞此时在行会频道中咆哮。她自身挂着逆流而上的任务，没法消除，所以像顾飞一样也拉了个助手，找的是同是重生紫晶过来的柳下，领的是行会醉生梦死的会长神智不清。结果这行会是任务流，没在战场上，行会成员四散着搜集任务，如此也不会打什么旗帜，细腰舞和柳下两个犹如大海捞针，城外一圈又一圈，什么也找不到。
　　此外还有御天神鸣、席小天、佑哥、云襄，身上也是各挂任务，但这些人的实力显然不能和以上三个变态级的相提并论，每人都需助理若干。其中御天神鸣心高气傲，一定要认为自己也是变态级别的，坚持不要助手，要像剑鬼一样单人行事。但他即使有技术，也实在没有顾飞、剑鬼或是细腰舞那样爆发的攻击力，现在已经不是随便被人一箭爆头秒杀的岁月了。
　　大家没有由得他任性，最后还是给他分配了人手。席小天和他并成一组，承担两个刺杀任务，再带了落落、烈烈和六月的雨，清一色的姑娘配备，让御天神鸣舍不得拒绝。
　　而佑哥和云襄则瓜分了剑南悠七人众，各组了一个小队就去寻找目标了。他们很清楚他们的优势：敌人大多专注于攻城，毫无防备，只要找到目标，就可以轻松击杀。
　　顾飞和剑鬼两组是比较走运的，目标行会挑着显眼的大旗，一眼让人寻到目标，杀得干净痛快。其他小组目前都在痛苦的寻访目标中，而细腰舞是最悲催的，遇任务流行会，不集中于战场，不打旗帜，真不知上哪寻去。


第七百二十七章 中立潜入
　　两家行会会长遇刺的消息很快传开了，云端城八百来家行会，人人自危，都觉得有把刀子悬在头顶上一般。先前看着千里一醉把几个大行会折腾得人仰马翻，大家看着都偷着乐，现在回想起那情况，都有种身临其境的感觉，觉得好像很快就会发生在自己身上一样。
　　更可怕的是，噩耗还在不断地传来。继云天和黑夜两位会长被杀，在众人议论纷纷的时间里，又有三位五级行会的会长先后被杀。和之前一样，凶手得手后就迅速离去，没人有机会捕捉到他们的身影，而这三次刺杀，唯一的好消息就是三位会长没有像黑夜一样被宣布彻底死亡。
　　城战迅速中断，原本在战场上忘我厮杀的行会，纷纷撤离战线，谁也不想在这样一团混乱的局面下不明不白地就被刺杀。事实上大家倒也都看出来对方的目标只是会长，所以有一些行会只是会长退下火线，会员继续搏杀，而另一些会长觉得只是自己躲起来很没面子，索性就带了全会退下来。本就没占什么优势的玩家军团，一下子又减少了投入，被系统卫兵打得一溃千里，战场很快荒凉下来，只见系统卫兵耀武扬威，玩家从复活营地冲出再过来，看到身边这点可怜巴巴的人手，都犹豫不决起来。
　　“没法打了！！”不少玩家纷纷找不值钱的东西摔，表达心中的愤慨。
　　“千里一醉必须除掉！”有识之士表示。
　　“千里一醉不除，城战永无宁日。”正说着，又有消息传来，第五位会长阵亡，但这位是走运程度可比黑色食指，他居然不是荣誉击杀，只是单死了一次，所以没有一下死亡15次的犀利惩罚，此时正在复活营地感谢上天的眷顾。
　　顾飞也是人，也会有失误，尤其对方本就是在战斗中，实在不太清楚生命多少，这次伤害控制得不太准确，一时手重，直接把人给打死了。这下他和火球的二人小组事业进行到停滞阶段，火球身上还挂着这人的任务，要完成还得追到复活营地去，但此时城战又一次进入停滞，大批玩家撤离战场囤扎场外，顾飞和火球两人也是在这行会撤离时寻到的机会，此时两人在战场平原上显得特别的扎眼，因为四下几乎已经没什么玩家了。
　　“想不到这么快就有影响了。”佑哥等人看着这一片空旷的战场，也都目瞪口呆，大家完成一波任务，换了来追寻新目标时，天地间荒凉得只剩下他们了。
　　“还以为可以这么玩一会呢！”御天神鸣遗憾，好容易和几个姑娘一起组队任务，刚完成一个，下一个没找到呢敌人就全撤了。
　　“目前每组都击杀了一个，还算不错。”剑鬼给予好评。
　　“神智不清这混账在哪里啊！！！”非常逆天的频道里，依然回荡着细腰舞的嚎叫，她至今还没有发现目标。
　　“先回城吧？我们现在，好像有点显眼了……”佑哥建议。由于战场上没有混战局面，他们数名玩家在当间还是非常夺目的。
　　“嗯，大家先回城。”剑鬼一声令下，众人纷纷回了城，只是细腰舞和柳下两个依然在外面漂泊。
　　东城门，众人聚首，商量着下一步该怎么办。
　　东城门外的复活营地，大批的会长也是云集于此，商量如何对付千里一醉等人。在之前千里一醉只是折腾纵横四海时，所有人都不想招惹是非，但现在发现即使他们不招惹，千里一醉也会主动找上门来，所有人都不想坐以待毙了。
　　“荣誉击杀，其实是这么一回事……”四大行会抓住这机会，立刻进行了一番宣传。顿时各营地守备队长身前排起了长长的队伍，所有玩家都来领取击杀千里一醉和剑鬼二人的任务。
　　只是领取完了任务以后，大家也不知道怎么办了。任务没有给予坐标提示，好多人更是不认识千里一醉和剑鬼，敌在暗，我在明，这种感觉实在是讨厌，大家只能瞪大了眼睛盯着各城城门，一有人出来就精神紧张全神戒备，许久过去，所有人都很有微词。
　　“这个家伙是谁？老是背个筐出来捡石头，故作轻松的好像嘲笑我们一样！”
　　“谁知道是谁，也许就是千里一醉乔装的吧！”
　　“烦啊，你见过千里一醉吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“也没有，听说黑衣紫剑。”
　　“那他要换了装备呢？”
　　“那就不知道了，到时指哪打哪呗！”
　　议论声到处都是，只是没个具体方案。四大行会的会长看这样下去也不是个事，大家不攻城了，但千里一醉等人也不现身，难道就这样全守在城外跑这些恶心的任务？八百多家行会，几十万的人，被几十人吓得不敢攻城？这传出去，云端城不得被视作最没出息最垃圾的主城？
　　玩家都是很有主城荣誉感的，这种结局谁都不能容忍。四大行会中对酒当歌会长逆流而上最终讲话，希望各行会团结起来，继续攻城，而保护会长的任务，可以交给他们四大行会的四百军团来负责。逆流而上向各行会会长承诺，这四百人的军团，绝对是目前云端城最精锐的一支团队，全由他们四大行会的精英组成。
　　一些小行会的会长，想着在大行会千把人都奈何不了千里一醉，自己如果真运气差撞上，全会也不是对手，只能碰运气玩躲猫猫了，此时逆流而上放出这个消息后，不少会长非常支持，纷纷前来报告接受保护。
　　逆流而上进一步扩大宣传，强调集体接受保护可以节省大量人手。这个自然是很有道理的，最终全云端城参加城战的八百余家行会，约有百分之九十五的行会决定接受逆流而上的建议，七百余名会长，纷纷涌向逆流而上等人的驻扎地。结果，会长共计764人，而负责保护的却只是四百人。
　　当然，这四百人都是绝对的精英，而764名会长中，高手不少，但菜鸟也是很多的，一些30来级的垃圾会长也混在当间。逆流而上倒是一视同仁全部接待，不过心下里大家都觉得这些会长都来避难，也太把自己当回事了，千里一醉出手，向来是不找低手的。
　　会长聚会不是第一次，但这一次却比第一次要完整得多，此时的云郊农场上，遍地都是会长，极其壮观。
　　“咳，咱光会长都这么多人了，凝聚起来也是一股力量，你们说还有必要留四百人防护吗？”无誓之剑说。
　　“当然有必要。”逆流而上道，“这些可都是指挥别人的主，现在堆在一起听人指挥，能不能打出什么配合我很怀疑。况且，这全是按会长来的，不是按职业选的，好像没什么平衡。我刚才粗略扫了一圈，会长里职业是牧师的极少，战士很多……”
　　“唔……”网游老手都很理解这种现象。有一个很经典的铁三角搭配组合，在网游界沿用多年，即使今日的平行世界，某些时刻也是用这个模式和系统对敌的。这种战法牧为基本组合的搭配当中，担任MT的战士是队伍生存的根本，这样的核心角色，很容易名正言顺的就成为一个团队的老大，等成立了行会，很自然就成了会长。
　　“但要四百人照顾七百多人，我觉得有些忙不过来，会长们还是得组织一下，发生情况也能成为一股战斗的力量。”逆流而上接着道。
　　众人点头，随即向众会长很民主地提出这个建议。众会长其实一聚，发现光会长就这么多人，胆已经很肥了，这个时候反倒有不少人提议四大行会撤了那四百人，他们自己保护自己就行。结果逆流而上又费唇舌解释了一番会长们没有职业平衡的事，至于大家都是大爷，之间可能难有配合，这种不太中听的话逆流而上自然就不好公之于口了。
　　于是会长们又开始轰轰烈烈的组队，与此同时，各会长旗下的行会成员却已经又开始行动，继续开始了攻城的消耗。打了这么久，玩家们也发现，系统的卫兵在阵亡后是有限量补充的，所以只要持续消耗下去，城战还是可以硬生生取得胜利，但是，千里一醉这帮捣乱的家伙一定要铲除。此时那些“群龙无首”属性的行会弊端已经显露，他们的行会频道在进入这状态后，竟然被封停，没了行会频道，只好各自组队为战，沟通不便，导致相互之间的配合、协助变得很低下。
　　顾飞等人这个时间段里一直没有出城行动，但是却清晰掌握着城外的动静。七百多人的行会长聚在一起，这样大事件的情报很容易搜集到，而细腰舞和柳下正是慕名前往观摩。面对这样的场面，细腰舞嘴上不说，心中却也放弃了起初产生的“乘乱进去把神智不清找出来宰掉”的念头。此时的云郊农场进行了严密的保护，四百玩家彻底封锁了这一片区域，而会长们全部囤聚圈内，无人外出，想进圈的，将接受极其严密的审查，细腰舞和柳下不知道审查是什么内容，但就这么被拦下来问东问西，很显然他们是不可能混进去的，人让你交待姓名和行会，再找会长核对一下就全部露馅了。
　　“现在做任务十分方便，因为所有的会长都在这个位置。”细腰舞和柳下化身两个侦察兵，向组织汇报情况。
　　“但想完成任务很有难度，因为会长们全部被圈养了，进出还搞检查，现在上月球都没有他们麻烦。”细腰舞说。
　　“你去过月球？”佑哥问。
　　“小时候去过一次，很没意思。不推荐。”细腰舞说。
　　众人沉默，细腰舞果然是超级有钱人，上月球这么奢侈的旅游活动她都有过体验。
　　“这是一网打尽的机会啊！”顾飞说。
　　没人理他，正常玩家的大脑绝不会把这种情况称之为“机会”。
　　“大家一起来想想，眼下这局面有什么是我们可以利用的。”剑鬼号召大家群策群力。
　　“刺杀会长的任务，我看暂时是不可能继续下去了。”佑哥说。
　　“这个当然。”
　　“不如在城里看看有没有什么大任务？”佑哥提议。
　　“好啊好啊！！”六月的雨强烈支持。
　　“嗯，也只能这样了。千里你说呢？”剑鬼说。
　　“一网打尽……”
　　“散会。”剑鬼宣布。
　　“靠！”顾飞郁闷。
　　“你也可以去研究研究你那个任务了。”剑鬼说。
　　“云郊湖畔么……”顾飞刚随便嘀咕了一下，就见诡瞳非常敏捷地离开了。
　　“这任务进行得很长了，而且还是双向，我觉得会对城战有重大突破。”剑鬼说。
　　“好吧，我去看看。有没有人跟我去？”顾飞号召。
　　由于大家严重怀疑顾飞是把人拐出去砍人，所以无人响应，最后只剩下火球，意志坚定：“醉哥，我跟你一起。”
　　“好吧！”顾飞无奈，只能接受这个选择。
　　“我们出城是不是和细腰舞她们会合一下？”火球问。
　　“为什么？”
　　“云郊湖畔啊醉哥，如果不带姑娘去，我们两个一起会引发误会的，很恶心啊！”火球说。
　　“放心，引发误会我会砍死你，这样不就没有误会了？”顾飞说。
　　“醉哥我错了。”火球泪流满面。
　　城外混战又起，这两人换了换装又混出城了。其他人已经四散去寻找任务，剑鬼自己也正准备如此，却看到小雷背着大箩筐从城外疲惫地走了回来。
　　“小雷！”剑鬼招呼。
　　“又打起来了。”小雷挺无奈，他这个清理战场的任务，只要战局一爆发自然是没得进行，但只要一停止，立刻就会派发，小雷觉得自己不像是商业协会的，而是卫生大队的。
　　“你也找找其他任务呀！”剑鬼说。
　　“嗯，找找，我先歇会再去找找，你忙着。”小雷和剑鬼道别。
　　递交了任务，爬回了自己的酒馆，小雷给自己斟了杯酒，一饮而尽。吧嗒了两下嘴后，觉得有点不够味，于是又进酒柜上去翻酒准备自己调配，突然就听到身边房门嘎吱一声被人推开了。
　　“谁呀？”小雷也没回头，此时能到他酒馆的客人，就是先前那一拨了，名字大致都介绍了一圈。
　　“我，补酒。”来的人说。
　　小雷一惊，好熟悉的声音和字眼啊，连忙回头，就看到一人从门外走来，随便找了张桌就坐下了，掏了一堆空瓶丢桌上，敲着桌说：“快点，赶时间。”
　　“你……你怎么来了？”小雷惊讶。
　　“我怎么就不能来了？”韩家公子问。
　　“城战啊！”小雷瞪大了眼。
　　“哼，中立玩家可以随意进出主城，这种事我早就应该注意到的。”韩家公子说。
　　“你是中立玩家？”小雷问。
　　“不然我怎么可能坐在这。”韩家公子说，“快拿酒来啊！！！”
　　“来了来了，我有一种新配的酒哦！”小雷激动，总算有知音了。说着连忙抱了一大桶出来，找了个大杯给韩家公子倒了一杯：“你先尝尝。”
　　韩家公子听到有新酒时眼睛就一亮，连忙凑了过来，小雷刚倒好便抄起了酒杯，吸了吸鼻子就发现与平时游戏里的酒水大不一样，随后深深地喝了一口。
　　“怎么样？”小雷有点紧张。
　　“好烈……”韩家公子皱眉，“游戏里居然有这么烈的酒。这种酒要水深那傻逼来，闻一下就可以醉一天了。”
　　“哈哈，刺激吧！”小雷说。
　　“刺激。不过还是先照老样子吧！我目前需要保持清醒的头脑。”韩家公子说。
　　“清醒的头脑？”小雷不解。
　　“城战啊老兄。”韩家公子说。
　　“你不是中立玩家吗？”小雷说。
　　“那只是系统给予的身份。”韩家公子说。
　　“那你……算哪边啊？”小雷说。
　　“我这边。”韩家公子说。
　　小雷则越听越是迷糊，照旧给韩家公子抱了一堆酒后问：“那你进城的事，需要对千里、剑鬼他们保密吗？”
　　“随便。”韩家公子丢下酒钱，甩手离开。
　　“怎么样，打听到什么？”韩家公子刚出酒馆，左右立刻有人凑上来问道。
　　“打听？打听什么？”韩家公子不解。
　　“你不是来打听情报吗？”
　　“谁说的，我是来打酒的。”
　　“我擦，那你说进了主城先要来个很重要的地方做点很重要的事。”对方怒。
　　“对啊，打酒啊！”
　　“打酒……刚进城门的地方不就有酒馆。”
　　“习惯了。”韩家公子不以为意。
　　“你……”对方显然想掐死韩家公子。
　　“放轻松，无月老兄，咱们不是已经顺利进城来了吗？”韩家公子道。
　　“那么接下来我们做什么？找到千里一醉把他们干掉？”无月问道，他ID全称水无月，是彩云间高层核心的一员，此次受命带领一群行会玩家暂退了行会，和韩家公子一起，以中立玩家的身份潜入了云端主城。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：来自韩家公子的反击，即将开始了……』


第七百二十八章 难分敌我
　　“你想得太简单了。”韩家公子一边说着一边开了一瓶新购的酒递给了水无月。水无月原本要拒绝，但定睛一看发现韩家公子随手递来的酒竟然是传说中的二百。虽然经济大调整后酒水降价一律一折，传说中的200也变成了20，但现在却更不会有人把钱浪费在这事上了。于是水无月决定珍惜这次机会，接过了韩家公子递来的酒，随即就看到韩家公子给自己也开了一瓶。
　　周围还有好些彩云间的兄弟呢，个个馋着眼睛望着。韩家公子扫了众人一眼：“都想喝啊？”
　　所有人使劲点头。
　　韩家公子朝旁站了站，那酒馆的门亮了出来：“自己进去买去。”
　　所有人立刻都不想喝了，默默地站到了一边。
　　水无月看自己有酒喝，兄弟们都没有，觉得有点不好意思，但手里也就这么一瓶，几百号人分不可能，让他来请客喝这酒，那更没可能。左右都是不可能，水无月也就不纠结了，自顾自地一边喝一边问：“我怎么想简单了？”
　　“刚才进城时我们不是已经试验过了吗？虽然中立的身份系统卫兵不会主动对我们进行攻击，但只要我们对他们制造出任何一点仇恨，那就会杀到底。现在我们身处城内，虽然人多，但可货真价实是他们的地盘。卫兵，看到了吧？”韩家公子随手指了一队刚从前边街头穿过的系统卫兵，接着道，“他们现在属于守城方，那么我们对他们进行的攻击，系统肯定会视作仇恨，一样会对我们动手，所以，别以为我们人多就吃定他们了。”
　　“你的意思是得找没有系统卫兵的地方动手？那可有点难办啊！”水无月皱眉。这城战期间，城内的戒严似乎比平常还要凶，一堆人在这酒馆外停留了这么稍许，已经看到四队卫兵了，其中有一队从他们身边走过，许多人下意识地紧张，还好系统卫兵不会智能到把这种紧张的神情都当作是仇恨值。
　　“所以说，我们也得想点法子才行。”韩家公子说。
　　“什么法子？”水无月问。
　　“这酒馆那哥们你们不会没听说过吧？”韩家公子问。
　　“小雷？当然听说过。”水无月说。
　　“很显然，他肯定是个阵营玩家，而且，我觉得他没有加入千里一醉他们一伙。”韩家公子说。
　　“哦，然后呢？”水无月问。
　　“然后？然后如果他建立一个行会，我们加入的话，那么这个行会是不是就是一个守城行会，而后我们是不是就可以在城中随意招呼那帮家伙了？”韩家公子反问。
　　“啊……这个……”水无月完全没想到竟然有此招数。
　　“他已经同意了？”水无月问韩家公子。
　　“还没有，不过我觉得问题不大，先出来给你们知会一声，乘这时间选选人。”韩家公子说。
　　“选人？”
　　“选50人啊天才，初建的行会，你以为我们这么多人全能加进去吗？”韩家公子说。
　　“哦哦！”水无月连忙点头。
　　“牧师骑士不要。”韩家公子刚要进门，突然又想起一事，停下说了一句。
　　“这为什么？”水无月一怔。
　　“双方都是守城玩家，互相PK，系统卫兵肯定是无法判断仇恨，牧师和骑士如果只是施加一些辅助技能的话，相帮的依然也是守城方，我觉得系统依然是判定不出仇恨，所以，牧师和骑士就用不着占名额了。”韩家公子自己也很赞同似的点了点头，随即就又进了小雷酒馆。
　　小雷正趴酒柜上继续调他的酒呢，突然门响，抬头一看韩家公子去而复返，一时不知其意，很茫然地望着他。
　　韩家公子可以肯定地判断出小雷是阵营玩家，又是托他手中从茫茫的莽莽那反复借来的望远镜的福。小雷多次在城战暂停的时候出来捡碎石，其他人距离远看不出是谁，韩家公子却认得出来这就是小雷。
　　没有人会平白无故跑到城头下去捡石头，毫无疑问小雷是在任务。如果他只是一个混入主城的中立玩家，那他是不可能接到任务的，所以很显然小雷也是一个阵营玩家，和顾飞剑鬼一样，一开始就被分入了守城一方。而在顾飞他们成立行会前，小雷在捡石头；顾飞他们的行会成立后，他依然在捡石头。由此让韩家公子进一步推断出，小雷没有加入顾飞他们。
　　看到小雷正在茫然地望着自己，韩家公子索性开门见山：“小雷你什么阵营？”
　　“商业贸易联盟。”小雷说。
　　“我看你也是想捞点这城战积分，才可能在之后的势力分配中分一杯羹，更利于以后做买卖吧？”韩家公子问。
　　“嗯！”小雷有些无奈，本来是约好的一帮同道中人，准备共同努力一起争取一些积分的，但现在天各一方，自己这边很努力很勤奋，但也不知道到最后这一边守城的，一边攻城的，积分是不是统一换算。
　　“但像你那样一次又一次地出去搬石头，能赚到多少积分？”韩家公子笑。
　　“没办法啊！”小雷叹气。
　　“其实是有办法的啊！”韩家公子说。
　　“什么办法？”小雷问。
　　“就像千里他们那样，组建行会。”韩家公子说。
　　“组建行会？”小雷一怔。
　　“没错，城战的积分系统是以行会为单位的，你现在单枪匹马的，就算再努力，你争得过人家一个五十人的小行会吗？”韩家公子问。
　　“我们也有点人。”小雷说。
　　韩家公子听后一怔：“什么人？”
　　“就是城战前我们一起组了个行会，结果我被扔到城里来了，现在也联系不上。”小雷郁闷地说。
　　韩家公子松了口气：“那就更麻烦了，他们在攻城，你是守城，根本是对立的，你们各自赚到的积分会怎么换算？相加……还是应该抵消？”
　　很明显抵消是更说得过去的说法，小雷也一直很忧心这个，但此时听了韩家公子的话后，脑袋倒也转得很快：“你的意思是，我们现在应该把行会散了，然后由我当会长重新组建一家行会，这样至少我们的努力不会相互抵消？”
　　“聪明。”韩家公子说。
　　“可是，我现在完全没法联系到他们啊！”小雷苦恼。
　　“所以说，你的聪明还未够水准。”韩家公子一边说着一边消息出去，酒馆门立刻被推开，一帮全副武装一看就不是生意玩家的家伙鱼贯而入，小雷目瞪口呆地看着，听到韩家公子在一边说：“你看，我已经替你准备好了。”
　　小雷又不是傻的，这还看不出苗头？苦笑着道：“是你替我准备好了，还是我这个现成的阵营玩家是替你准备的？”
　　“随便怎么样吧！总之这里的人手足够你建立起一家小行会了。”韩家公子说。
　　“但你们当然是不会帮我一起任务的吧……”小雷说。
　　“当然，自己的事还是要自己做的，只不过，我们忙完我们的事后，退出行会，就又是中立身份了，中立身份出了城，就可以帮你联系你的那些朋友，到时他们解散行会进城，可以和你一起继续建设你们的守城行会，怎么样？”韩家公子说。
　　“听起来不错。不过他们在城外也经营了一天多了……”小雷还有犹豫。
　　“你明显不了解城外情况，任务现在是比BOSS还吃香，就凭你们那帮生意玩家的小身板，你觉得能抢到什么任务？你们就适合在主城内这么和谐无干扰的环境下任务，这一条绝对可以打动他们。就算不能，到时我们随便留点人让你的行会不至于解散，就算帮不了你的任务，也可以让你的辛苦不用白费，也很好不是么？”韩家公子说。
　　小雷没有立刻应声，细细又盘算了一遍后，终于是点了点头：“好吧！”
　　“有魄力，那么现在就带我们去组建你的行会吧！”韩家公子说。
　　小雷点了点头走上前来，随口问道：“你想借这么一个行会搞什么名堂？”
　　“你猜呢？”韩家公子笑。
　　“我还是不猜了吧……”小雷抹汗，他当然已料到韩家公子是要和千里一醉他们叫板了，这两边可都是不好惹的角色，夹在当中，最明智的选择就是装糊涂，什么都不知道，自然谁也不会得罪。
　　“这过去行会大楼有点距离吧，如果撞到什么人呢？”水无月问道。
　　“早晚都会去撞，不差这一时半刻，不用理会。”韩家公子毫不在意。
　　“如果一直没撞到的话，咱们不是可以打个出其不意吗？”水无月有些惋惜，觉得还是应该尽量争取隐秘行动。
　　“出其不意个什么啊？你现在出去随便弄死他们当中的一个人，他们上上下下就全知道出了问题了。其实你觉得现在和他们相比，我们最大的劣势在哪呢？”韩家公子说。
　　“不是守城玩家？”水无月说。
　　“这不马上就要是了吗！”韩家公子说。
　　“呃……这样还有劣势？”水无月觉得这样以后他们人多势众，五十人主攻，牧师骑士为辅，其他人虚张声势，还是相当有搞头的。
　　“咱们一共来了三百人，我问你，你们三百人，互相都认识吗？”韩家公子说。
　　“当然有不认识的。”水无月脱口而出。
　　“这就是我们的劣势。他们的所有战斗人员，互相之间都是认识的！所以有功夫去担忧那个，不如乘这时间互相认识一下吧大家！”韩家公子没好气地道。认识不认识，这是平行世界团战的大麻烦事。以前网游，行会名脑袋上一顶，对手红名自家蓝名，一目了然，但在平行世界里，系统小气之极得就给了一个行会徽章为标识，打个群架出来都得猛盯人胸口。真要遇上重生紫晶这样的行会，PK胜负不论，色狼罪是逃不脱的了。当然，这个色狼罪也是故意的，对手要是重生紫晶，姑娘们脸那比徽章好认多了，还死盯人胸口认徽章，绝对是借口。
　　韩家公子说的话在理，水无月也无法反驳，连忙组织大家互相熟悉。说来也都是一个行会的，竟然互相都不认识，这事挺尴尬。三百人现在乱哄哄的，平均下来每人是认得三分之一，听说过三分之一，完全不知道三分之一，此时相识结识的过程中竟然还发生了：“哎哟，是你！原来你也是我们行会的，没见你带过徽章啊！”、“哈哈，平时不爱带。”这样的对话。
　　想片刻间认下一百多人谈何容易，在场三百人几乎没一个做得到的。水无月自己认得也很辛苦，但看韩家公子却是潇洒地和小雷走在前面，心下不忿。要说不认识，他不认识的才是最多，让大家这里苦其心智，他那倒是悠闲。水无月想着连忙赶上韩家公子：“我说，你自己也没认识多少人吧？快来也一起熟悉熟悉。”
　　“我不一样。”韩家公子说。
　　“怎么不一样？”
　　“第一，我够帅，见过我的人，都会马上认识我，不信你问这三百人，有不认识我的吗？”韩家公子说。
　　水无月虽然很想扁人，但他不得不承认，他自己也只是见过韩家公子一次，就再也忘不了了。他相信这三百人也都是，所以这话真不假。于是咬着牙道：“不是让大家认识你，是让你去认识一下大家。”
　　“呵呵，这就是第二了，我虽然不认识你们，但我认识我们所有的对手，反过来说，我不认识的人，就是自己人了。怎么样，这下你服气了吧？”韩家公子说完就接着赶路了。
　　“玛丽隔壁啊！”水无月独自吐血。
　　主城毕竟是很大的，而重生紫晶加非常逆天真是没多少人，这三百人的军团抵达行会大楼后，竟然真的一个人都没有碰到。
　　“进我行会的人过来吧！”小雷前面招呼，五十个三百人中战斗最彪悍的爷们越众而出，跟着小雷进了行会大楼。
　　一切进行得都很快，小雷的行会就叫小雷酒馆，而行会徽章直接就用了他酒馆的招牌。彩云间的众爷们顶着寄名这样的行会，戴这样的徽章，都觉得挺别扭，尤其看到一旁的韩家公子，他的眼中似乎有一种戏谑，大家纷纷怀疑会不会是被这家伙摆了一道，可是左想右想也实在想不出这安排有什么不妥，于是只能理解为：这就是一个乐于看到别人尴尬的恶毒的家伙。
　　“现在一切准备就绪。”出了行会大楼，韩家公子开始讲话，“小雷，你可以继续你的任务了。”
　　“好，你们加油。”小雷什么也没说，什么也没问，立刻离开。他不是佑哥，他宁愿埋在肚子里自己揣测，可不想陷入这样的争斗里去。两边的人他可以都认为是朋友，但又绝不是太深的朋友。感情深的朋友，怎么好意思去赚人家酒钱呢？从两边都赚到钱，这才是小雷想要的，他可不想投靠其中某一方。
　　“下面就看我们了，三百位老大互相都认识了吧？”韩家公子问。
　　“还没有。”众人惭愧。
　　“那互相认识的组一下队。”
　　于是一团混乱，这个认识那个，那个不认识这个，认识了这个，却又不认识那个。韩家公子看不下去了，吼了两声停，手指了指水无月说：“你，再找上八个人，一人选二十九个你们各自熟悉的人组队。”
　　“那样不是还剩三十个人？”水无月说。
　　“剩三十个人给我行不行，数学王？”韩家公子翻白眼。
　　水无月又吐血了，一而再，再而三的自寻鄙视，说的就是他。
　　韩家公子的法子倒也见效。一个人和他所熟悉的人，往往就是一个朋友圈子，然后不够的再凑进来几个，一经介绍，相识一下也快，总比一口气认识一百多人要好。只不过挑到最后，余下的三十个人非常尴尬，因为之前在挑人过程中，被挑中的人也会互相推荐，介绍，能剩到最后都没人选的，真的是在行会中很默默无闻的透明角色。
　　“很好，现在我们共有十支队，三十人的角色。但是，不要以为三十人很人多势众，请大家在准备出手前，先看清你们的对手。如果是千里一醉，请大声呼救报告你们的位置，如果我就在附近有机会赶到，我们就会有机会，如果我不能到，请绕道或者死掉。”
　　中指一片。
　　“如果是剑鬼，包围对他是没有用的，他的技能足够刺杀三十人的小包围。聪明的法子，是掌握好他技能的冲刺距离，布置双层包围，这个距离我一会会说，记住，即使是重装战士也不要试图拦下他的冲杀。”
　　这次没有过分言语，大家认真记忆。
　　“如果是御天神鸣，利用街道地形多转几个圈，他会迷路，然后刺客潜行击杀。如果是一个七人团队，就近联系最近的队伍，两队进行围杀，注意他们战士和法师的配合。如果看到女人，请大家回忆一下，我们三百人中，没有任何女人，所以，那绝不是你们需要讨好的对象，是对手，请严肃对待。”


第七百二十九章 提升行会
　　韩家公子针对每个人特点的部署不可谓不详尽，但彩云间以水无月为首的一干人心底里却着实没谱。因为这次对抗有个很大的不同，他们说是三十人小队，但由于小雷酒馆只是一级行会，上限为五十人，所以均分到十支小队后，每队只有五人，有一队更是只有四人，这是队长在挑选队员时特别注意过的。
　　实战中，能发动攻击的只有这些人，其他人依然是中立玩家身份，一旦攻击守城玩家，是会被系统视为仇恨目标来消灭的。
　　这样一来，说是三十人的队伍，却只有五人是攻击手，另外二十五人，牧师算是最有用武之地，骑士次之，而其他职业，这种情况下都不知该如何配合了，谁也没有这样玩过。
　　不过因为总指挥是韩家公子，这样的家伙，大家就是宁可送几次死，也实在不想向他求教，所以这个问题大家都在队伍频道里各自讨论着，一边各自四散离去。
　　重生紫晶、非常逆天的人上哪里去找？
　　这个问题韩家公子倒是解答过了：有任务的地方就会有这些人出现，现在彩云间这五十人也是守城方玩家，也是可以接得到任务的，所以在某些有任务的NPC附近，大家多多留意就是。
　　最终九支队伍就这么离去了。余下的三十人非常郁闷，他们是被挑剩下的不说，而且他们的队长将是韩家公子，真是祸不单行。不过这三十人都没什么人认识，可想在行会中都是沉默寡言比较内向的角色，所以心里虽然不舒服，面上却也没什么表露，都静静地站在行会大楼前，准备听韩家公子的安排。
　　“好了，我们这一队的主要作用，是行会任务！”韩家公子终于开口。
　　“什么？”三十人一怔。
　　“目前行会是一级，我们的目标，是在最快最短的时间里，把行会冲到二级，增加150人的上限。目前我们的攻击手只有50人，在初期或许没什么关系，但在对手意识到我们的存在，开始凝聚在一起时，50人就有些捉襟见肘了。所以，提升行会为二级非常有必要。”韩家公子说。
　　“可……可我们这里只有四人是小雷酒馆的。”有人疑惑。
　　韩家公子点点头：“我知道。三十人分四组，正好是四支全职业配备的队伍，任务就由四人来接，选择最快最高效的，只是升二级行会，并不很难。”
　　彩云间的人点着头，这话倒是不假。行会等级提升也和玩家升级一样，越往后，所需的升级经验越多。当然行会升级囤积的东西不叫经验，叫行会威望，主要都是靠进行行会任务来获得。而限制高级行会提升等级速度的，一是所需威望过多，靠可重复的杂毛任务实在是十分疲劳；二来则是行会大楼每天公布的行会任务就那么多，而报酬丰厚的行会任务都是不可重复领取的，每天二十四小时内系统随机刷新，这样一来即使是大行会，能不能抢到也要靠一定的运气。
　　还有一些任务，不限制行会等级，但其实小行会是根本没实力完成的，可小行会依然都是抢了再说。为这事大行会没少在论坛之类的地方发帖表示谴责，但大多数行会依然故我，就算我完不成，我领了挂着也好。
　　前段时间就有某城小行会被爆内幕。这行会也不知是人品太正还是怎么回事，频繁接到大型任务，但自家无实力完成，也请不起人，接到最后行会内共拥有大行会求之不得的大型任务27个。这事后来被该行会一名退出人员曝光后，该主城大行会全都怒了，将此小行会死掐至今，并要求系统对这种不良行为采取措施。系统也表示了高度重视，承诺近期会出台一些更新措施。
　　行会的等级提升，在伴随着无数可歌可泣的血泪史后，现在都走向了平淡。所有走上正轨的行会，都规定了每名行会成员每天需要刷多少个杂毛任务，靠这样的方法，至少保证行会不会停步不前，而大型任务，终归要靠运气去争取。
　　但此时，云端城内一共只有三家行会，行会任务将没有任何竞争对手，三十名顶尖行会出来的精英，大可以接一些难度高、奖励厚的任务来完成。如此想让一级行会变二级，的确是件很轻松快捷的事。否则要靠刷杂毛任务……这行会又不是自家的，只是临时借用的设定，刷杂毛任务这么恶心的事，玩家可就未必愿干了。
　　这种种方面韩家公子给这三十人都理了个清清楚楚，三十人一听，果然觉得这一级升二级在现在真是举手之劳的事。随后又进了行会大楼一看，任务果然照常有发布，许多大任务挂着孤伶伶的无人领取，让这些大行会的玩家好一通口水，纷纷幻想着彩云间这时要能进城来任务一番该有多爽。
　　“抓紧时间吧！”韩家公子阻止了四个家伙在这口水幻想，让他们快些选择任务。
　　这方面四人倒也都是驾轻就熟，在大排的任务列表下，四人选择了四个性价比最高的，随后就抓紧时间各领了人任务去了。无行会的玩家领不了任务，却不妨碍他们完成任务，只不过这种行会任务未必是在城内完成，然而进出主城，对于中立和守城玩家来说，其实是没有任何难度的。
　　顾飞和火球两人，就非常轻松地又一次混出了城去。全城都对千里一醉喊打喊杀，但很可惜，千里一醉从许多人面前不知走过去了多少次，大家根本不记得。平行世界玩家没有拍照没有截图更没有录相功能，再牛逼的人物也只是个传说，想知道样貌，除了见本人别无他法。此时对千里一醉恨之入骨的云端城各大行会就产生了个天才的想法，他们想找个画家玩家出来，把千里一醉的长相画出来，然后昭告全城。但后来又一想，这看一眼也未必记得住，要人手一张，画家手非断了不可，于是这天才想法也就暂时搁浅了。
　　出了主城后，顾飞倒真联系了一下细腰舞。火球非常兴奋，但顾飞抱的心思当然和他不同，顾飞是贼心不死，还是对一网打尽念念不忘，想去实地考察一下。
　　细腰舞告知坐标后，顾飞和火球前往。
　　云郊农场，低级练级区，此时练级的中立玩家也有一些，但最显眼的终究还是农场当中那大片的白菜地里众会长的身影，和白菜有序地站立在一起，个个都显得那么的出类拔萃。
　　顾飞粗略一看，戒备果然森严。众会长在圈内和白菜一起，圈外四百名虎狼之师，尽是四大行会的精锐，虎虎眈眈地打量着四周。
　　顾飞绕着观察了一圈，没发现什么空当，火球眼里没有众会长，只是关心“细姐呢，细姐在哪里”的问题。细腰舞也终于出现了，而从此处也可以看出细腰舞其实是没有顾飞嚣张的，她和柳下至少还都是潜行的，不像顾飞和火球这么大摇大摆的。
　　“太猖狂了。”细腰舞看顾飞都不藏着，立刻也现出真身，先鄙视了一下后，很高兴地说：“我和小柳稍混得近些听了听，十个人聊天，八个是骂你的，好刺激。”
　　“压力很大。”顾飞表示。
　　“不过这边真的没有什么机会了。”难得细腰舞都会服软。
　　“我看也是。”顾飞点了点头。
　　而顾飞和火球两个人不打怪，只是绕着白菜地转圈，早引起四百爷们的注意。此时两人停了脚步，接着就有两个人从潜行中现身交头接耳，实在是太可疑了。而且细腰舞没像顾飞有换装备，一身火红的盗贼装非常扎眼，起了疑心的四百众开始靠上来观察，又看到这妞曼妙的身材，突然就想起一个人：“我靠，是细腰舞吧这个！！！”
　　“快发消息，有刺客来了！！！”四百人中消息迅速传遍，跟着上报四大会长，四大会长再告诉其他七百会长，会长们群情激动，纷纷起身，一瞬间不知糟蹋了多少白菜。
　　四百护卫军寂寞很久了，虽然知道对方是细腰舞，但也不怕。如何对付刺客他们也早有商议，此时看到对方四个似乎还在谋划，觉得应该偷摸的包围后一举灭之。但自选场地云郊农场的弊端这时就落自己头上了：视野太辽阔了，完全没法秘密行动。组织了几个队伍各有散开的趋势，顾飞四人就觉察了。
　　“注意到我们了，快走。”柳下说。
　　“嗯！”顾飞点了点头，也没想去恋战。他没有瞧不起普通玩家的心思，他相信在自己手上吃了这么多次亏后，一打几百的奇迹，他们是不会再创造条件让自己去实现了。
　　四人跑路，细腰舞最快，转身就消失。顾飞次之，时不时瞬间移动一下，一跳一跳的。柳下比较平民，但也慢不到哪去，毕竟是盗贼。火球悲剧了，正统大法师，身子弱，腿短，长袍挂地，一脚一个坑，不消片刻同伴都没影了，后面人全追上来了。火球哭了，连忙给顾飞消息：“醉哥我跑不掉了。”
　　“哦，那就死吧！”顾飞从容。
　　“没义气啊！”火球泪奔。
　　“又不是死了不能活。”顾飞很理智。
　　火球郁闷啊！懊悔啊！他突然想起来一个笑话。鹦鹉和猪一起搭飞机，鹦鹉非常爷们，横眉瞪眼态度嚣张，见谁骂谁，很有存在感。猪好生羡慕，于是模仿。后来飞机上的人忍无可忍，把鹦鹉和猪一起扔出飞机。猪就快落地摔死了，鹦鹉从它身边掠过：“傻逼了吧？爷会飞！”火球此时发现，自己就是那猪，人什么样自己跟着学样，现在人跑了，自己命留这了。
　　但猪也有猪的智慧，不能束手待毙。火球发现前方有一片麦田，没犹豫，一个猛子扎了进去。
　　行会这边眼见四个目标，一个接一个都跑了，就剩个法师慢吞吞的不肯跑，好像嘲笑他们一样，都十分恼怒。此时火球扎进麦田，大家更是看得真切，立刻组织人手要往上扑。
　　“等等，小心有诈。”理智型的选手都会在剧情有转折的时候发表讲话。
　　麦田半人高，人矮身钻进去，外边看不到。一阵风过去，麦田摇得一浪接一浪，跟海似的，深不见底，暗藏杀机。众人纷纷点头：果然有诈，差点上当。
　　“怕什么，有埋伏一起干了！”豪迈的爷们还是有的，招呼几个兄弟就要进。四百军团毕竟来自四个行会，平时互相都不对付，一看有了不同意见，自家行会必然是站这边的，其他行会觉得大敌当前，不该吵，他觉得没有，就让他去，咱在一边看笑话。
　　“其实何必要进呢？风这么大，草这么干，可以用火攻。”忽然又有人说。
　　“火攻？”大家玩游戏就知道用火法，今天竟然有人提出了火攻的概念，众人都遥想起了三国那个火光绚烂的时代。
　　“对啊，管他有没有埋伏，咱们顺着风一把火放进去。”此人很有自信地说道。
　　“似乎是个主意啊！”不少人开始支持了。
　　“火攻，火攻！！”响应者越来越多，大家都开始忙活。法师的火法技能燃烧是法力，和自然界的燃烧现象不同，所以当打火机效果比较差。大家各取游戏中的生火工具，站到麦田顺风的方向，神情专注地望向前方，就等那一声令下。
　　“点！”一声喊过，众玩家纷纷打着了火，但游戏宅男的生活常识之差由此可见一斑了，这自然生长着的植物，体内含着多少水分？就算这麦田看起来是黄色，那也不是枯黄的，想一根火柴点着，这不是笑话么？
　　一堆人划着了火，没一个点着，最牛的也就烧断了几根麦穗。星星之火可以燎原的壮丽景象根本没有出现。
　　“我们需要更强大的火源。”有人说。
　　于是就有人去拾干柴捡枯草了，但大部分人都没有动，因为他们忽然觉得，自己似乎正在做着一件非常有辱智商的事……
　　火球在麦田里一步都没有停歇，顺着麦浪几乎是爬过了麦田。钻出来后回头一看，愣了，四大行会的玩家全在麦田的另一端不知道搞什么玩意，怎么都没人来追自己？
　　“还愣着干什么，快走！！”麦田里突然又钻出一个人，火球吓一大跳，连忙就要攻击，突然发现钻出来的人原来是顾飞。
　　“醉哥，你怎么在这里？”火球说。
　　“废话，难道真丢下你不管啊！”顾飞说。
　　“奇怪了，他们怎么不追上来？”细腰舞也跟着从麦田里出来了，他们看到火球进了麦田，连忙过来接应，这环境下，倒是可以进行很多不错的暗杀，但没想到四大行会的人到了麦田外就停了，也不见来追，顾飞只得抱憾追着火球出来了。
　　“大概是认出我了。”顾飞说。
　　“对，一定是的！”火球连忙拍马屁。细腰舞做呕吐状。
　　“小柳呢？”火球永远是很关心姑娘的。
　　“前面等呢，走吧！”顾飞说完，三人离去。
　　麦田这一端总算有神射手发现情况：“他们在那里！”
　　“哎呀，让他们跑了。”
　　“妈的，田里根本没有埋伏。”
　　“虚张声势啊！”
　　“中计了。”
　　“太狡猾了。”
　　所有人给自己找着台阶，火攻的事没有一个人再提，大家纷纷回到自己原来的岗位，有会长问起时，都自豪地回答：“刺客已经成功地被我们赶跑了，放心，只要有我们在，他们没有任何得手的机会。”
　　顾飞四个离开云郊农场，路上讨论了一下有没有什么可乘之机，结果还是没有什么新发现。片刻后到了云郊湖畔，火球很激动：“诸位，为了不引发一些比较恶心的误会，咱们还是明确的分成两组吧，醉哥你和细姐一组，我和小柳一组好了。”
　　“你确定要这样吗？”顾飞问。
　　“确定一定以及肯定。”火球说。
　　“那要打起来怎么办？你们两个谁来保护？”顾飞问。
　　“放心吧小柳，我会拿我的生命来守护你的。”火球也不管熟不熟，什么词都能上。
　　“省省吧你！四个人一起走！”顾飞忍着吐说。
　　火球没有争取到二人世界，很忧伤。
　　云端湖畔永远是这样的景象，外表平静，内里却是干柴烈火般的热情。顾飞照旧提醒众人小心踩到人，跟着就引着众人朝那边小木屋方向去了。
　　“会长！来了来了！！！”
　　“我操，等死我了，总算来了！”埋伏在云郊湖畔已经很久很久的树下望天，和手下看到顾飞一行人终于现身时，激动非常。
　　“可他们就四个人，会有用？”手下疑惑。
　　“别忘了，这可是千里一醉啊！”树下望天对顾飞抱有很大的期望，因为他也只能对千里一醉抱有期望了，除了他，不会再有任何人来这里破坏任务，树下望天浑水里摸鱼的计划，希望全在千里一醉身上。


第七百三十章 葬身之地？
　　“看，就是那间小木屋了。”顾飞向其他三位同志介绍此行的终极目标。
　　“醉哥你说这里会有危险是吗？”火球四下张望。
　　“一定会。”顾飞肯定地点头。树下望天派人来向他透露的情报，很明显地说明了这里已经有彩云间的人插手，而韩家公子现在正和这些人混在一起，以他的手段，这样的机会怎么会不利用起来？还有那个假装好人的树下望天，这人行会虽小，野心却大，竟然敢和对酒当歌、彩云间这些大行会抢食吃，这会不知道趴哪搞偷窥呢！
　　“小柳，这里有危险，快抓着我的手。”火球严肃地对柳下说。
　　三人一起瞥他，柳下笑笑道：“不要紧，我不怕。”
　　“是么？但我很怕，给我点力量吧！”火球说。
　　“给你一脚要不要？”顾飞说，火球现在真是越来越放肆了。
　　“你小子找死是不是！”细腰舞也不想再卖面子了，神情很严肃地问。
　　火球终于意识到有些没完没了，连忙解释：“没有没有，我看气氛有些紧张，所以开个玩笑让大家轻松一下。既然都不喜欢，那我下回不开了。”
　　大家都深呼吸，火球之无耻是另一个路数，是真真正正的……无耻。
　　“行了，做正事吧！”顾飞说。
　　“这里芦苇丛这么高，藏人太方便了，有多少埋伏完全看不出来。”柳下分析情况。
　　“也没准我们现在已经在包围当中了。”顾飞说。
　　“敌我难分啊！谁知道缩在草丛里的是埋伏还是交流感情的男女。”火球终于也能说点像样的话。
　　“以防万一，你直接用法术清过去吧！反正现在人挂了也不会有损失。”细腰舞这姑娘其实比较自我，并不怎么在乎与自己无关的人。
　　“不好吧！”这样的事顾飞到底还是做不出来的。
　　“哎哟！”火球突然大叫了一声，连忙回身，“有情况！”
　　其他三人也立时机敏转身，但身后除了茂盛的芦苇丛什么也没有，火球则指了指自己脑后问：“是不是中箭了？”
　　“没有。”三人道。
　　“那被什么东西打了一下？”火球很疑惑，低头看了看，竟然还真有东西。他的脚底下掉着一个纸团，火球捡起，发现纸里包着东西，连忙打开，发现是一块石头，仔细研究，却没看出这石头是什么有杀伤力的武器。
　　“可能是什么人……呃，不小心吧！”柳下说。毕竟是恋爱集结地，男男女女打情骂俏，互相丢东西砸一砸，结果不小心砸到火球也是有可能的。
　　“等下，你手上的纸……”顾飞发现有问题。
　　火球注意力全到那石头上了，一听顾飞提醒，连忙拿起纸一看，这纸并不是空白的，上面圈圈叉叉画了不知是些什么东西。火球横看竖看，也没怎么看明白，递给顾飞说：“你看看。”
　　顾飞接过看了看也有些迷糊，细腰舞就更看不出所以然了，倒是柳下第一个反应过来，指着那圈当间内里填了串数字的方块说：“你们看，这个，这个是不是那间小木屋啊！这数字是坐标来的。”
　　“哦？”众人注意了一下自己脚底下的坐标，然后目测小木屋。除了御天神鸣那种分不清东南西北的路痴，其他人多少还是可以看出木屋的方向果然差不多会是这种数值的坐标。
　　“我明白了，周围这些圈圈叉叉，是指在木屋周围的布置啊！你看这里，还有旁注，FS3，大概是说这个地方有法师三个人，这里是ZS4，战士四个，DZ是盗贼，MS是牧师，QS是骑士，都是论坛上常用的职业简称。”柳下终于彻底解读出这张破纸了。
　　“靠，原来是送情报给我们的，什么人这么善良啊？”火球惊讶。
　　“树下望天？”顾飞猜测，除此之外他想不出任何第二种可能了。
　　“也或许是假的呢？”柳下说。
　　“是真是假，试试就知道了。我们现在的位置的话，这个方向过去，会有埋伏，不过没有标注什么职业，可能对方也没调查太清。我去看看。”顾飞说。
　　“那我们呢？”其他三人说。
　　“你们先藏在这吧！就看这图上画的，对方埋伏相当不少，我们也得利用这芦苇丛悄悄行事了。”顾飞说。
　　“醉哥你快去吧！”火球点着头。
　　“我去了。”顾飞拎了剑，猫起了腰，把身子隐在芦苇丛中朝着挑中的目标而去。那张纸片上除了小木屋标了个坐标外，其他地方再无坐标的旁注，毕竟纸片不大，也写不下太多东西，就是画出的埋伏，多少也会有点误差也说不定。顾飞只能凭借方向大致判断，三五个人的埋伏，即使不小心直接撞上，他倒也不怕。
　　留守的火球很激动。一男一女独处的机会没捞到，但现在竟然让他一男二女钻芦苇丛，来云郊湖畔的哪位爷们能有自己这风采？要不是现在消息不通，火球真想把自己此时的境遇好好给花丛中永生那帮哥们透露透露。不过由于之前刚刚受过恐吓，火球现在不敢贸然调戏，暂时只敢在心里先YY一番。结果就听到细腰舞对柳下说：“对手很多，我们也多小心点。”
　　“嗯，潜行了吧！”柳下说。
　　细腰舞点了点头，两个姑娘一起发动潜行，消失了。
　　“喂！”火球一看突然间就剩自己一个人，慌了。
　　“叫什么，在你旁边呢！”空气里细腰舞说。
　　“一定要潜行吗？”火球流泪，这个样子，就算有一千个姑娘在身边也和没有没什么区别啊！
　　“安全第一，别吵。”细腰舞说。
　　“那我怎么办？”火球说。
　　“你要很闲的话，挖个坑把自己埋了吧！”细腰舞说。
　　“噗……”一边柳下也发出一声轻笑。火球郁闷，不过也是真没事干，索性真趴地上了：“好吧，我挖坑。”
　　顾飞朝着目标逼近，逼近，逼近。再接着，他觉得已经过头，过头，更过头。
　　没有，走过的路线上并没有出现纸片上绘出的埋伏，但顾飞并没有韩家公子那种看图识坐标的才能，觉得很可能是自己走偏了，于是又换了个方向，这次的走向，是个比较密集的所在，顾飞相信就算自己走得略有不对，也总会有所惊动，于是又开始照着这方向移动。
　　逼近逼近再逼近，过头过头再过头。
　　顾飞又走完了一串，依然没人，心下觉得有点不对。这里已经很接近小木屋了，即使这情报有假，但埋伏的人也该察觉自己了才对，为什么一点动静也没有？
　　顾飞连忙发着消息给细腰舞三人：“你们怎么样？我这有点奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”细腰舞他们三个好好的呢，火球挖的坑都可以埋到膝盖了。
　　“我走了一圈，但没有人。就算这情报是假的，但是，好像也没有埋伏的样子。”顾飞说。
　　“我们过来？”细腰舞问。
　　顾飞踌躇，自己只擅长单兵作战啊，现在搞个四人小组出来，细腰舞这个没主意的家伙问自己，自己又哪有什么主意。
　　“先等等。”顾飞只能如此回答。他又小心打量了一下周围，突然他发现了身后的山坡。云郊湖畔并不是平原中的一座湖，而是三面环山，第一次来这边的时候，御天神鸣那小子就是在山坡上居高临下发动的攻击。同处一个平面，芦苇丛是挺好的掩饰，如果是在山坡上居高临下呢？
　　“不好！！！”顾飞可没忘了某件神器还在韩家公子手中。望远镜，这个本不该出现的东西，不知在战斗中起了多少次关键性的作用。像这种隐藏在芦苇从中的行动，三十级的时候或许从远处不太容易察觉，但现在，神射手们有鹰眼，韩家公子有望远镜，居高临下，四人一进入云郊湖畔时就有可能被注意到，之后顾飞单兵行动，有望远镜，足够一路追踪了。
　　纸片上的埋伏，未必是错的，但是，图是死的，人是活的，对方居高掌握清楚顾飞的移动，大可以进行调整，或许连绘图的人都没想到这点。
　　“你们先闪！”顾飞连忙给三人去了消息。
　　“怎么？”三人问。
　　“可能已经被包围了。”顾飞一边回着消息，一边就丢了一个法术出去。他估计四下里都是埋伏，应该不会有什么恋爱男女了。但这一个范围法术出去，周围却依然是静悄悄的，顾飞有些不相信这种状况了。对方是在干什么？是没有埋伏，还是在忍？顾飞毫不犹豫，刚丢过天降火轮的区域又点了一个火树千重焰，跟着自己人也从芦苇丛中站起，死盯那片区域。
　　没有动静，依然是没有动静，没有死亡的传送白光，也不见牧师回复的白光。难道真的是没有人？自己自作多情了？人家根本没想着要埋伏自己？但是，那这张纸片又是怎么回事？难道还能是恶作剧不成？
　　顾飞茫然的功夫，树下望天等人却是异常激动。
　　“动手了，终于动上手了。”树下望天对手下欢呼着，着实骄傲，计划正在朝着自己部署的方向完美的实施着。这样一个有价值的任务，一定要拿回。
　　“有了我们透露的情报，相信千里一醉至少可以给他们出其不意的一波打击。芦苇丛的优势，大家都有，相较之下还是人少的千里一醉更占优势。哈哈，你们想想，混迹在这丛中，出其不意地暗杀，谁能抵挡？”树下望天说。
　　“但是，我们又怎么拿回任务呢？”有手下问。
　　“注意千里一醉的攻击路线，找机会靠近小木屋。目前任务是在对酒当歌一个叫三十里外的人手里，那边我已经布置好了，一旦接触到小木屋的NPC，立刻给我信号，我会通知那边动手。击杀三十里外后任务重新在野，立刻领取，然后传送卷轴离开，我们再从长计议。”树下望天的布置也着实周密。千里一醉只是他借来在小木屋这里制造混乱，毕竟凭他们的本事，实在没能耐在这样的防御中接近小木屋。
　　至于三十里外那边，任务是被这人领了，在彩云间里根本就不是个秘密，树下望天轻松打听到，而在对酒当歌里早有内线，此时就在三十里外身边，一旦这边得手，内线将拼着暴露身份的损失将三十里外击杀……
　　树下望天心中再度盘算了一圈，觉得真是万无一失，只要期待千里一醉的表现就好。可那边千里一醉在接连丢了两个火法后，战斗就好像中止了一般，树下望天心下疑惑，连忙和彩云间的内线联系：“怎么回事？不是已经打起来了吗？”
　　“我不清楚，我不在那边的位置，命令不是通过行会频道下的……”内线回报。
　　“好像有点不对。”树下望天的直觉告诉他情况有些异常，埋伏的彩云间异常的冷静，很有点一切尽在掌握的意思。
　　“会长快躲！”有人突然一指头顶，树下望天抬头一看，天降火轮正在集结，连忙飞身闪避，心下更是大惊：自己的行藏也暴露了吗？
　　“树下会长，你对这个任务倒还真是痴情啊？”一人从芦苇丛中走出，树下望天抬头一看，不认识，但胸前那行会徽章却是一目了然。
　　“对酒当歌的人？”树下望天一怔。
　　“是啊，我们来击杀你，相信你不会有任何意见吧？”来人一边说着，一边毫不客气地就朝树下望天冲来，树下望天也真不含糊，当机立断：“撤退。”
　　一声令下，树下游魂可怜的几人突然抱成一团，内里一人抖开传送卷轴，但由于外面一圈人的遮盖，对酒当歌的人竟然没有察觉。传送未被打断，树下游魂在损失了两人后，传送阵启动，余人瞬间消失，对酒当歌的人这才反应过来。
　　“靠！”带队的将进酒很是郁闷，城战期间死了又没损失，这些人至于吗？竟然浪费传送卷轴跑路……当然，其实是很至于的，因为对酒当歌已在最近的复活点做好了布置，树下望天只要传送回去，死到25次毫无悬念，树下望天也正是料到了这点，所以绝不能死了这一次。
　　“怎么回事！！”完全脱身的树下望天勃然大怒，对着对酒当歌的内线咆哮着。对酒当歌有如此布置，竟然一点风都没收到。
　　内线心里先骂了个娘，自己又不是会长，还能什么行动都知道不成？任务收买事件，让对酒当歌明白行会里肯定是有树下游魂的人，现在是要对付树下游魂，选人上当然要仔细，自己还没混到被逆流而上百分百信任的地步，当然是被排除了。
　　云郊湖畔这边，顾飞一直是眼观六路的，一眼瞅到那边某个角落突然起了战火，但位置又不是细腰舞三人所在，一时也不知发生了什么。但那边已经打起来，相信自己身边也差不了多少，顾飞期待着对方有所动作，但是，还是那么安静。
　　“有没有人啊？”顾飞忍无可忍了，公然叫阵。
　　“没人我走了？”顾飞说。
　　“我去完成任务了？”顾飞朝小木屋走。
　　“老大不要冲动啊！”火球他们都听到顾飞这边的嚷嚷了。
　　“你们三个先走，绕道，上西边山坡，我怀疑那边有眼睛。”顾飞说。
　　“好像……走不了了。”
　　消息刚至，顾飞扭头朝那边一看，范围法术大肆朝三人所在的位置铺开下去。芦苇丛剧烈晃动，显然是三人在拼命躲闪。顾飞连忙抽身过去想要相助，这一动，对方终于有了动作，天空中霎时间就红成了一片，地上更是热气升腾，对方的法术瞬间就铺成了以顾飞为中心的半径三十米的一个圆，这是法师的攻击极限了。
　　“原来是这样……”顾飞此时方知对方埋伏的方式，对方一直在默默地布置着，他们根本没有打算利用近身攻击，半径三十米的空白场地，是留给顾飞的毙身之地，此时法师启动，弓箭手也纷纷露面，朝着顾飞发射着追踪矢。
　　每一块土地上都不知是多少个法术的叠加，有韩家公子这个熟悉的朋友在对手阵中，顾飞相信这些叠加是足够秒杀自己的。除了瞬间移动三十米，还有什么方式能跳出这样的困境？
　　火轮在降，火树在起，那边火球临死还发出一声特别凄厉的惨叫，细腰舞和柳下两个姑娘也不过是在靠速度支撑着。
　　顾飞只能是尽力地朝着一个方向奔跑，但无论如何，三十米，他不可能在法术出现前跑出去。
　　所有人已经准备击掌相庆了，却看到顾飞突然停步转身蹲地。
　　掌心雷！！！
　　顾飞奔跑过程中早已在手中凝结了一颗掌心雷，此时在对方法术即将攻到的一瞬，突然将掌心雷击打到了地面上。
　　掌心雷有击退效果，但是，大地是不可能被击退的，这个时候，被击退的只能是顾飞自己。
　　这是顾飞的构思，他不知能不能行，但这个时候他已经别无他法。
　　电光闪烁，在火海中甚为夺目，顾飞的人瞬间腾空而起，倒飞出去。


第七百三十一章 死于此处
　　只要有顾飞在的地方，就总有些玩家意想不到的事情发生，此时就是，地上一道电光，与火焰交相辉映，顾飞的人斜飞出去，先逃脱了地上火树千重焰的攻击，跟着被几个天降火轮从身上刷过，却不足以秒杀他。
　　四面八方的追踪矢转着弯滑向天际，直指顾飞。顾飞虽然没被天降火轮刷死，但生命所剩着实也不多，不敢有丝毫托大，左刀右剑全部拔出，先将迎面而来最先攻到的几枚追踪矢击落，身后的追踪矢相比顾飞被掌心雷推飞的速度却是慢了些许，一时半会也追不上。
　　周围埋伏在芦苇丛中的玩家个个张大了嘴，眼看顾飞这么不可思议的跳出了火海。但顾飞借助掌心雷的倒推之力主要是想让自己尽可能长时间的腾空，避开地上的火树千重焰，这技能击退其实也退不了太快。此时顾飞眼看就要落地了，一圈法师早已经准备就绪，迅速放火把此地点得像块烙铁，誓要让顾飞一落地就燃成一抹飞灰。
　　结果，顾飞落地前的一瞬，又是一个瞬间移动。那一排法师窝在芦苇丛中欢快地摇法杖呢，突然就觉得眼前一黑，那个先前还在六米外的人影，突然就到了自己跟前。顾飞两腿早已经踹出，当场就蹬翻了两个法师，拿着二人垫脚，一个箭步又窜前两米，与此同时头也不回地左一刀，右一剑，又击落了两枚飞至的追踪矢。
　　“炸，接着炸！！！”也不知是谁喊出的声，总之众法师毫不客气地继续范围法术，包括与顾飞离得很近的，完全已经不在乎自己，准备搞个同归于尽了。
　　“果然是那家伙的手法啊……”这种为达目的不择手段的行径，正是韩家公子的招牌，顾飞早料到会如此，所以他这次逃的方向，并不是朝着细腰舞那边，恰恰相反，顾飞这一跳，是更进了埋伏圈子的中心：他是直奔向了那间小木屋。
　　从起跑，掌心雷倒击腾空侧飞，补瞬间移动，踩翻人继续前进，一切只发生在短短数秒内，好多追踪矢的速度都赶不上顾飞行动的敏捷，此时非但没有逼近，反倒有了先后。追踪矢的速度本就不快，只要有了先后，顾飞就有信心将它们全都击落。此时一个箭步冲入木屋，至少法术不可能再攻击到自己了。
　　哪想刚刚踏足屋地就觉得脚底一热，定睛一看屋里早窝藏了若干法师。
　　“靠！！”顾飞忍不住骂了句。韩家公子或许不知道顾飞在这种时候会怎么脱身，但至少，他没有小瞧顾飞，他把顾飞从这种绝境中脱身也计算在内，更是料准了顾飞一旦能脱身，小木屋是唯一可以暂避一时的地方，其他地方，都阻挡不了范围法术的蔓延。
　　“受死吧！！！”众法师齐身大喝，法杖玩命招摇。结果就见顾飞一脚踩墙，人已飞起，一步跨到前方墙角那张桌上，上桌后又一踩墙，人再一次跃起，横着身子竟然翻滚到了房顶。
　　“扮蜘蛛侠？”法师中有人吐槽，但随即有人已经意识到不妙，大叫一声：“不好！！”
　　不好之后，没有任何可以补救的机会，房间就这么大点，这几名法师的法术已经足够完全笼罩，他们本就是准备和顾飞同归于尽，但顾飞连续几个折跳，直接贴到了天花板上，反应过来的那位同志愕然发现，顾飞身处的位置，比天降火轮还要高。
　　天降火轮凝结成形也需要稍许时间，这个时间里如果碰到火轮，有没有伤害？这个问题倒是有无聊人士测试过，结论是没有。而顾飞，就是乘火轮尚没有凝结成形之时，穿过火轮跳过了天花板。
　　顾飞不是蜘蛛侠，他无法吸在天花板上，但是他把时间卡到了极致，就在他穿过火轮的一瞬间，火轮凝结完毕纷纷落下，而顾飞下坠却是稍稍迟了一点点，或许连一秒都不到，但是，至少比火轮慢，所以他没有受到天降火轮的伤害。
　　“至少还有火树！他总会落下来！”法师们知道自己是肯定要挂了，临死前只剩这点盼头。结果，顾飞要落没落之时，已经又蹬了墙一脚，嗖一下就飞到了众人的头顶，借着他们的肩膀，顾飞凌空了。
　　“靠啊！！！”被踩的玩家当然不会甘心，他挣扎，他想甩掉顾飞。可事实上他完全不用这么辛苦，所有法术发动起来，自己已经瞬间被烧成白光，就在消失前的一瞬，他感觉到肩膀还是受了一下力。
　　“玛丽隔壁啊！！”法师临死前看到顾飞借着他的肩膀又跳起来了……
　　火树千重焰也不过五秒，难道这家伙想挑战地心引力超过五秒再落地？法师想知道这个答案，但是很可惜他已经挂了，和他身边的几个战友一起。大家出现在复活点时，异口同声地问出了一句话：“他死了么？”
　　没有！他们一时得不到答案，但答案是没有。
　　顾飞借了那法师的肩膀，又一次跳起来。房顶并不是那么空旷的，这么一个简陋的小木屋，房梁还是搭得比较露骨，顾飞这一次瞅准了目标，一手抓到了房梁之上，悬在了空中，跟着左右脚连忙飞出，追踪而来的追踪矢被顾飞连续飞脚踢落。五秒很快挺过，地上火焰已熄，顾飞放手落下，手脚并用，对付追踪矢更是轻松。
　　顾飞松了口气，小木屋就一个入口，他觉得自己应该有一夫当关的本事。难道这帮家伙能把木屋拆了，不知道系统是不是允许这样。反正人已经到这了，不如把任务先结了？顾飞想着，就想和吉尔基诺对话，哪想回头瞥了一眼，就见吉尔基诺一脸火烤的焦黑，冒着烟倒在角落里。
　　“不是吧？喂喂，死了没有啊？”顾飞嚷嚷，怎么这NPC也是可以被攻击的吗？居然被烧成这样，好弱的一个NPC啊！
　　“还没有。”弱弱的NPC弱弱地回话。
　　“没死就好，戒卫队派我过来的。”顾飞连忙进行任务，这NPC看起来随时已经准备死去。
　　结果没等NPC说话呢，突然窗口处一串火光，顾飞连忙拧身一让，是一串连珠火球射进屋来，与此同时房门外也有数个连珠火球攻入。
　　“呀……这下完了……”顾飞费尽心力，逃出火海，跳过屋里的法阵，将追踪矢全部击落，但此时数个连珠火球扔了进来，顾飞一下子回想起了很久很久以前。
　　那是他刚刚加入公子精英团的时候，第一次任务，刺杀大盗贼索图。顾飞依稀记得，韩家公子当时的布置，是想将索图堵在一间小屋里，然后由法师朝屋里丢连珠火球来磨死。因为连珠火球有一个爆裂效果，会具有微小的范围伤害，在这样的小房间里，是没得躲的。
　　追踪矢，顾飞可以挑落；火球术，顾飞可以挑灭，但此时是连珠火球，而且是不只一个连珠火球，顾飞终究也是人，是人就有极限，顾飞很清楚的知道这么多连珠火球他绝不可能全部挑灭，这一次，真的没出路了。
　　至少可以把任务完成了？顾飞想着连忙凑向吉尔基诺，连珠火球爆裂效果的伤害毕竟不高，顾飞觉得自己还是能支撑一会的。
　　“喂喂，我是云端城戒卫队的人。”随着头批火球的爆裂声响起，顾飞朝吉尔基诺呐喊着，结果这家伙伏在地上却一点声息也没有。顾飞赶过来拉起一看，NPC虽然是机器，但也像人一样有呼有吸有心跳的，而且有些时间比玩家更像人，比如玩家死了都是白光，是没有尸体的，但NPC就经常会有尸体，此时顾飞拉起来的就是一具尸体，他已经没了呼吸没了心跳。
　　“不是吧，你竟然死得比我还快？”顾飞郁闷之极，吉尔基诺竟然先他一步被连珠火球给炸死了。
　　“竟然连NPC都杀了，你太残忍了。”顾飞在佣兵频道里发消息。
　　“呃？说什么呢？”回话的人是战无伤。
　　“忙什么呢？”顾飞整了整衣物，一边准备迎向连珠火球慷慨赴死，一边和开城战后联系最少的战无伤寒暄着。
　　“忙攻城呗！我给你说哦，我也领了荣誉击杀你的任务，嘿嘿，要不你就牺牲一下，让我杀一次吧？”战无伤抓住机会无耻着。
　　“荣誉击杀？哎哟我怎么把这事给忘了！”顾飞想起这设定时又一波连珠火球打进屋，炸得屋里火星四射，尘烟滚滚。顾飞还活着的，他的狼人所赠腰带有点生命自动回复，只不过如此境地，回的绝不可能有伤得快，只是帮顾飞多苟延残喘一些时间。顾飞闪到门边探出脑袋朝外一看：好安静啊！芦苇丛随风轻轻地摇着，一个人影都没有。但可以想象，只要一步迈出去，肯定又是一个凝聚着多少人力量的法阵和齐射。
　　除了挖地道，似乎没有别的出路了。地道……咦？顾飞眼睛一亮，他突然注意到了这小木屋的那个壁炉，壁炉连着烟囱，直通屋顶，剑鬼钻过，里面不能说宽敞，但至少可以藏人，窝在那里面的话，连珠火球是可以避过了，稍待一下，局面说不定还有转机？
　　顾飞思考的时候连珠火球也在不断地朝屋里飞着，顾飞看生命不断下降，于是迅速拿定了主意，一猫腰钻进了壁炉。
　　“咦，有个纸片，任务线索？”顾飞进了壁炉后赫然发现内里丢着一张纸，比起剑鬼捡到的那张，干净，完整，一看就是更优秀的线索，顾飞连忙拾起，打开一看，上面有一行字：“千里一醉死于此烟囱”。
　　“我靠！！”顾飞意识到不妙，跟着就听到火箭发射般的声音，抬头一看，不知多少连球火球从烟囱口直飞进来，顾飞连忙转身翻出壁炉，火球在壁炉里炸裂，连同窗口门口飞入的，这一次顾飞终于被刷尽了生命……
　　“啊……啊……啊……”彩云间突然有一个法师像个傻瓜一样一声大叫，待众人投来疑惑的目光时，该法师激动地语无伦次：“我完成了！！我完成了对千里一醉的荣誉击杀！！！”
　　“啊？干掉了？我操，真的做到了？？”彩云间里寂静了稍许后，突然沸腾起来。顾飞所猜到的基本都不错，云郊湖畔的所有埋伏，全是韩家公子的布置，他手中的望远镜也交给了顾小殇，就在西山坡上负责着总指挥。
　　这个布置摆了有些时候，但顾飞一直都没有现身。彩云间的玩家当然会有些不耐烦，但会长没表态，彩云间的同志还是非常团结的，继续耐心在这里守候。而此刻，守候了这么久的目标终于现身，而且更被成功击杀，而且是华丽的荣誉击杀！值了，这么久的守候实在是值了！彩云间频道里欢声一片，像是赢了城战一样高兴。顾小殇也乐在其中。城战的奖励？系统的积分？这些当然是好的，但是，寻找快乐还是有很多种方式的，拿取系统奖励并不是唯一。系统的规定终究是死的，游戏应该怎么玩是人说了算的，游戏的规则不过是个参考而已。那些或许很好，但是，未必人人都喜欢。
　　“干得漂亮！！”顾小殇表扬着此次参战的所有玩家。虽然也有牺牲点人，但是，和千里一醉对敌竟然只死了这么几个人，简直可以说得上是大获全胜。牺牲的几个同志此时在营地里也是欢声笑语，认为自己没有白牺牲。
　　千里一醉被荣誉击杀！这个消息迅速人所共知。毕竟有大部分人都领取了击杀千里一醉的任务，完成的那一瞬，所有人都是接到通知的，而且系统公告了所有人是哪家行会的哪位壮士完成的此壮举。
　　彩云间，没有参加这次会长保护联盟的彩云间，他们独立就击杀了千里一醉。
　　而因为惧怕被千里一醉荣誉击杀而聚在白菜地里的众会长们，此时都有些尴尬，尤其是看着一些行会频道里一些口没遮拦的家伙盛赞彩云间威武时，都觉得挺不是滋味。
　　四大会长尤其是，他们斗来斗去，倒也真都出了风头。纵横四海在城下堆石头，堆到活埋无数；对酒当歌被顾飞完成了千人斩的壮举，虽然其实完全不是那么回事；而云中牧敌更是被实现荣誉击杀的第一位会长，名气斐然；黑色同盟会倒是没遭什么大难，于是四大行会一聚，黑色食指被送绰号幸存者，听来听去都觉得是在嘲讽。
　　四行会的城战闯出来的名头，无一不是负数，而彩云间这一下真是大出风头，连无誓之剑这个情圣心里都有点酸溜溜的。自家行会比彩云间强大许多，所以无誓之剑在顾小殇面前还总能逞逞爷们气概，但现在彩云间借此机会日新月异一下，一步压过所有行会成为云端城第一，那自己可就有些尴尬了。
　　无誓之剑的担忧有些太过夸张，但没办法，据说陷入爱河的人都是盲目的。
　　四人此时坐在一处，默默无语，各怀心事，良久后，云中牧敌先开了口：“真没想到，彩云间真干成了……”
　　“他们的布置相当周密，还送了我们一个人情。”逆流而上指的是树下望天那伙人。彩云间要拿下这几人也是举手之劳的事，不过显然对酒当歌对他们会更有锲而不舍的精神，所以就很友好地知会了逆流而上一声。
　　“有个事……其实我想大家都知道，就是都不好拿出来说。”黑色食指突然道。
　　其他三位立刻心领神会，他们知道黑色食指说的是什么，于是都默默地点了点头。
　　“你们觉得，这三百人到底是想搞什么？”黑色食指问。
　　彩云间有三百人退出行会，这件事理论上只有彩云间行会和退出的人才会知道，但四大行会此时都知道此事，很显然，他们在彩云间里都插有内线。这种事是比较心照不宣的，就是在座的四位，互相之间也不知插了多少人。承认知道此事，基本也就等于承认自己会派内线的行为。这个时候，倒也没有会长再虚伪了，四人一起讨论着彩云间的作为。
　　云端城外一片欢欣鼓舞，云端城内却都是一片白色恐怖。重生紫晶的姑娘人数比非常逆天要多多了，所以被撞到的概率自然也更大。姑娘们又没什么PK战力，悉数被轻松拿下。前前后后已经有八个姑娘被人击杀，照被击杀姑娘的说法，攻击她们的人就两三人，比较厉害，三两下就将她们弄死了，有姑娘身边还是有系统卫兵的，但是卫兵全无反应。
　　彩云间的人自然也有点聪明之处，他们没有一上来就暴露全部实力，看到只是一些弱不禁风的姑娘，随便上去两三人拿下即可，姑娘们已经挂了八个，却无人知道对方是三十人的小队。但是，卫兵无反应这条，却能说明太多问题了。
　　七月迅速联系了剑鬼讨论此事。
　　“不是冲你们来的，应该说是冲我们，冲我们这批守城玩家来的。”剑鬼说。


第七百三十二章 二人出局
　　“但我们行会有女孩子被击杀时身边就有卫兵，她说卫兵一点反应都没有，对方并不是中立身份。”七月说。
　　“也是守城行会，却要和我们作对吗？”成为守城行会条件如此显而易见，剑鬼当然马上知道是小雷那边，立刻去了消息。
　　小雷此时正在城里晃悠，他本来想继续他出城清扫战场的任务，但后来收到韩家公子一条消息，告诫他从现在开始不要轻易出城，小雷问了个为什么，韩家公子告诉他四个字：荣誉击杀。
　　这词顾飞他们很熟了，但小雷并没有和他们有过这方面的交流，不得不由韩家公子给他扫了一下盲，随后明白了一切。小雷酒馆成立，他立刻就已经在城外的复活营地上榜，守城行会不像攻城行会，赫然在八百多家里评了个百大出来，守城行会目前一共就三家，怎么排怎么都榜上有名，小雷刚一上榜，就有玩家发现，于是就引来大量玩家研究，并有些没领过顾飞也没领过剑鬼的人纷纷慕名前来领取刺杀小雷的任务。
　　相比起顾飞和剑鬼，小雷拥有一个无可比拟的优势，那就是云端城人人认识小雷，因为他是个开酒馆的，平时定点活动，小雷酒馆无人不知，就是外城玩家来了都会特意走访一下，何况本城土著？在云端城，小雷绝对是个最脸熟的玩家，这让领取了刺杀他任务的玩家非常有信心，至少这次是个见面就可以认出的家伙了。
　　明白了这一切，小雷当然不敢再出城，他只能重新在城内挖掘任务，好在成立行会后他有了新的身份，大量新出现的任务，让他并不寂寞。但是，他也知道一些该来的情况迟早要来，就在城里，小雷偶遇过一个重生紫晶的姑娘，那姑娘热情友好地向他这个传奇人物打着招呼，但一回头，小雷看到彩云间的玩家出来，活活击杀了这个姑娘，末了也热情友好地向他这个所谓的会长打了个招呼。
　　这日子不好过啊……彩云间的击杀已经开始，小雷知道剑鬼他们肯定要问上门来，果不其然，此时剑鬼的消息终于发来，问他第三家守城行会成立的事。
　　“呃，已经很明显了不是吗？”小雷真有点不知如何应对此时这局面，他已经思考了很久，但是，明明是自己成立了行会收纳了这些人给了他们通行证，却又想完全撇清这些关系，小雷觉得自己所希望的有些太天真，所以虽然思考了很久，他却也没能思考出来个什么答案。
　　“嗯，我就问一个事，是韩家公子吗？”厚道的剑鬼似乎体会到了小雷希望在这事中占个什么位置。
　　“嗯，是他。”剑鬼唯一的问题，小雷也不好回避了。
　　“好，明白了。”剑鬼说。
　　“你们加油。”小雷觉得自己真是有些令人讨厌。
　　“你也要当心。”剑鬼说。
　　“哦？”小雷不解。
　　“我们现在是对手。”剑鬼说。
　　“哦……”小雷知道了，树欲静而风不止啊！自己已有了这种身份，想在这对抗中撇清关系，太痴人说梦了。自己就算不参与，也是挂着会长的名，对方从对抗角度考虑问题的话，也会很快对他这个会长下手的……
　　剑鬼问完了小雷，迅速找顾飞商量此事。顾飞此时正在郁闷，十分郁闷。他已经回到了云端城法师学院，荣誉击杀，等于死亡十五次，加之前两次，死亡十七次，此时被系统定义为重伤，需要在复活营地休息十五分钟。比较气人的是，那张破纸条此时还在自己手上，顾飞刚捏成一团扔掉，就收到了剑鬼发来的消息，一条消息中已经迅速向顾飞说明了目前城内的情况。
　　“我也被他算计了。”顾飞郁闷。
　　“哦？”剑鬼他们还没收到消息呢！
　　“我刚被荣誉击杀了。”顾飞说。
　　“靠！那你还能死几次？”剑鬼连忙问。
　　“别紧张啊！现在一共才十七次，还有八次可死呢！”顾飞说。
　　“怎么被设计的？”剑鬼问了下。顾飞简单一说，剑鬼十分肯定：“是他的手笔，尤其那张纸条。”
　　“不说那个了。你刚才的意思是公子他现在也进城来了？”顾飞问。
　　“嗯！”
　　“天赐报仇的良机啊，我先到各大酒馆搜他一圈。”顾飞说。
　　“问题是现在重生紫晶的姑娘已经有八人被他们击杀了。”剑鬼说。
　　“等我一会出去就给她们报仇。”顾飞说。
　　“……”剑鬼觉得自己想和顾飞商量这种比较群众利益的事是找错人了，这人思路比较简单直接，就是杀杀杀，全杀光就清静了。剑鬼转头还是找七月商量去了：“姑娘们现在怎么样？我的意思大家先集合起来，包括我们这边的人。对方是新成立的行会，顶多五十人，我们只要集结起来，根本不怕他们，然后统一行动，在城里进行搜索。”剑鬼说。
　　“好的。”七月同意这个决定。
　　“大家尽快集合吧，遇到陌生面孔一定要当心。”剑鬼说。
　　“明白。”七月说。
　　众姑娘比较脆弱，所以剑鬼比较替她们担心，倒是非常逆天这边的人，个个都有点实力，如果遇到三两个对手，剑鬼觉得是有实力周旋的，但是，三两人很有可能只是掩饰，对方一共可是有五十人的，或许还并不只五十人。这个问题其实可以问小雷，但是剑鬼没有，此时他提醒非常逆天的众人有这么一帮匪徒，并让众人也迅速集合，注意陌生面孔，尽量朝卫兵多的地方走。
　　对方顶多顶多五十人，即使再有其他人，也一定是中立玩家，那么系统卫兵就是个强力的援兵。剑鬼盘算着。
　　收到剑鬼消息的众人得知敌人竟然使用了这种手法，讨论激动。以剑南悠为首的七人众是重视利益的团体，表示一万个不理解这种行为。两家同是守城行会，自相残杀，等于是两败俱伤，最后让其他攻城玩家捡了现成便宜，这种为他人做嫁衣的行会，剑南悠七人众绝对是避之不及的。现在攻城玩家里竟然就出现了这么一伙纯粹的人，不计较己方的得失，愿意牺牲自己的奖励来为云端城的攻城玩家谋福利吗？
　　“太高尚了，我肃然起敬了。”剑南悠在频道里说着，众人也不知他是来真的还是在反讽。
　　“起敬个毛，竟然对美丽的姑娘们下手，这群人渣、败类、流氓、下三滥，我一定要替天行道，把他们消灭得干干净净！！”御天神鸣凶狠地表着决心。
　　“御天你个乌鸦嘴……”剑南悠七人众中的盗贼黑水郁闷不已，御天神鸣正在谴责对方孜孜不倦攻击姑娘的行为，结果下一秒黑水就遇到了这帮匪徒。黑水何等经验，看对方有两人正摆开了周旋的架式，但走位了几步一看周围地形，这绝对是个下埋伏的地方啊！两人，大概只是幌子吧？
　　向来只会小心绝不会莽撞的七人众之一，立刻放弃了要和两人斗一斗的念头，选择了身边一个小巷子作为出路。
　　“发现了一个不是重生紫晶的目标。”彩云间追杀小组报告。
　　“职业！”总指挥终究是韩家公子。
　　“盗贼。”
　　“唔，那就拿他开刀吧！控制动向。”韩家公子一边对这支发现的小组下达指令，一边迅速联系另外队伍进行布置。
　　“可以动手了！”当一切布置妥当后，韩家公子下令。
　　黑水一直在跑，但是，一直没有成功逃脱，后面始终有两个速度不输给他的弓箭手在追击着他，但是却又一直没发动攻击。
　　七人众有很多摆脱追杀的经验，但是，此时的黑水却很无奈。其一，云端城里此时根本没有玩家，空城一座，他跑来跑去怎么都很显眼，他们常用的换装术没法用；其二，黑水不是云端城人，对云端城的地形还陌生得很，他并不知道哪里具备合适的摆脱地形，只能一边跑一边观察一边尝试。
　　彩云间玩家却是土生土长的云端玩家，他们也发现现在追踪的这个目标挺刁钻，好几次差点就不见人了，幸好凭借对地形的熟悉，硬生生又追了回来。
　　“好手啊！”彩云间的人一边根据黑水的动向调整跑位，一边称赞着。
　　但高手没有运气也是白搭，黑水东躲西藏，竟然悲剧地跑进了一条死胡同。
　　“我操！！死胡同，糟糕了。”黑水在频道里哭诉。
　　“死一次而已，别这么窝囊。”频道里有七人众其他兄弟，觉得黑水忒丢脸。
　　“不好！！”剑鬼突然意识到了什么，“所有人去盗贼工会。”
　　“怎么？”有人连忙问。
　　“会被轮！！！”剑鬼此时才意识到这个问题，城战时期，复活点不安全，而同一方玩家如果真要内讧的话，复活点内杀了复活，复活了再杀，如此反复，一切将变得轻松之极，而且由于下线区不安全，即使想用下线来脱身，也很有可能会被打断。
　　“我靠……你们离盗贼工会有多远啊？”黑水泪流满面。
　　“你尽量多坚持啊！”剑鬼说。
　　“没路了……”黑水眼看对方已经追上前来，他的判断果然没错，对方根本不是两个人，此时出现在自己面前的赫然有七人，一个和他们七人众一样职业十分齐整的小队。
　　“坚持！！”行会频道里一堆人给黑水加油。
　　“我怎么坚持啊？我又不是千里一醉……”黑水无奈地倒下了，他是想坚持，但是，彩云间来的也是高手，一来来七个，黑水在一个死胡同里，也没有周旋的空间，他咬了牙想拉个垫背的，但人家带着牧师呢，这点小愿望都没达成，黑水白光了。
　　黑水没来及睁眼看世界，刚刚一抹白光让他灰暗的世界又一次明朗起来时，突然一片火焰燃上身，利刃、箭矢，世界又灰暗了。黑水悲愤了，他知道剑鬼担忧的事真的发生了，对方在盗贼工会早有伏笔，目的不需要怀疑，连杀25次直接踢出行会战，这就是对方的目的。
　　而被踢出行会战的玩家是什么待遇？现在已经被玩家搞清楚了，从行会战中退出的玩家，将成为暂时的行尸走肉，他们还不同于中立玩家，中立玩家其实也是可以投身城战的，虽然不会有任何奖励，但是至少可以制造存在感，而行会战中被杀25次的退出玩家则不能，他们被系统强行封印，无法对城战制造任何影响，无法与城战玩家有任何交流，无法踏足城战的区域，他们会被清除到一个既不是城内复活点也不是城外复活营地的另一复活区，想联系到他们，非得一番辗转不可。
　　活泛的玩家们更是给这帮可怜人起了许多绰号，比如“四等公民”、比如“尸体玩家”、比如“第十五区人”等等。
　　“救我啊！我不想当四等公民……”黑水虽然不屈地抗争着，但是一切已经太迟了。剑鬼他们实在不能这么及时地就赶到盗贼工会，黑水也无法和这边的伏兵对抗，一次一次又一次，黑水被干净利落地洗杀了25次，成为非常逆天第一个彻底阵亡的玩家。
　　“黑水？”黑水突然失去了消息，之前还在频道里哭天抹泪的，剑南悠给他私聊消息，却得到系统冷酷的回复。这个时候，想联系到黑水，先得和城内的某中立玩家消息，然后由此中立玩家和城外的某中立玩家联系，再由这中立玩家，和第十五复活区的黑水联系……剑南悠没条件，只好不知黑水的死活。
　　“立刻去盗贼工会干了这帮牲口！！！”御天神鸣在频道里吼着。
　　“现在去人大概已经不在了。”剑鬼保持着冷静，“大家也都看到对方的手法了？看来我们才是他们的正式目标，至少，他们没有对重生紫晶的姑娘们用这手。大家快点集结，绝不能再落单了。”
　　“妈的……我悲剧了……”又是七人众之一，骑士无敌幸运星，此时从赶往盗贼工会的路上回撤，一帮陌生的面孔突然出现时，无敌幸运星知道自己很快就要看到黑水了……
　　“唔？通往盗贼工会的道路上只截到一个人吗？有点遗憾啊！”韩家公子领导的这一波打击瞬间清除掉了非常逆天两个人，而且还都是实力不俗的家伙，却还是有些不满。
　　“估计他们现在已经要集结了。”水无月对韩家公子道。
　　“嗯，这是肯定的。就让他们集结吧！所有人在行会大楼集合，一人一个任务，争取一波之内将行会刷上二级。”韩家公子说。
　　“明白。”所有人纷纷向行会大楼集合。
　　“另外还有一个消息，云端湖畔那边已经完成了对千里一醉的击杀。”韩家公子对众人道。
　　“哇！成功了，帅啊！！！”三百人欢呼。他们由于都在城内，和城外的攻城玩家是不通消息的，只有通过中立玩家转话，韩家公子就是通过这样的传话器，和城外顾小殇等人保持着沟通。
　　“先不要高兴得太早！对我们的考验才刚刚开始，这意味着现在千里一醉已经回到了主城。八次，他还有死亡八次的机会，在他被踢出城战之前，我们并没有占据优势。现在抓紧时间，赶紧都回来提升行会等级。”韩家公子招呼。
　　法师学院，顾飞终于熬过了十五分钟，这期间也再度收到剑鬼的消息，得知黑水和无敌幸运星两个被对方用这样的方式直接清除出了行会战，顾飞此时正匆匆赶往大家集结的地方，他挺期待在路上可以偶遇那么几人，可惜没有。
　　非常逆天和重生紫晶两伙人都集合在了一起，表情抑郁。重生紫晶死了八个姑娘，现在都不敢出去任务了，非常逆天更是直接有两人被杀成尸体，显然这才是对方的真正目的。
　　“哼，这帮家伙，没让我碰到，不然看我怎么收拾他们！！”御天神鸣义愤填膺，他是真的很窝火。
　　“大家都冷静，现在不是蛮斗的时候，好好盘算一下该怎么做。”剑鬼说。
　　“公子搞毛啊，现在身份也是中立，还跟着他们那边有意给我们添堵？剑鬼你叫他过来我们这边。”御天神鸣说。
　　剑鬼苦笑，他太了解那个人了，所以根本就没去废话。此时拍了拍御天神鸣：“暂时不要把他当作是朋友了。”
　　“朋友？我和他才不是朋友呢！看我秒杀他！”御天神鸣气恨恨地说。
　　“呵呵。”剑鬼笑笑，没说什么，目光一转，却看到顾飞的身影已经出现在街头，孤身一人啊，走在街头还这么不掩饰，这么一副欠砍的样子，也就他了。
　　“会长大人，行会有八个姑娘被人袭击了，你说怎么办呀？”顾飞一过来，立刻有姑娘迎上去。
　　“哪八个？”顾飞问。
　　八个姑娘举手。顾飞点点头：“跟我组队，咱们立刻砍回去。”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：一大堆纠结的人将拧在一起纠结地厮杀，大家一起来迎接这光辉的纠结时刻吧～～』


第七百三十三章 扑空
　　“别冲动，好好商量一下再说吧！”七月连忙上来劝阻。
　　“我只是开玩笑啊！难道你没发现？”顾飞问。
　　“我没发现。”七月气哼哼地说。众人也是沉默，顾飞的笑话藏得太深了，真的让人察觉不到。
　　“目前对方人数不知，动向不明，要砍也找不到地方啊！”佑哥说。
　　“行会大楼。”剑鬼开口。
　　“哦？”众人纷纷望向剑鬼。
　　“中立玩家的身份在城内是不可能向我们动手的，那会遭到系统卫兵的追杀。而初级行会的人数上限是五十，只这个数字的人手想对我们造成威胁，我想他还没有那么天真。目前城内行会任务无竞争，想冲二级行会相当轻松，二级行会上限是两百，所以那边至少已有两百人随时可以加入行会成为不会受到系统卫兵节制的守城方。此外，牧师、骑士等辅助性职业却没有加入行会的必要，他们是帮守城方回复生命，所以不会吸引到系统卫兵的仇恨。两百人的团队，牧师配备一般会在三十到五十人，再加上骑士辅助，对方的人数至少在二百五十以上，所以我估计对方的人数应该是三百。”剑鬼说。
　　“为什么会是三百？骑士和牧师也不至于要一百人啊！”佑哥说。
　　“因为那家伙喜欢整数。”剑鬼回答。
　　“靠……”众人纷纷鄙视韩家公子的怪癖。
　　“刚才的一波攻击，表面上看是已经开始对我们实施打击，但真正的目的就是让我们不敢分散行动。我们集中，视野就会停留在一处，他们就会乘机分散进行行会任务来快速冲二级；我们分散，他们又会持续这样的打击。”剑鬼说。
　　“那怎么办？”佑哥问。
　　“呃，我们也均分成几个有实力的团队，大家觉得呢？”剑鬼说。
　　“只能这样了。”众人点头，全分了不行，完全不分，却只能坐视对方舒服地进行任务，所以只能组几个可以和对方相抗衡的团队进行对抗了。
　　剑鬼经验老到，点兵点将迅速分组完毕。将非常逆天的人打散了和姑娘们组到一起，毕竟姑娘们战斗力偏低，只能拿人数来堆砌，到最后一共组了五队，御天神鸣、剑南悠、云襄、七月和他自己各领一队。
　　“咦，细腰舞还没回来？”顾飞在点兵点将过程中发现了柳下和火球，却注意到细腰舞没在。
　　“嗯，我们两个是死回来的，细姐没死。”柳下说。
　　“不可能吧？比我还厉害？我都跑不了。”顾飞说着给细腰舞发消息：“别撑了，快死回来，城里有活动。”
　　“催什么催啊！！”顾飞没收到细腰舞的回复，竟然听到了细腰舞的声音，大家回头一瞅，看到细腰舞从一旁的小巷子里扶着墙转了出来。
　　“英雄，你怎么搞成这个样子？”顾飞连忙迎上去，细腰舞狼狈啊，浑身湿淋淋的不说，头上衣服上又是泥又是草，走路好像都有点打颤。
　　“老娘从湖里游出来的。”细腰舞说。
　　“真是个人才。”顾飞赞叹不已，这脱身术他真是来不了，他不会水啊！
　　“累死我了。”细腰舞边走边晃。
　　“你把整个湖游穿了？”顾飞问。
　　“差不多。”细腰舞说。
　　“敏捷在水里有用吗？”顾飞问。
　　“啊？”细腰舞一怔，没料到会有这么个问题，而这事她还真没注意，当时游得太投入了，好在游戏里体力下降极慢，不然游半截非得沉了不可。
　　“你说你至于么，死回来多快。”顾飞说。
　　“我可不想像某些人死那么多次，我还想多在城战里玩会呢！”细腰舞说。
　　顾飞郁闷不已，他是守城军第一杀手，但现在也是守城军的死中之霸，除了已经出局的黑水和无敌幸运星，没人比他死亡次数更多了。
　　“现在有一个任务，除了你没有人能够胜任。”顾飞忽又对细腰舞严肃地道。
　　“什么任务？”细腰舞忙问。
　　“战士、盗贼、弓箭手、法师，这四个复活点都走一遭，给传送卷轴做上坐标。”顾飞说。
　　“这算什么事？为什么只有我能胜任？”细腰舞不解。
　　“谁的传送卷轴能比你还多呀？”顾飞说。
　　“靠！！”细腰舞气。
　　“卷轴全交出来！”顾飞朝御天神鸣佑哥还有剑鬼吆喝。顾飞的传送卷轴是全用光了，但他知道效率练级法发财以后，佣兵团几个都弄了不少这东西代步，估摸现在肯定都还有剩余。
　　三人果然都挺有收藏，剑鬼四个，御天神鸣五个，佑哥最会过日子，身上还有八个，此时都义无反顾的贡献了。细腰舞泪奔：“谁说我最多啊，我现在身上就三个了，你们才是有钱人！！！”
　　“是吗？那快都拿着，加你三个，一共是二十个，正好每个复活点五个。你要小心些，复活点很有可能有伏兵。”顾飞说。
　　“那你去？”细腰舞觉得顾飞有些小瞧她。
　　“还有更需要我的地方。”顾飞目光深邃。
　　“要不要脸啊！”细腰舞深深鄙视了顾飞一下，闪人了。
　　“队也分完了，那我们就去了。”七月说。
　　“去哪？”剑鬼茫然。
　　“呃？不是四处去抓做任务的对手吗？”七月说。
　　“不是啊，我们是要进攻行会大楼。”剑鬼说。
　　“进攻行会大楼？”七月不解问。
　　剑鬼汗了一个，姑娘们的思想果然比较单纯，对方分散去做任务，她们就想着去追杀这些做任务的人吗？
　　“是这样的。”剑鬼连忙解释，“对方既然是做任务，有接就必然有还，所以行会大楼是他们必经之路。其实我们只要死守这里，就不怕遇不到他们。虽然他们有人数上的优势，但是在行会提升到二级之前，他们的攻击力只可能有五十人，所以我们完全不必担心。不过行会大楼很关键，这一点对方一样会很清楚，所以这个时候，他们出去任务的人其实不会是主力，真正的主力一定还在行会大楼留守，我们现在要做的就是击溃这部分人，占据行会大楼，以这里作为根基，才能完全断绝他们的发展。”剑鬼说。
　　道理十分简单，剑鬼一说完没明白的也明白过来。
　　“没问题的话，那就抓紧时间出发吧！”剑鬼说。
　　这次是真正的团队行动，连顾飞都跟从了组织的速度，没有单枪匹马冲上前去。虽然他觉得他单枪匹马冲上去就已经足够，但之前云郊湖畔的壮烈牺牲还历历在目，顾飞不会这么快就好了伤疤忘了痛，剑鬼想到的，韩家公子也会想到，行会大楼不会是一个个玩家站好了等着他们过去打阵地战，埋伏一定在暗处。
　　姑娘们还从来没有参加过这么严肃的团队战斗，受气氛感染，一个个都分外严肃。这和她们打对抗赛时不同，那时在一起的都是自家姐妹，大家嘻嘻哈哈玩过就算，全无负担，而此刻，和剑鬼这些人一起，姑娘们至少也不想成为累赘，所以比当初对抗赛时不知要认真多少，都细心地听着队伍的指挥，没有一个人嬉笑。
　　“哈哈，怎么都没人说话啊？”杀手顾飞竟然受不了这沉默，结果迎到的是一干人等愤怒的目光，顾飞只好赶快闭嘴。
　　“你看公子的埋伏会是怎么样的？”顾飞问剑鬼。
　　“呃，这个我口头也描述不太清。行会大楼那的地形你清楚吗？”剑鬼说。
　　“不清楚……”
　　“那更没法说了。”剑鬼无奈。
　　“得，那就随便杀吧！”顾飞说。
　　“嗯，你自由发挥就好。”剑鬼点头，他认为以顾飞的实力，已经不必局限于什么战术了。
　　行会大楼说话间便已在眼前，看上去果然一个人都没有。众人纷纷感慨韩家公子的狡诈，人全在暗处。
　　“云襄，你带队从东南胜利大道绕向行会大楼，知道怎么走吧？”剑鬼开始一边走一边布置。
　　“明白。”云襄领命，带队前面转向了。
　　“御天，你们队从行会广场二街插入。”剑鬼没问御天神鸣知不知道，转头就嘱咐了和御天神鸣同队的落落一声：“落落你带着去。”
　　落落笑着点了点头。御天神鸣的路痴已经不是秘密，但此刻还要声辩：“这样的路我找得到。”
　　“七月，你们队从四街。”剑鬼说。
　　“好的。”七月点头，也带队改了方向。
　　“大南，你们对云端城这边地形不是太熟，就沿这方向走不要动了，你们可能会成为对方重点打击的对象，撑住。”剑鬼说。
　　“放心吧！”剑南悠其实是目前这些人里最出色的团队指挥玩家，就是剑鬼在平行世界也好久没指挥过团队了。
　　“千里你一个人走二街吧！”顾飞不愧是高手中的高手，独立成队了。
　　“哪条是二街？”顾飞问。不过他只是不知道街名，并不是路痴，剑鬼稍做描述，立刻明白。
　　“我们队走三街。”剑鬼回头对自己这队的人说。
　　五队人马加顾飞，在一路走向行会大楼的过程中，不断地有队伍悄然转道，最后只留下了剑南悠这一队人，他们走的是行会大楼外最宽阔的一条街道，名字就叫行会大道，直通行会广场，穿过广场就是云端城的行会大楼。
　　剑南悠虽对云端城的地形没什么了解，但打埋伏搞偷袭毕竟是强项，行会大道甚为宽敞，视野开阔，并没有什么良好的埋伏地点，广场之上情况也如是，这样看来，对方埋伏的话只能是藏身于其他分散街道，剑鬼的布置，看来就是自己上广场吸引对方埋伏，而他们从对方埋伏的街道后方进行包抄，内外夹击。
　　“注意反潜行。”剑南悠对身边拥有反潜行的玩家交待了一声。广场和行会大道上无法布置伏兵，但总会有潜行的盗贼当眼线，剑南悠如此想着，但眼看一路就要走到广场了，反潜行的玩家却没有丝毫报告。
　　“诸位，你们情况怎么样？”剑鬼此时向各队伍发着消息。
　　“没有异常。”
　　“没有人。”
　　“没人啊！”
　　各人说话方式不同，意思却是一致，在各自行走的街道中，他们没有发现任何人。
　　“好像有点不对啊！”剑鬼心下起疑。
　　“停止前进，观察一下。”剑鬼给各队消息。他这边行走的行会广场第三街，同样没有发现任何伏兵。针对行会大楼外的广场共有六条街道直通，广场上没有屏障，在做埋伏除非是在这六条街道中，但现在五队加顾飞各走一条，却都没有发现伏兵……
　　“难道那家伙的布置更深，伏兵还在我们身后？”剑鬼想到这里心下一惊。面对熟悉的对手是件很麻烦的事，我猜你想，你猜我想，我再猜你猜的我想，而你又猜我所猜的你猜的我想……这样一路下去，根本就是没完没了的事。而且这并不是猜得越远就越好，人只进行到第二步，你按猜想出的第四步布置，同样是不对的。
　　恰到好处，两个熟悉的对手，谁能做到这四个字，才能在对抗中掌握胜机。
　　剑鬼正是这么做的。无休止的猜测？他也可以猜下去，但他相信韩家公子同样可以，所以，那个家伙一定反而不会这样猜下去，他会用最最简单开始的办法，这样可以让剑鬼就猜个空。但剑鬼觉得自己同样想到了这点，所以他用了最原始的破解方法。
　　看似是简单的初级设计，但是对于这两人来说，这反而是转了一个大圈后，得出来的最复杂的设计。
　　但是，剑鬼没有找到埋伏，如果埋伏出现在身后，那就说明韩家公子的猜想终究是比自己更深了一层……
　　回头迎击？没这必要，与其这样，不如迅速抢占行会大楼。占到行会大楼才是真正的先手，韩家公子这次这个多一步的布置，好像有点偏离主题了！
　　剑鬼想着连忙命令发出，各队收到消息，飞快冲出街道，瞬间已在广场上会合。
　　“为什么没有人？”御天神鸣早憋着气要决斗，但现在竟然扑了一场空。
　　剑鬼没有吭声，他警惕的注意着六条街道，但是，始终没有敌人出现。
　　“埋伏在楼里？”佑哥猜测。
　　“不可能，楼里埋伏不了那么多人。而且，楼里受空间限制，埋伏也抢占不到先手。”剑鬼说。埋伏，其实就是偷袭，而偷袭所抢占的主要就是一个先手。好比两人决斗，实力完全相同，那么谁抢到了先手，等于就立于了不败之地。而大楼内的空间，在这么多人的情况下是无法形成包围的，这样一来埋伏的人反而会被他们的团队分割消灭，得不偿失。
　　偷袭被人所防备，可以说一定程度上已经失了先手。剑鬼和韩家公子在这你猜我，我猜你，其实就是想猜出一个对方料想不到的局面，抢到这个先手罢了。然而现在的局面，却是行会大楼里完全没有人，剑鬼他们抢到了先手，但是，他们却没有对手。
　　“他们没有留守行会大楼？”佑哥说。
　　“怎么会这样？”剑鬼想不通。现在他们驻守在大楼的话，韩家公子他们队伍的实力不足以和他们抗衡，就是之前，他想守住大楼都必须出奇兵，所以剑鬼才会这么小心戒备。
　　但结果，行会大楼他们就这么白白放弃，这是打的什么算盘？无法交接任务，行会就得不到名望，得不到名望自然无法升级，无法升级，只凭五十个打手，完全没法和他们这边斗。自己的判断没错啊！剑鬼苦恼。
　　“或许，那家伙就是已经判断出了你会这么认为，所以他故意没有这么做。”顾飞说。
　　“这不是判断出来就不做的问题，他们必须要这么做，否则就没有办法和我们抗衡，难道不是？”剑鬼反问。
　　“我觉得他们就是弄出两百人也没法抗衡啊，我们这不是有我呢吗？”顾飞说。
　　“大家都知道你很强大了，真的。”剑南悠拍拍顾飞。在明白形势后，他的判断和剑鬼完全一样，行会大楼绝对是不容有失的，但韩家公子这样随便放弃，葫芦里卖的到底是什么药？
　　“既然他们不在这里，那迟早也要回来，不如我们埋伏起来等他们。”佑哥提议。
　　“等？”剑鬼重复了一下。
　　“这家伙会不会是故意放我们守在这，然后就把我们拖在这里，让我们没法进行其他行动？如果从攻城的大方向来看，这样也是成功的，至少我们被牵制在这里没法和城外其他玩家捣乱了。”剑南悠说。
　　剑鬼皱着眉头，并没有说话，这时顾飞忽然开口：“细腰舞卷轴都做好了。”
　　剑鬼心念一动，转向七月：“行会如果只是初级，人数50满，这时候如果有人申请加入行会的话，会怎么样？”
　　“当然人满无法加入啊！”七月诧异，这么菜的问题怎么会是剑鬼提出的。
　　“不不不，我的意思是说，这些人的申请，会不会被保留？比如我行会现在初级人满收不了，就先保留申请，等升上二级，再全部加入。”剑鬼问。
　　“这个……”七月竟然也没研究过这个问题。


第七百三十四章 人数的优势
　　剑鬼对行会真不是很了解，不知道这种细节方面的东西，但这次这问题也有些太细，七月也没注意过。佑哥此时凑了过来，有些不满地说：“怎么不问我啊？”
　　“哦，你知道？”剑鬼连忙转头。
　　“当然。”佑哥进入自豪模式对剑鬼说，“首先我们先要弄清楚你到底想要知道的是什么，你是想知道入会申请能不能保留？还是想知道怎么才能让入会申请保留呢？”
　　“佑哥！”剑鬼重重叫了一下佑哥的名字。
　　“那好，那就从你刚才举的例子来说明好了。你刚才说初级行会满50人，如果是在这样的条件下，那么答案是很明确的，不会有什么申请保留，因为行会人数满，玩家申请的时候，系统自动就会帮你拒绝掉了。”佑哥说。
　　剑鬼深吸口气：“那什么样的情况下能保留？”
　　“当然是行会人未满的时候了，有人申请加入行会的话，你不要理会，不接受，也不拒绝，它当然就会一直挂在那里了。这种情况很平常啊，网游经常会这样吧？”佑哥说。
　　“有上限吗？”剑鬼问。
　　“没有，但系统会定时清理，大概就是每周例行维护的时候。”佑哥说。
　　“就是这样了！！”剑鬼挥拳。
　　“怎么了？”众人忙问。
　　“他们的全部成员已经提交了入会申请，但是暂不处理，行会冲上二级后随时可以全员吸纳。他们不需要在行会大楼耽误太多的时间，只要完成任务的玩家回来递交一下任务就可以了。”剑鬼说。
　　“可我们守在这，他们一样进不去啊！”
　　“传送卷轴啊！”剑鬼说。
　　“守住楼里！！”佑哥已经转身去吆喝了，众人纷纷涌入大楼。可这行会大楼里行会任务发布人并不是一个，最重要最常打交道的NPC，数量多达十二个，分布在行会大楼的大厅之内。
　　“每队守护两个任务NPC，一有目标传送出现立即击杀。”剑鬼连忙布置安排着，但情况着实不容乐观。对方留一名额保证行会未上限，那么还可有49名玩家带着任务而来，剑鬼他们的总人数也不过比49人稍多个十来人，其中绝大多数更是水平较差的重生紫晶姑娘们，根本不可能一下子就把49人全部击杀，如果是四人的话倒是没问题。
　　在看到众人分散站位在十二个NPC左近后，剑鬼也意识到了这个问题，叹了口气道：“没用，阻止不了他们交任务了。唉……”
　　佑哥则在一旁计算着：“初级行会升二级行会只需要名望5000点，一般中型以上任务，名望奖励都在150点以上。就以最低的150点来算，对方只需要完成34个这种级别的任务就可以提升到二级，49个任务人，很富裕了。而对方另外还有两百多名帮手的话，中型任务想拿下不存在拿不拿得下的问题，只是需要一点时间。可是，分散在城内各处，甚至城外的行会任务，我们想去阻止也根本不可能啊！”
　　众人情绪低落。开始大家都对剑鬼的推断信服不已，但现在却发现对方设下的根本是个死局，行会提升二级，已经是无法阻止。
　　“就算我们在这里击杀掉他们，再用传送卷轴追去复活点轮杀25次，满打满算也不过清除了49人。对方的总人数是三百，全部递交申请，立刻就可以填满二百名额，再加上不用入行会的50人左右的牧师和骑士……三百的人数，恐怕不是公子对整数的特别偏爱，是对目前这局势的预测吧？”佑哥从来不吝惜往深刻里琢磨公子。
　　剑鬼却摇了摇头：“49人的追杀只是理论的说法，我们哪可能瞬间把49人同时清除出阵？就算能同时清除出阵，我们哪有同时追杀多个复活点的实力？就算有这种实力，对方怎么可能没有安排？过来的只是49人，没过来的还有二百多人，每个复活点埋伏几十人，追杀？是送上门去被轮杀吧！”
　　“难道我们能做到的只能是团灭这帮交任务的家伙一次？”佑哥说。
　　“恐怕连这都做不到，这49人在递交任务后就会拿出同归于尽的态度和我们搏杀，因为他们很清楚，他们只不过是死一次，但如果带着我们的人去了复活点，那就等于是25次……”剑鬼说。
　　“这……难道任由他们大摇大摆地领了任务去，我们动都不敢动？”御天神鸣说。
　　“尽量布置一下，杀还是能杀的……但是，麻烦的是以后……”剑鬼说。
　　“怎么？”
　　“对方拥有了人数上的优势，就会在复活点进行埋伏，在几个复活点埋伏四十到五十人，然后留一队与我们人数均等的团队，遇到后不惜一切代价，尽可能多的换人。他们死得起，但我们死不起啊！”剑鬼说。
　　所有人都沉默了。对方如果使用这种战术，那真是把人数优势完全给体现出来了。非常逆天和重生紫晶纵有千里一醉、剑鬼或是细腰舞这种顶尖的超级高手，奈何再强的高手也只能独当一面，对方四处开花，高手也是分身乏术。
　　“只有一个办法了。”顾飞突然开口。
　　“什么办法？”所有人望向他。
　　“我去找小雷。”顾飞转身准备出门。
　　“和他商量？这……这能行吗？”佑哥疑惑。
　　“商量？”顾飞回头看了佑哥一眼，“砍他25次，会长退出城战，还怎么让成员入会？”
　　众人目瞪口呆。虽然小雷是对方会长不假，但众人眼中对方只是借用了一下小雷的守城身份，这事小雷本人怕是没什么参与，小雷依然是那个纯粹的，脱离了低级趣味的赚钱小雷，但现在，顾飞却把小雷视为了要反复击杀的目标。
　　“只能如此了。”剑鬼也点头，“在这里停留没有什么意义了，大家保持刚才的分组，城内搜索，遇到对方任务就尽可能阻止，遇到小雷，迅速击杀，完了立刻给千里消息，由他对小雷进行反复……等等……”剑鬼忽然又想起了什么。
　　“又怎么了？”
　　“对方如果已经预测到这一步呢？小雷职业骑士，复活的话就是在骑士营地，如果对方在那边设下了陷阱，我们追杀过去不是正好中了埋伏？”剑鬼说。
　　“很有这个可能。”顾飞点头认同，“来一队人跟我先去骑士营地看一下，其他人照剑鬼安排做吧！”对手是狡诈的韩家公子，顾飞也不敢太潇洒，还是带了一队帮手。帮手的价值顾飞今天已经有过体会，头回和韩家公子坐镇的对酒当歌对敌时，如果不是几个雇佣小兵，结果很有可能就不一样了。
　　计较已定，众人迅速开始行动。御天神鸣这队人跟了顾飞前往骑士营地，剑鬼此时也向细腰舞打听消息。细腰舞刚刚在四大复活点走了一圈，不过据她所言，没有发现任何情况。这姑娘也和顾飞一样，想路上撞上个什么家伙就收拾一下的，结果也未能如愿。
　　细腰舞走的四个复活点中不包括骑士营地，此时听到骑士营地那边有可能有重头戏上演，这姑娘自然是哪有热闹往哪钻。剑鬼告诫她千万小心恐有埋伏，她却也没怎么放在心上。这姑娘速度本就比顾飞还快，顾飞又带着一队人，结果比顾飞他们不知早多少到了骑士营地。
　　和顾飞抬杠已是细腰舞平行世界中的一大生活主题，这时候自然要发消息嘲笑顾飞的龟速。
　　顾飞则也习惯了和这姑娘叫板，没好气地回道：“你跑那么快，死了没人给你埋啊！”
　　“切，不知道谁先死，荣誉击杀哦！”细腰舞说。
　　顾飞泪流满面。污点啊！而且是洗不掉的污点，都已经被击杀过了，注定要被细腰舞嘲笑到城战结束。
　　“你小心点，我们随后就到。”被荣誉了的顾飞实在没法反驳那个嘲弄，只好严肃转移话题。
　　“嗯！”细腰舞只是有些好大喜功，却也不是多么不知轻重，她很清楚她跳进骑士营地然后冲出五十玩家她会是个什么下场，其实在进入骑士营地范围，和顾飞发消息的时候，她就已经进入了潜行状态。
　　移动，缓慢移动，街上一个人都没有。重生紫晶不少姑娘都已经反应过来在这样一个空城里活动，真的有点害怕。除了几个胆大的，姑娘们任务时都成双结队。细腰舞比较纠结，其实她也有点害怕这空城的景象，但以她平素的行为举止，这个“怕”她是说不出口的，只好硬着头皮死撑，顾飞派她一个人去四个复活点给传送卷轴做坐标时，她心里就挺咬牙切齿的，但是，绝不能表现出来。
　　此时潜行状态中，缓慢地，移动在空旷的街道上，无疑更有氛围了，稍有风吹草动细腰舞就紧张地四下张望。她不怕遇玩家偷袭，她怕的反倒是身后明明有了动静，但一回过头来却没有人的情况。
　　细腰舞紧贴着墙边，一点一点挪动着。
　　“滴！！”宁静的街道上突然传来一声，细腰舞吓得魂飞魄散，尤其是四下一看又是没有人，更觉惊慌，想要发消息问问顾飞他们到哪了，结果一瞅，消息接收正闪着呢，原来刚才一声“滴”是系统的消息提示。
　　打开一看，顾飞问：“什么情况？”
　　妈的，吓死老娘了！细腰舞咬牙，但当然不能这么说，淡淡地回应：“没什么情况。你们到哪了？”
　　“没什么情况我们就不过来了。”顾飞说。
　　“靠！！！”细腰舞怒。
　　“怎么？”顾飞不解。
　　“没事……”细腰舞说。
　　“到底有没有情况，你既然到了赶紧看看，中了埋伏也没事，你死是回盗贼工会嘛，我……我靠，传送卷轴你还没给我呢！你可别死了，我救不了你。”顾飞说。
　　“哼，我有那么容易死吗？你以为我是你？”细腰舞被顾飞一刺激，恐惧消散了一些，大步朝前走了几步，街转角、胡同，附近能藏人的地方细腰舞都看了，没有人。前方就是骑士营地的大院了，细腰舞挪到跟前，探头探脑，结果发现空无一人，长出一口大气，回复顾飞：“我转了一圈，没见什么人。”
　　“是吧？我其实也觉得这个时候不会有埋伏，对方大部分还是中立玩家呢，哪里抽调得出人手？不过你就不要离开了，就在那守着吧，小雷如果送过去，你就杀他。”顾飞说。
　　“不干，等人这么无聊的事我不干！”细腰舞忙道。
　　“呃？”顾飞的记忆里，埋伏着搞暗杀什么的，细腰舞都是挺有耐心的啊！
　　“要守你来守，我走了。”细腰舞说。
　　“那你做个骑士营地的卷轴，呃，做两个吧！”顾飞说。
　　“你哪呢？”细腰舞一边照办一边问顾飞地方。
　　顾飞一边回复坐标，一边解散了身边的人手：“骑士营地那边细腰舞看过了，没有埋伏，大家忙你们的去吧！”
　　御天神鸣点头，领了人去别处搜索了。刚出去没数米，顾飞就见他们队伍中有人嚷嚷：“队长走那边干嘛呀？我们应该去这边吧？”
　　顾飞原地等候细腰舞，不一会细腰舞赶到，接过了她的一大堆卷轴。细腰舞这事上没和顾飞争，虽然喜欢和顾飞叫板，但这姑娘心底知道自己是差着顾飞一大截的，正经事上就不去扰乱大局了。
　　“行，表现得很好，回头我和剑鬼打招呼，提拔你。”顾飞表扬细腰舞。
　　细腰舞翻着白眼问：“小雷准备上哪去找？”
　　“我先去他酒馆看看。”顾飞说。
　　“他不会这么傻守在这么显眼的地方吧？他应该有想到的。”细腰舞说。
　　“反正也是瞎撞。”顾飞说，游戏里找人实在没方向，真不像生活里，起码有家有单位有学校，几个定点非常方便找人。
　　说完顾飞就朝小雷酒馆方向去了，走几步停下，扭头诧异：“你跟着我干嘛？”
　　“去小雷酒馆啊！”细腰舞说。
　　“不用，我一个人就够了。”顾飞说。
　　“靠，我是看你差八次就出局了，毕竟我们的团队还是比较需要你的，需要对你做一些保护。”细腰舞说。
　　“是这样吗？”顾飞觉得别有隐情。
　　“那还能是什么？”细腰舞说。
　　顾飞想了想，他也实在想不出细腰舞这么彪悍的姑娘，也会像其他女孩一样有些害怕一个人走在这空城中，最后只好摇摇头：“那可说好了，是你保护我啊，你要死了我可不救你。”
　　“切！”细腰舞冷哼，大步走在了前面。
　　顾飞跟在后面，一边赶路一边和剑鬼以及其他各队保持着联系，打听各自的发现。
　　“发现一队人！！！”突然有人来消息，云襄，第一个发现目标的竟然是云襄。
　　“坐标，坐标！！”剑鬼连忙呼叫。
　　“靠，这算什么事啊！！！”不只云襄，云襄那一队人都传来抱怨声。
　　“怎么回事？怎么回事？”剑鬼紧张不已。
　　“对方碰到我们转头就跑……”云襄说。
　　“多少人？”剑鬼问。
　　“有三十多人呢！”云襄说，原来他们这队人还挺紧张，结果对方三十多人的团队，一看到他们，立刻像赛跑大会一样，个个转头就开始飞奔。
　　“辨认不出谁是行会玩家吧？”剑鬼问。
　　“完全辨认不出。”云襄说。
　　“真是麻烦了。”剑鬼叹息。
　　而云襄此时正在指挥队伍追击。这种打不还手的对手，千载难逢，浪费就是犯罪，十多人追在对方后面狂轰滥炸。这个时候真的一点也看不出彩云间行会的凝聚力了，一干人等都是各跑各的，到了一些路口转角，更是有分散了的，一点互相帮助的精神都没有。云襄带队一路追下去，也杀了几个角色，虽然知道对方可能都是中立玩家，但心中的闷气倒真是着实出了一下，很是兴奋地向其他几队吹嘘着。
　　其他几队一听有这喜事，都盼着赶紧也遇上点沙包玩玩，结果还真能遇得上，御天神鸣和七月队先后也遇上对方人马，不过不如云襄那支队伍庞大，一支有十来人，而另一支只有两个人。
　　追杀，当然是毫不犹豫的追杀。对方也是一样的策略，根本不抵抗，只是逃跑。最后七月队很是欢呼了一下，她这队发现的目标只是两人，最后都被顺利击杀，理论上来说其中必有一个是行会成员，总算是取得了一次实质性的杀戮。
　　只是追杀没办法继续，对方根本不戴行会徽章，谁知道死掉的哪个是行会成员？
　　“不能再这样浪费时间了！”剑鬼意识到了问题的严重，“小雷，大家抓紧时间把小雷找出来，再遇到对手就由得他们逃跑，不要再追了。他们不是在逃跑，他们是在拖延时间，目前他们的处境，逃跑引我们来追就是最有效的拖延办法了。”
　　顾飞和细腰舞两个也在路上遇到了一队人马，不过这时剑鬼已经做出了判断，两人很理智，看到对方一队人仓皇逃窜，理都没理，快速赶到小雷酒馆。酒馆果然并未开张，小雷目前不知去向。


第七百三十五章 无法阻挡
　　完全找不到小雷，尤其是小雷本人肯定也清楚事情的轻重，刻意有所躲藏的话，那就更麻烦了。众人此时唯一可以确认的，就只是小雷尚且在线而已。
　　非常逆天加重生紫晶，一共不过六十余人，想在云端城玩地毯式搜索远远不够。虽然这个时间里彩云间的人是看到他们就跑，他们也有击杀掉一些对手，但这只是在对手完全不抵抗的情况下。被击杀的人里或许有隶属小雷酒馆的成员，不过这么一点点成绩完全不值得高兴。随着时间的推移，形势只能越来越是严峻，一旦对方二级行会升级完毕，战斗的天平就会立刻倾斜，他们不会再逃跑，不会再不抵抗，他们会在复活点设下埋伏，然后冲上来与他们遇到的任何人拼命，两命换一命，三命换一命，都在所不惜。
　　“怎么办？”所有人都只能把希望寄予在找到小雷身上。御天神鸣这些高手，都已经冒险在城里单独活动了，大家都在没命地疯跑，只为揪住小雷。这个平素虽是话题人物，但其实大多数玩家都不以为然的角色，此时俨然成为了胜负手……
　　云端城的四城门，此时隶属于小雷酒馆的彩云间玩家都尽量以不起眼的方式朝外混着。四城门此时早有大量玩家关注，还想轻松进出谈何容易？但彩云间玩家却似乎不知道这种情况一样，他们悄悄地潜入，混入人群中，有些个玩家早看准了这些家伙，因为觉着是很重要的积分，没人声张，都想悄悄地替自家行会拿下。谁想混战之中人来人往，一些战斗团队冲来杀去，这些混入战局的玩家竟然转眼就已经找不到了。
　　“妈的，白痴啊！！！”盯猎物的玩家恼怒地在心中暗骂这些不巧出来的战斗团队。
　　但是，一次、两次、三次……有些个玩家并不只一次发现猎物，但是，却每一次都会有这样的团队杀出，一团混乱后，猎物不知去向……
　　“妈的，抢分的吧？”有的人反应过来了，他们开始留意这些团队。于是他们很快看清，团队是彩云间的团队。大家泄气了，竟然是击杀了千里一醉的彩云间，这还有得争吗？玩家们只能默默地退到一旁，想乘彩云间不太注意的时候捡些剩下的猎物出来，哪想彩云间却像是会预知什么时候会有猎物出现一样，每每这些玩家发现有人又偷摸出来时，彩云间早已经蓄势待发，迅速上去就把这些猎物给卷包会了。
　　终于，狩猎玩家发现彩云间的团队好像不再活动了，他们很激动，觉得自己的机会要来临了，但是，自那之后，再也没有看到有猎物出现，因过分走神关注城门，被系统卫兵送回复活营地的倒是一大堆。
　　彩云间行会的举动当然不是在狩猎，他们是在掩护。
　　行会任务，尤其是中型需要战斗的任务，大部分不会局限在主城之内，经常都会需要到城外来完成一些情节，领取了任务的玩家大多都需要出城，但此时攻城行会都已经高度重视起来这些守城一方的玩家，乘人不备，溜进主城，攻城玩家倒是无法跟着冲进来追杀；但是从主城里再走出去，那在众人眼中可就是移动的积分了。
　　于是彩云间在收到任务人即将出城时，准备好的团队便已经过来接应。将混出城的玩家往自己人群中一夹，其他玩家看到，系统又不会攻击这守城方，自然安全得要死。被护的玩家再随随便便换个装备，那自然是大摇大摆走出来也没人知道是谁，不知底细的玩家只当他是已被彩云间的玩家给击杀了。
　　四十三次的接近，成功接出了四十三名任务玩家。另有六人却是任务内容在主城之内的。
　　四十三人与彩云间的同伙无法组队，无法通消息，但是，大家依然可以肩并肩地走在一起，拿语言来交流，这是系统永远也无法阻止的。
　　“大家别浪费时间了，各自分组进行任务吧！”顾小殇下令。这些个城里混了一圈出来的家伙，见了行会的大家伙像见了亲人一样，大家互相交流着城里城外的情况，滔滔不绝。
　　“会长，无誓之剑来了。”有人这时给了顾小殇一条消息。
　　“呃？不只他一个吧？”顾小殇早料到这些人会来。他们的行动瞒得住中小行会，实在瞒不住大行会。单就三百人退出行会，这事就足够蹊跷，大行会不会不留意他们彩云间在搞什么行动。主城各门关注进出的玩家中，也不可能没有这种大行会的玩家，结合三百人退会这一情报，彩云间的举动一定会引起他们很深的怀疑。
　　“就他一个人，会长。”行会玩家对顾小殇说。
　　“哦？是么，你们忙你们的吧，我去见他。”顾小殇问清了无誓之剑的位置，过去和他碰了面。
　　“小殇。”无誓之剑热情依旧。
　　“你一个人啊？”顾小殇问。
　　“不然还能有谁？”无誓之剑笑。
　　“逆流而上啊，云中牧敌啊，还有黑色指食啊，我以为你们会一起。”顾小殇说。
　　无誓之剑尴尬地笑了笑，一副难以启齿的模样。
　　“有什么话就说吧！”顾小殇说。
　　“呃……我们想知道一下，主城里新又成立了一家行会，小雷酒馆，是不是和你们有关？”无誓之剑终于还是问出来了。其实原本正如顾小殇所料，逆流而上等人都要一起过来，但那一副兴师问罪的劲头，无誓之剑唯恐顾小殇招架不住，于是力排众议，坚持要他自己一个人先过来刺探刺探。
　　云端城又有谁不知道无誓之剑对顾小殇心思的，逆流而上等人在这事上实在不如无誓之剑坚持，最后只好同意。不过这几位又哪是省油的灯，嘴上同意，私下里纷纷派了刺客，有机会就潜行了来偷听。
　　天赐良机！！顾小殇和无誓之剑没在人堆里碰面。彩云间的大部队各顾各的离开之后，顾小殇竟然和无誓之剑单独相会，这让刺客们都有了窃听的机会。三大会长此时虽然没有亲临现场，但都第一时间收听着己方前线记者的现场直播，原本担心无誓之剑不干正事，此时听他还是问出了这个大家都关心的问题，觉得这家伙总算还没有完全昏头。
　　“呃，是我们的人没错。”顾小殇说。
　　“小雷也是阵营玩家？你们怎么知道的？”无誓之剑问。
　　“看到的啊！那个经常进出捡石头的玩家，就是小雷。”顾小殇说。
　　“那个，哪里认得出啊？”无誓之剑诧异。那个垃圾佬多少人都看到了，但距离太远没人认得出。真要距离够近，大家一定会迫不及待击杀他，还会让他那么悠闲地捡垃圾。
　　“呵呵，有望远镜当然就认得出了。”顾小殇说。
　　“那你们这样做是想干什么？”无誓之剑问。他们几个会长私下揣测，起初都觉得顾小殇这是要反水，想把行会整个挪成守城一方，但由于很快传来千里一醉被他们荣誉击杀的消息，让大家又重新摸不着头脑了。
　　“没什么，只是想占据主动而已。城里有大量的系统NPC卫兵，想在那里对守城的玩家动手，除非和他们一样同为守城方，否则系统卫兵就会出手帮助他们。”顾小殇说。
　　这个思路很容易理解，但无誓之剑和其他三大会长却都有不理解的地方，此时也由无誓之剑提出：“这么做你们行会有什么好处？这样又没积分。”
　　“只是找到了击杀他们的方法，就做了。或许你们有其他的好办法？”顾小殇说。
　　无誓之剑哑然。他们被区区几个守城玩家耍得团团转，全城行会会长被圈养在白菜地里，搞得这么狼狈，哪还有什么好办法？他们的办法，就是防御防御再防御，然后期盼着对方再来挑衅，然后迎头痛击。但防御都做到这份上了，对方还会来么？对方倒是来过，但一看这架式立刻就走了，随后一直就是白菜和会长们寂寞地生活在一起……
　　“如果没其他什么事，我去做事了。”顾小殇朝无誓之剑点了点头，离开了。无誓之剑又怔了片刻，回到了他们会长的圈养地。三大会长其实已经收听了转播，但该装的还是得装，此时个个很期待地问无誓之剑：“怎么样？什么情况？”
　　无誓之剑心里鄙视了三人一下，他知道三人派了潜行的家伙在自己身边。无誓之剑也是很鸡贼的，他本人的确没有反潜行，但他总可以借，纵横四海千来号人，怎么可能都不会反潜行，无誓之剑就有意借了一件，一来是提防被偷袭，二来也是印证一下自己对这三个家伙的看法，结果当然是证实了。
　　不过无誓之剑同样得装，于是也就把和顾小殇的对话原原本本地说了一遍。逆流而上听完立刻冷笑：“哼，先前和我们大谈什么信任，她又何尝信任过我们？”
　　无誓之剑瞟了逆流而上一眼：“我问，她就如实说了，情况基本和我们猜测的相同，这难道不是信任？难道你的意思，她们行会在做事之前，先把自己要做的向我们汇报一遍，这样才叫信任？”
　　逆流而上听后怔了怔，但心下还是有点小不爽。无誓之剑叹了口气，问三人：“你们的行会，抽三百人，放弃目前在行会里的积分，退出行会，去做这样的事，抽得出三百人吗？”
　　“这个……”三人没有回答，其实谁都知道这个答案。大行会能吸引玩家，很大程度靠的就是能快速积累大量积分，现在让人放弃积分，那人加入行会的意义又在哪？还不都造反了。
　　无誓之剑叹了口气：“你们知道DKP吗？”
　　“废话，我们怎么可能不知道？”三大会长翻白眼，资深的网游玩家怎么会不知道DKP系统。DKP系统，其实就是团队的积分系统，每个人的DKP相当于在团队中的贡献值，由此来决定在团队活动中获取奖励的分配。DKP可以说是自己团队中流通的货币，通过参加团队活动来争取，再通过分配奖励来消费。以前的网游建立团队，必然都会使用DKP系统的，但是平行世界因为是全拟真，以前的DKP软件不能插入，好在平行世界的行会已有一套成熟的积分系统，玩家渐渐也就服从了系统的代为计算。想自制DKP制度的，在平行世界里只能靠手动，但也是有一些团队使用的，比如公子精英团，剑鬼负责记录的积分，就是一种DKP。
　　此时听无誓之剑突然问到这个，三人先是惊诧，之后突然对视，异口同声：“不会吧？难道彩云间还在使用手动DKP的！！”
　　这点他们知道，因为他们在彩云间里统统都有内线。彩云间一开始就是使用手动DKP的，这点大家都很佩服。谁都知道，只要DKP的制度够合理，够公正，手动DKP可以比软件运行的更加人性化，更加让人舒服。尤其是当时彩云间已是四级行会，规模不可谓不大，手动DKP本身就是一项累死人的运动，这帮家伙都等着看他们什么时候放弃，结果日子久了这事也没放心上了。此时无誓之剑突然提起，三人这才想起，彩云间是使用DKP的，难道过了这么久，现在已是六级的千人行会，他们还在使用DKP？
　　三人连忙联系了自家内线，验证了这一消息。彩云间，是使用手动DKP的。这样一来，对于彩云间的玩家来说，每个人身上的系统积分，只算是行会的公有资产而已，起到决定意义的，是玩家手中自行掌握着的DKP。分配奖励时，这些无积分却手握DKP的人，依然可以让有积分的人去代买装备，他来消费DKP。而且涉及到此时，三大行会又深入了解了一下，更是得知彩云间行会活动，积分这东西会尽可能地朝一个人身上集中，这样一来，反倒增添了优势。一些需要大量积分的奖励装备，在一般行会一个玩家需要长期活动来累积，但在彩云间，大家有意把获取大量积分的行为让给统一的玩家，帮助他迅速囤出大量积分，高端装备他们反而更加容易入手，只要换算好DKP与积分之间的等价关系即可。从几个内线的亲身经历来说，他们都对彩云间的这体系一点意见都没有……
　　“这个，DKP是DKP，但从城战角度来说，他们这样做依然是一点系统奖励也得不到啊！”逆流而上说。
　　“所以你也不用眼红了不是吗？”无誓之剑说。
　　逆流而上答不上话了。的确，彩云间进行的只是一个不会有任何系统奖励的行动，就算在城里他们杀了千里一醉一百遍一千遍，但因为他们借用的是守城身份，所以一分都不会有。可是，为什么自己心里还是莫名其妙的有一些妒忌呢？妒忌他们能做出这样的计划？难道自己对于击杀千里一醉这帮人的劲头也超过了赚取行会积分？
　　“咳，不过这是不是说明，千里一醉他们暂时被限制在主城内了？”黑色食指问道。
　　“这我不知道，我没问。”无誓之剑说。
　　“去问问。”三人怂恿无誓之剑。
　　“你们没好友吗，自己去问。”无誓之剑说。三人瞪眼。
　　“放心，你们只要问，小殇不会隐瞒。”无誓之剑道，“不过，我丑话说在前面，如果有人这时候怀着什么私心，反倒去捣乱他们行动的话，那我一定不会放过他。”
　　“哪能啊？他们做的事又没有积分，我们又不会羡慕，让他们这样消灭千里一醉也很好，我们妒忌什么？”云中牧敌说。
　　“那就好……”无誓之剑意味深长地点了点头。
　　彩云间方面，出城的四十三位玩家已经各有人陪同去完成任务了。虽然他们不能共同组队，不过这样反而方便。在不同队的情况下，怪的归属计算内容无非也就三个方面，第一击、最后一击、杀击过程中的伤害输出。这三方面第一击万无一失可以拿到；过程中的输出因为大家不组队，所以相互之间差距并不会太大；至于最后一击以如今玩家的素质，只要不失误也可拿到，总体来说可谓更加万无一失。
　　顾小殇和无誓之剑分开后，也赶往了某任务地。
　　“一切都挺顺利。”顾小殇见到了韩家公子。
　　“嗯。”韩家公子点头，“行会升二级他们已经无法阻止，接下来消灭这帮家伙也没什么难度，最后还可以有一步，我想现在你可以开始考虑了。”
　　“你说。”顾小殇说。
　　“呵呵，等清除掉千里一醉和剑鬼他们之后，这三百人在回到彩云间之前，完全可以轮流加入一下守城行会，然后送上门来由彩云间击杀。玩家和系统卫兵哪个更值钱？以击杀难度来看，恐怕会是系统卫兵。不过这部分击杀等于都是白送，三百多人，每人杀个十次，我想这积分也是相当可观了。当然，你也不用杀得太彻底，每人算好次数，留个三五次，然后这部分人集中精力搞任务就是了。”韩家公子说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：昨天的章节号又标错了，现在是七百三十五，重复，现在是七百三十五，昨天是七百三十四，七百三十四！』


第七百三十六章 人数有点少
　　“你说什么鬼话？”顾小殇听了韩家公子的最后一步，表情相当阴郁。这人还真是无所不用其极，自家行会的兄弟竟然也要当成积分来砍，这种主意居然也说得出口？顾小殇强自克制着，她不想做过河拆桥的人，因为韩家公子的战术安排，毕竟已经让他们在攻城中占据了主动，灭掉千里一醉、剑鬼这伙强人的机会就在眼前。
　　“果然是这反应吗？”韩家公子望着顾小殇，不以为然地笑着，“这只是我的建议，毕竟现在组建这支军团的所作所为，彩云间并没有什么实质上的奖励，而这是一个手到擒来的拿分机会，到底要不要，你自己考虑吧！”
　　“不用再说了，这事到此为止。”顾小殇说。
　　韩家公子摊了摊手，没再言语，转过身去，望着眼前杀声四起的战场。玩家与系统NPC的大战仍在继续着，这幅画面像是在不断地回放，玩家倒下，冲上，再倒下，再冲上。随着时间的推移，越来越多的玩家已经接近死亡上限，各行会也都提前拟好了条例，规定了当死亡达到多少次时可以退出攻城战役，转为任务奔波。许多人都在忧虑：如果所有玩家都死到了上限，攻城依然没有什么起色，这攻城算是个什么结果？影响城战胜负的关键任务，到底在哪里？
　　“你做了这么多，到底为了什么？对你有什么好处？”顾小殇站在韩家公子的身后忽然问道。
　　“攻城而已。”韩家公子没有回头。
　　“哦？是吗？”顾小殇望着这人的背影，突然觉得他很是孤独。他曾经的同伴，因为千里一醉和剑鬼两个特殊的存在，都已经反叛成为了守城一方，他竭尽心力，要应付的正是这一群相互之间都非常了解的对手。这些个搅得各大行会六神无主，八百行会竟然共同采用防御策略的家伙，被他利用手边一些并不熟悉的资源，利用系统设定，硬生生地给限制住了。这些眼中钉如能拔掉，作为攻城方的最大功臣，他却得不到系统的任何奖励，甚至连自己这个一直以来和他并肩战斗的战友，刚刚也对他产生了厌恶的情绪。
　　呃，的确很讨厌……顾小殇虽然有了如此想法，但一想到韩家公子建议的最后一步，依然是挥之不去的厌恶，但她最后还是开了口：“呃……虽然你那最后一步的主意让我恶心，但我还是要说……谢谢。”
　　“不用客气，你的行会究竟能拿到多少积分，其实我并不关心。”韩家公子说。
　　“我知道，攻城嘛！其实我们所有人都该是一个整体。”顾小殇说。
　　“很可惜这种整体是成不了的。你们多小心吧，四十多个移动的积分，未必不会招来什么苍蝇。”韩家公子说。
　　“我明白。”顾小殇点头。她不喜欢行会之间互相拆台暗斗，可自己不屑于此，却不得不提防着别人会如此行事。四十三个进行行会任务的团队，顾小殇已经提醒他们千万要戒备其他玩家。这种情况下如果还会下手，那等于是明目张胆地撕破脸了。云端城四大行会的会长顾小殇倒也算了解了，他们虽然各有手腕，但都注重自己的声望，他们是做不出这种执杖明抢的行为的，要提防的，就是一些不三不四没下限的行会。这些行会彩云间倒也不怕。
　　韩家公子静静地欣赏着城战的景象，顾小殇不断地听取着四十三处任务战场的情况报告。
　　完成。
　　完成。
　　完成。
　　……
　　时间一分一秒过去，各处任务渐渐发来完成的报告，任务已完成的再去辅助未完成的团队，进度不断加快。终于，第四十三个完成消息传至。任务玩家也迅速集结完毕，传送卷轴他们已经分发完毕，剑鬼所料不差，这帮人正是准备在任务完成后直接传送行会大楼。四十三人，他们只要有三十四人成功递交任务，小雷酒馆行会就将迅速提升上二级，而行会成员也将立刻填满200人，加上五十余位辅助职业，将是一支远超重生紫晶加非常逆天的战力。
　　“我们去了。”韩家公子向顾小殇招呼了一声，扔掉了手中的酒瓶，和众任务成员站到了一起，准备接受卷轴的传送。
　　“加油！”顾小殇朝所有人挥了挥拳头，当然也包括韩家公子。白光浮起，数张传送卷轴发动，四十四人在白光中消失，一起传送进了云端城行会大楼。
　　火火！
　　行会大楼之内，韩家公子等人白光刚一闪现，立刻看到以法师的法术最后绚丽为首的各种攻击技能如潮而至。
　　“意料之中的事。”韩家公子淡然一笑。彩云间的四十三人也完全没有理会，他们全部分布在行会大楼十二位任务NPC的附近，如此分散，根本不可能被一波击杀。所有人白光过去后的第一件事便是向任务NPC交接任务。在攻击中有人倒下，但更多的是行会频道中不断地传出任务已完成的清脆报告声。
　　韩家公子略一转头，便看到了顾飞拿着暗夜流光剑依然是那副嚣张之极的派头。
　　“最后的风光了。”韩家公子对顾飞笑道。
　　“不见得吧？”顾飞也在笑。
　　韩家公子耸了耸肩，没和顾飞进行言语上的争辩。就在刚刚，小雷酒馆已经拥有足够多的任务完成，顺利提升到了二级。而小雷也如同先前约定的一样，立刻打开了行会管理面板，将之前早已准备好的行员全部接纳入会。韩家公子也是这当中的一员，有了频道，更加方便他的指挥，在收到系统提示已加入小雷酒馆的提示时，他知道他们已经大功告成。
　　“上！”韩家公子的身边，在接受过顾飞他们这波伏击后，死伤惨重，但此时他们的使命已经完成，大可以放手一搏，只要带几个尸体一起回去，那就是25次的轮杀。
　　“退后，都退后。”顾飞大声喊叫着。和他一起发动伏击的玩家纷纷撤出了行会大楼，顾飞横剑而立，一副一夫当关的模样。韩家公子看了看左右，剩余这点残兵真没法和顾飞抗衡，理由很简单，之前偷袭中死得快的，全部都是血薄的，血薄的一般就是跑得快的，而这帮活下来的，那都是皮糙肉厚的大短腿，只有被顾飞戏弄的命。
　　“都忙你们的去吧！”顾飞摆摆手，让退出楼外的家伙全部散去。
　　“看看，又到了个人英雄主义的时间了。”韩家公子笑。
　　“人多了也是浪费嘛！”顾飞也笑。
　　“杀了我，追到牧师学院，连砍25次？”韩家公子问。
　　“这个建议不错。”顾飞说。
　　“不如试试看。”韩家公子说。
　　“不慌，还没轮到你！”顾飞突然出手，瞬间移动，转身双炎闪，原本万无一失的一记秒杀，却因为一道白光而破坏。韩家公子对时机的把握也是精确之极，顾飞转身双炎闪那唯一的一点衔接空当，他能完全捕捉到。这个顾飞也无法控制，毕竟技能的时间也有限，不用这个节奏，那就没有二倍的伤害效果。
　　“有我在，秒杀可没那么容易。”韩家公子说。
　　“试试看。”顾飞没有过分的诧异，他早知道韩家公子的牧师技术也不是盖的，节奏的掌控也是大师级别。当即在人群中穿梭着，左一剑，右一剑，其中还抽空跑到韩家公子身旁给了他一剑。
　　想躲顾飞的攻击韩家公子自然还没那身手，只是非常有节奏地给了自己一记回复，避免了被秒杀，一边说着：“很放纵啊？你是又得了什么装备了吧？”
　　“可以鉴定我来看看。”
　　“不用那么麻烦，猜也知道。”韩家公子说着。
　　彩云间的一干短腿此时真是郁闷不已。本来速度就追不上顾飞，更何况顾飞脚下不是寻常人的跑位，那是功夫体系多年研究下来的步法技巧，身形飘忽犹如鬼魅，常人根本无法预料。就连韩家公子也是暗暗心惊，他原想靠自己的回复支撑，设法让这些大短腿形成有效的收缩包围，但是，他不得不承认，他看不懂顾飞的跑位，完全无法预测顾飞的行动。
　　“能看得穿我的步法吗？”顾飞显然也看出了这一帮人的意图，在某暂停地，原地跳腾了一下，挑衅十足地望着韩家公子。
　　“看不穿。”韩家公子承认，这是完全超越他知识范围的领域。
　　“你的法力还有多少？”顾飞问。
　　“猜猜看。”韩家公子不答。彩云间的人更加郁闷了，他们被顾飞穿来绕去腿都快被绞成麻花了，这两个家伙却是打打聊聊，有意思得很，有人同情一下他们吗？
　　顾飞的法力控制得很好，在法力回环的作用下，几乎是没有消耗，倒是韩家公子在这样的消磨中，法力流逝很快。被顾飞一剑劈掉的生命，那不是随便一个回复术就能拉上来的。其实如果顾飞照着一个人连续双炎闪的话，韩家公子很怀疑自己的回复术是否能跟上他伤害输出的速度。
　　不过顾飞并没有这么做，因为他知道不能停步，只要在一个位置停留太久，韩家公子立刻就可以指挥众人对他形成有效的包围。
　　一个，一个，又一个，在场众人被顾飞轮番砍过，这时又一大汉闪到顾飞身前时，顾飞笑着一掌拍到了他的脑门：“闪开吧，早就看穿你了。”
　　“那还真是可惜。”韩家公子表面未动声色，心下却是一惊，他不知道顾飞是何时察觉到的。
　　“反射伤害，吃过一次的亏，我会提防上的。”顾飞笑笑。他双炎闪秒人并不盲目，自从佣兵对抗赛时被席小天反射伤害致死后，顾飞就很提防这种杀招。像席小天一样说的对敌使用鉴定术？顾飞没有耐心提升鉴定术，他自有他的法子。在面对这种生命厚实的可疑对手时，顾飞不会全力出手，随便几剑试探性的攻击，基本就可以探出他有没有反射伤害了。场内未亡的玩家中，战士不少，而且对手阵中有韩家公子如此阴险的角色，顾飞平时就算不太认真这事，这个时候却不会不去提防，对战士的出手，他都有过试探性的攻击，早察觉到了这个重装战士是一身专治自己高伤害的反射装备。
　　“还有什么节目吗？”顾飞问韩家公子。
　　韩家公子未答。眼下的局面，对顾飞他们是占不到上风的，但是，这毕竟不过是一场局部的战斗，整场战役，他们已经取得了绝对的优势。所以韩家公子也没有多么在意，看这边对顾飞实在没什么办法，也就一边随手应付，一边开始了解其他地方的情况。能把顾飞这个杀手拖在这里，似乎也是一个不错的情况。而要做这种拖延，似乎没必要再留这么多人手了。
　　韩家公子想了想，暂时停止了回复，在行会频道中说明大家干脆死去复活点，迅速集结开始猎杀，就由自己在这里拖延千里一醉就好。
　　双炎闪卷过，一名玩家白光消失，顾飞回头望了一眼韩家公子，见他非常少见地像顾飞一样啃起了水果。
　　“哦，终于没法力了吗？”顾飞真不客气，立刻又秒掉了一人。
　　这早就是韩家公子计划中的事，他是智力精神牧师，法力比寻常牧师还要多，其实尚未用尽，只是在这么个无所谓的时间里，随便吃点水果填补一下而已。顾飞砍了两人，立刻转身又朝韩家公子攻来，韩家公子挥了挥手，示意其他人撤退。
　　这些人也不含糊，立刻就朝行会大楼外走，他们也看出单凭他们击杀千里一醉完成没指望，这人太变态。
　　结果刚出大楼门，火光、箭矢……一切可能的攻击技能，一波残酷偷袭，打得众短腿手足无措。
　　顾飞抹了把汗，叹息着：“怎么才想到要跑呢？”
　　韩家公子不以为然地笑了笑，对方不敢在楼内决斗，却要跑到楼外去埋伏，自然是因为他们的实力没有信心像顾飞一样毫发无伤，他们很顾忌在战斗中受到任何损失，所以由顾飞在此周旋，他们则在楼外伺机偷袭。
　　可是这又能有什么用？行会大楼这回合，本就没指望能带走什么尸体，目的只是交接任务而已。
　　受了伏击的短腿嗷嗷叫着准备反击，但伏击的人好像早看清他们的弱点，留下的没有一个是短腿职业，看到他们要反击立刻抽身撤退。韩家公子哈哈笑道：“你们就打算用这样的战斗方式吗？”
　　眼下这支队伍是有残缺的，没有敏捷职业，但是，真正的游击猎杀小队，不会有这么致命的缺陷，韩家公子怎么会留给对手这么大的漏洞。
　　一旁的顾飞摇了摇头，没急着上来砍韩家公子，示意他朝门口去：“你再看仔细点。”
　　“是么？难道还有什么内涵？”韩家公子也不怕自己被伏击，挂在这里只是早晚的事。
　　等到站到大楼门口，朝外一望，韩家公子脸色突然大变，惊讶道：“这些都是什么人？”
　　“终于注意到了吗？”顾飞笑。
　　韩家公子注意到了。
　　原本重生紫晶加非常逆天组合，除了姑娘就是自己认识的面孔，但是眼前这帮人，一堆不认识的男人。韩家公子目瞪口呆之下，已经想到了什么。
　　顾飞走到他的身边，和他并肩而立，看起来完全不像是什么对手，拍了拍他道：“你是不是忘了？哥们的重生紫晶，八百年前就已经是二级行会了。”
　　韩家公子转头，望着顾飞。
　　“平行世界第一杀手千里一醉领导的，并且全部都是姑娘的行会，这样的行会招人广告语，是不是很有吸引力？”顾飞说。
　　“你们……”
　　“咳，其实这不是重点了，重点其实是你有一点完全比不上剑鬼，甚至佑哥。”顾飞说。
　　韩家公子望着顾飞。
　　“他们真的有很多朋友……”顾飞说。
　　“连我都有一点。”顾飞点头，朝某处挥手，“哈罗，好久不见。”
　　“妈的，我觉得我被你骗了。”角落里转出一人，甩手丢了一个法术轰杀一片后，表情很痛苦，“搞半天你这全是同一方的互相残杀啊？这不把积分都扣成负数了？”
　　“这只是暂时的，清理了这些叛逆，城外有大把积分等着你去捞取，或许你也可以再成立一个行会？”顾飞说。
　　“你借我人啊？”漂流问。
　　“走南闯北这么多年，二十个都凑不上，白混了你？”顾飞说。
　　“老大，我现在守城方，我能给谁发消息啊？”漂流说。
　　“自己想办法吧！”顾飞说。
　　“中计，太中计了。”漂流悲愤。
　　“看，”顾飞对韩家公子说，“就这三个家伙，我们又可以成立三家初级行会。其实佑哥现在就不在城内，城外练级区继续招人中，重生紫晶其实距离三级行会也已经不太远了。你们的行会，听说上限是二百人？这人数可有点少哦！”


第七百三十七章 才刚开始
　　云端城外40以上的练级区，佑哥像个搞传销的一样到处活动。这次招人不像之前凑成员底数那样非要靠得住的，具备战力的就可以先收入会再说。事实上最困难的阶段，反而是说服重生紫晶的姑娘们暂时别追求所谓的纯女生行会了。好在姑娘们也都通情达理，这个任务并没有顾飞想象的那么艰巨，毕竟姑娘们也不想被轮杀25次送到传说中与世隔绝的第十七区，于是也就赞同了这个决定。
　　火球非常猥琐地提议打“姑娘牌”，这就有点不靠谱了，但顾飞还没来及反对呢，已经又有人继续建议不光要“姑娘牌”，还要加上“千里一醉牌”，这样效果才能达到最佳。姑娘们看着行会都献出去了，索性也就连身都献了，对火球的猥琐提议没有反对，表示了默许。顾飞一看姑娘们都这么大气，自己还好意思计较吗？只好也默不作声的当招牌去了。
　　主意打定以后，众人都想着先联系一点自己的朋友，但如今有了守城身份，身在城内已经无法和城外非同阵营的玩家发消息了，至少得出到城门以外。于是众人纷纷来到城门下，试着联通对外的消息。城外攻城玩家都盯着这帮人呢，个个摩拳擦掌，就等这帮小子出城后立刻拿下。
　　结果这些人却只是在城门下打转，埋藏在系统卫兵的阵地之后不往前来，攻城玩家也不知这些家伙搞什么鬼，只能大骂这是一堆不敢出城的懦夫。
　　能联系的朋友都联系了，一些人表示有兴趣，一些人表示没兴趣，有兴趣的人可以再去搜刮点同有兴趣的人来，这种循环此时的顾飞他们也不介意了。联系好的人互通了消息后，每四人一组，去城外复活营地的邮箱收取顾飞他们寄去的传送卷轴，然后直接进城，申请入会，加入，互相认识，了解情况，分组。
　　每个人当然都会有很多朋友，只不过此时能帮忙的至少得是没有行会的中立身份，否则也不好意思委屈人退了行会来帮忙。再或者对方所处行会正在攻城的话，那更是根本联系不到的。
　　这一圈一数下来，每个人都有贡献，多到三五人，少到一个都没有，反正都尽了自己最大可能召唤。结果叫来人最多的既不是剑鬼也不是佑哥，却是重生紫晶的姑娘们，不得不承认，姑娘们在网游朋友交际中拥有先天优势，她们几乎不需要实力不需要装备不需要金币，只要让人知道她是个姑娘，认识朋友就轻松之极。
　　不过叫来的帮手中最惹眼的还要数顾飞，直接召唤到了五小强级别的高手漂流，而且介绍说漂流等三人也是阵营玩家，这意味着如果人手不够，还可以靠这三个家伙再建三个行会，那就是一百五的名额。
　　漂流来得很快。在收到顾飞消息的时候他就心动了。漂流虽没有和顾飞联系，但他从论坛上看到了顾飞的风光。云端城这边简直是谈千里一醉色变，几十万人的行会集合，被一个人就闹得人心惶惶。云端城玩家纷纷在抱怨为什么偏偏他们的主城会有这样的情况，因为据第一天城战后各区论坛的讨论情况来看，只有云端城居然存在守城玩家。
　　漂流很惭愧，十分惭愧。他也是守城玩家，但守得就一点存在感都没有。他所在的主城完全没有人知道尚有三个守城玩家在偷偷赚分。在看到云端城的报道后，漂流决定模仿，这次上线他也想搞点大任务来试试。结果，任务给什么样的，那也要看阵营。顾飞是戒卫队，剑鬼是刺客联盟，这不同的阵营，在守城战中发挥着不同的作用。漂流哥仨呢？流浪者协会，于是组织发布给三人的任务就是他们最擅长的流浪：全是跑腿任务。
　　北门守兵队长给西门守兵队长问好；西门守兵队长给南门守兵队长带信；南门守兵队长再向东门守兵队长求助；东门守兵队长再包好两个面包，说你给我媳妇送去。漂流三人崩溃了，这样的任务能做出存在感那就见鬼了，三人根本就是守城一族中的信使、传令兵、跑腿……
　　所以当收到顾飞邀他们过去共同守城赚分的消息时，漂流一点没犹豫，他觉得无论从利益角度，还是娱乐角度，他们哥仨在这边都没有大的前途了，不如过去加入千里一醉的团伙。
　　结果来了以后顾飞叫他们做的第一件事就是杀同是守城的一群玩家……事情的确是有起因的，但是系统哪会理会你这么多？用膝盖想也知道同是守城方却互杀，非但不会有奖励，恐怕还会有什么惩罚。
　　但是既来之则安之，漂流也明白不可能一直这么杀下去，这是清除黎明前的最后一抹黑暗，积分的曙光就在前方了，为了光明的未来，只能硬着头皮熬过这段黑暗了。
　　约过来的朋友大致就这么多了，再接着就是去野外直接广告招收新人。火球嚷嚷着要去，结果出城没几步，被一直守候猎物的攻城玩家盯上。火球在自以为没人注意到他的时候混入战场，结果立刻被蜂拥过来的一帮玩家给分尸，死得不能再死。
　　行会内部商议后，也认为火球的猥琐气质完全不能代表行会的形象，最后决定由重生紫晶和非常逆天各派了一人担此重任。
　　重生紫晶是七月亲自上阵，非常逆天则派出了佑哥。
　　此时出城有多凶险大家已经清楚了，想混出去当然得想点办子。七月很是华丽，掏出了姑娘们平时玩COS收集的装备，两人穿戴后，活脱脱的两个主城卫兵。机械的走出城门，往NPC堆里一扎，根本就没人认得出来。混过了这第一关，后面就都好办了，乘人不备时装备一换，两人就已经形似两个攻城玩家，一边佯攻一边闪人，离开了战场。
　　二人直奔了四十以上练级区后，就开始了招人工作。
　　千里一醉的行会，全女生的行会，这招牌果然够响亮，佑哥一喊出这口号，过来询问的玩家大把大把。不过此时练级的也不一定就是中立玩家，也有不少行会玩家，只是没参加城战罢了。但能来四十以上练级区，至少等级已经有了保障，此时也不是讲究人品的时候，佑哥是见人就劝，逢人就拉。
　　只不过四十级以上的玩家游戏状态都已经比较成熟，有行会的，不一定受点诱惑就贸然换行会，没行会的，也大多是决心不入行会野生玩的，所以一路上被围观的佑哥，招人并不如他想象的那么顺利，好多人就是凑上来好奇问问，甚至有的把佑哥当成了城战广播，从他口中了解城战目前的状况。
　　佑哥和七月一路走着，苦口婆心地劝着，每集齐四个人，就发张卷轴传送进城。传送卷轴此时已经全洗成了行会大楼坐标，那里也有留人招待，一入楼，提申请，入会，瞻仰千里一醉，然后了解目前状况。
　　在彩云间四十三人奔出城进行任务的时候，重生紫晶和非常逆天就一直在忙碌着这种事。行会大楼的伏兵，差不多就是顺便布置的。传送进城的玩家在入了会后，立刻就是听顾飞讲解接下来要在这大楼内做的事，也就是后来韩家公子他们所遭遇的伏击。不过此时佑哥手头的传送卷轴已经用光，此时招收到的成员都会接受他如何混入主城的教育，然后自行潜入。
　　招收到的玩家，也已经不局限于没行会的玩家了，一些有行会的玩家，在了解了足够多的情报后，觉得这是个跳槽的好机会，立刻退了原本行会加入的也有。这种情况佑哥当然不知道，他眼中这一个个都是粉嫩的新人，他只知道，现在他似乎已经不用太主动出击了，他们的招生活动已经借人民之口传播开来，开始有人不是佑哥主动去劝说，而是他们赶到此处申请可以加入。
　　“好像差不多满了吧？”情报王佑哥是不会忘记统计的，两家行会能装多少人这是数学问题，想多装也不可能。
　　“差不多了。”七月点头。
　　“不过多招些也没问题，重生紫晶就快三级了，以现在主城无行会竞争的状态，要冲行会等级真是最合适的时候了，不光重生紫晶，我看非常逆天乘这功夫多冲几级也不错。”佑哥有些兴奋。
　　“先把眼前的事解决了吧！”七月脚踏实地。
　　“已经解决了啊！人不都陆续过去了吗？战斗队伍少咱两个也没什么影响，我看我们就继续在这里招人好了，我问问剑鬼和千里看看他们什么意思。”佑哥说。
　　七月点点头。佑哥迅速联系顾飞和剑鬼，由于两人分掌不同行会，没法找到共同的频道，佑哥开了两个私聊。结果顾飞这边的意见很简单，俩字：随便。剑鬼这边则考虑得就相当周详了，原本的燃眉危机此时已然化解，剑鬼和佑哥一样，也看到了目前是冲行会等级的一大契机，对于刚刚成立的非常逆天来说，行会等级无疑是个很有价值的东西。
　　“怎么说？”七月问佑哥。
　　“呃，你们会长说随便，我们会长的意思可以继续招人，不过不用招太急，等城里那些家伙清除掉再说。”佑哥说。
　　“哦……”七月应了声，两人不由地一起朝主城的方向行去。此处四十多的练级区，距离主城就比较遥远了，有山有树阻挡，什么也看不到，两人只能自行脑补主城内的情景。
　　行会大楼处，韩家公子的同伙已经全部被剿灭，韩家公子站一边只是冷冷地看着，一言未发。
　　“缴械投降是你们唯一的出路。”顾飞严肃道。
　　“没那么容易。”韩家公子一笑。顾飞的剑已经飞到。火光，白光；伤害下去，回复起来，网游中最枯燥最郁闷的PK莫过于此。只不过顾飞的伤害毕竟是比韩家公子的回复要凶悍的，磨下去败的终究会是韩家公子。
　　“要帮忙吗？”漂流清理完手边，过来举起了法杖。
　　“嗯，加快进度。”顾飞在此事上倒是没什么执念，杀死就行。
　　漂流立刻也飙起了法术。论法术伤害，漂流仅次于顾飞，平行世界伤害数一数二的两位法师一起法术招呼韩家公子，这已经不是靠技术就能支撑的事了，韩家公子的生命迅速下降，不大会白光一闪，终于被杀掉，至于是算在谁的头上顾飞和漂流都没在意。顾飞已经掏出了一张卷轴，对漂流说：“特意留的一个，要去吗？”
　　“好。”漂流欣然点头，迈前一步进入了传送卷轴可笼罩的范围。顾飞一抖卷轴，白光落下，两人也飞一般的消失，目的地正是云端城的牧师学院。顾飞特别留了一张这的卷轴，就是准备擒贼先擒王。
　　白光闪过，二人已经出现在了牧师学院。眼前的情景十分熟悉，天上的火，地上的火，眼前飞来的火，正是平行世界中法师的各色法术。
　　“我靠，你又搞什么飞机啊？”漂流一眼已知中了埋伏，此时躲闪哪还来得及，天上地上身前身后全部中招。顾飞还想解说两句，一扭头身边漂流已经不见了。顾飞只好叹息：“论生命，你不如我啊！”说罢看到复活点外韩家公子朝他挥了挥手，顾飞也就多撑了这一句话的功夫，白光去了。
　　复活之后当然是在法师营地。顾飞一点迟疑都没有，刚一现身立刻就是瞬间移动，结果，此处却是安静得非常，没有法术没有伏兵，什么也没有，连漂流都没有。顾飞大吃一惊，连忙给漂流消息：“你死到哪去了？”
　　漂流泪流满面：“还没上户口，死回老家了。”
　　“太废了，有卷轴吗？”顾飞问。
　　“我去拍卖行看看吧！这一挂你欠我一个解释。”漂流蹒跚离开他那主城的法师学院，突然觉得这一行好像还是前途未卜。
　　顾飞这时也纳闷呢！因为按照他们的布置，顾飞对韩家公子的追杀是计划中事，牧师学院的伏兵会是他们率先要清除掉的，照理说那边应该没有人才对。但实际情况却是那里大堆的人，而法师学院这边却是一个人没有。
　　“清除错了？御天带的队？”顾飞疑惑着，准备发消息问问，结果消息提示正闪个不停，开了一看，剑鬼消息早到：“情况有变，先不要追杀。”
　　顾飞一看时间，分明是自己传送前。原来剑鬼早有提醒，怪自己一战斗起来就忘乎所以，消息也不查看，这个习惯真是非常不好。
　　顾飞无奈回复：“怎么了？”
　　“对方撤出了各复活点的埋伏，改在牧师学院附近集结了。目前我们双方人数持平，正面对抗的话我们要好好合计合计。”剑鬼说。
　　“怎么个情况？”顾飞问。
　　“这种正面相抗，对我们不利啊！双方人数目前持平，但我们的战力……呃，我就直说了，重生紫晶的女生们实力有限，其他人全部是临时拼凑，配合很成问题。此外还有一个重大缺陷！我们极缺牧师。”剑鬼说。
　　“怎么会这样？”
　　“牧师一般不会单练，佑哥他们招人，说来就来都是正在单练的玩家，牧师一般都有队，就算是野队的，也不好意思说走就走，倒是有几个挂了名的，但人都因为团队练级走不开，暂时还没过来。”剑鬼分析原因。
　　“这么麻烦啊！那你们现在人呢？”顾飞问。
　　“我派了几个速度职业的在外留意他们的举动，我想暂时不能和他们发生正面冲突。”剑鬼说。
　　“嗯，大家就回避吧，我去就行了。”顾飞说。
　　“什么？”
　　“你们去守着复活点，我去给你们送人过来。”顾飞说。
　　“别太轻敌了，这是不一样的对手。”剑鬼说。
　　“我知道，我远远躲着，看有机会就偷一两个人过来，偷一个他们就少一个嘛！”顾飞说。
　　“那你总得告诉我们守哪个复活点吧？”剑鬼说。
　　顾飞想了想：“弓箭手吧！”
　　“这样吧，你也别一个人去了，咱们组一个机动性强的小队来和他们打游击。”剑鬼说。
　　“嗯，不错，不过怎么感觉似曾相识？”顾飞说。
　　“就是原来他们准备使用的战术。”剑鬼说。
　　“自作自受啊！”顾飞感慨。
　　游击小队迅速成立，除去顾飞剑鬼，细腰舞和御天神鸣当然不能少，此外又带上了席小天，她有的那个叫“二连锁矢”的古怪技能，能发挥些作用也说不定。
　　“我们使用这种打法，但他们同样可以，团队一定要注意保护好自己，大南，交给你了。”剑鬼临出发前嘱咐即将开赴弓箭手靶场的队伍。
　　“保证完成任务。”剑南悠笑，“放心吧，他们组不出我们这么精英的游击小队。”
　　“好，我们出发！”剑鬼带队，五人游击队出发，听从探子的指引朝着韩家公子等人所在的方向奔去。
　　“慢慢来，不要操之过急，才刚开始。”剑鬼看到顾飞和细腰舞两个眉飞色舞的模样，忍不住提醒道。


第七百三十八章 分散袭击
　　“安啦！”顾飞左边，细腰舞右边，一起拍了拍剑鬼的肩。剑鬼看看这两个，又看看另外两个，心想这团队是不需要指挥的，都是一人一个主意的主。御天神鸣倒是会听指挥，但指挥这小子太累了，跑位什么的，费多大的劲才能指挥清楚？剑鬼也不想操这个心了，御天神鸣总算也是个足够照顾自己的高手，就自由发挥去吧！
　　五人听着探子回报的消息，一路前进。彩云间众人没有离开牧师学院，依然在那里驻扎。
　　“太小心了。”顾飞感慨说，“那家伙真是十分顾忌我的追杀啊，打算就这么死守在牧师学院了吗？”
　　“大概不是吧？”剑鬼说，“应该是看穿我们这种临时招人的形式，牧师肯定是稀缺职业，所以他死守牧师营地，出小队偷袭我们的团队，重点目标恐怕也会是我们的牧师。”
　　“叫大家保护好我们的牧师。”顾飞说。
　　“哈哈哈，菜鸟，这也用你说吗，牧师什么时候都会是重点保护的对象。”细腰舞嘲笑顾飞的网游常识。
　　“那就好。”顾飞不以为然。
　　“快到了，我们是……分散行动，还是有个什么计划？”剑鬼终究还是希望大家可以配合一下。
　　“不如我们藏到距离他们比较近的地方，然后故意弄出一点动静，这样他们一定会过来查看，但又不会过来太多人，我们乘机就可以灭掉几个。”御天神鸣兴奋地想到了一个主意。
　　四人默然不语，似在思考。不大会剑鬼扭过头望着另三人：“我们是分散行动还是做个什么计划？”
　　“靠……”
　　“御天的办法是幼稚了点，但这种诱敌的思路还是可取的。”席小天说。
　　“小天姐你是好人。”御天神鸣感动得眼泪哗哗的。
　　“她是好人？”顾飞嗤之以鼻。
　　“怎么讲？”剑鬼很严肃，没有理会这两人的态度问题。
　　“呃，我们应该先进行几次试探性的攻击，起码先弄清楚他们面对各种攻击时所采用的策略。”席小天说。
　　剑鬼点头：“你说得对。那就自由发挥，各取安全的方式攻击一轮如何？”
　　“就等这句话了。”顾飞连同意带出发了。
　　“等我！”细腰舞紧随。
　　御天神鸣东张西望，云端城是他土生土长的地方，总算可以看建筑识路，于是也迅速判断出了个不错的远距离攻击位置。
　　“小天姐，跟我来！”御天神鸣殷勤招呼。席小天和他同一职业，两人在一个位置攻击倒也不错，于是跟着御天神鸣走去，不大会绕进了个死胡同……
　　“躲在这里？”席小天问。
　　御天神鸣真想把墙扒条缝钻出去，美女当前，怎么又犯错了。这鬼地方什么时候多出了一条胡同呢？御天神鸣一拍大腿：“妈的，城战把城里的格局重新刷新了，一定是为了迷惑那些攻城的土匪。”
　　“原来是这样？那我们应该走哪边？”席小天问。
　　“这边这边……”死胡同嘛，出路是唯一的，这种时候御天神鸣也是可以自信地在头前引路了。
　　这两人迷失在巷子里的时候，顾飞和细腰舞已经堂而皇之地冲出了街道。放眼一看，牧师学院门里门外，一堆彩云间的玩家，站位井然有序，戒备着各个方向可能发生的攻击。二人刚一露面，还没来及喊两句开场白，对方已经有人发现，弓手的箭和法师的法术总是最快发动，二人连忙又缩回街道躲避。
　　“防范很严密啊！”顾飞说。
　　“嗯！”细腰舞说着已经消失在顾飞眼前。
　　“喂！”顾飞叫她。
　　“你去吸引他们的注意力。”细腰舞在空气里说话。
　　“剑鬼呢？”顾飞问。
　　“我同意细腰舞的建议。”剑鬼发了一条消息给顾飞，他也在空气中。
　　顾飞无奈，他不会潜行，没有那二人悄悄逼近的优势，只好去当吸引炮火的炮灰。大喝一声，冲出街道，法术箭矢不客气地招呼过来，顾飞疯狂躲闪，做欲冲向前的架式。韩家公子坐镇团队中心，一条指令下去，队伍从中劈开，呈U字型鹤翼阵型，队伍主动迎上顾飞，要把他包在那鹤翼之中。
　　顾飞一看这阵势要把自己夹进去还真是不太妙，以韩家公子的无耻指挥，到时连敌带自己人一起炸了，自己瞬间移动没个几十米真是难以脱身，不得已只能选择后撤。韩家公子自然不会弱智到派出移动小队追击顾飞，一看顾飞要闪人，立刻收队。顾飞一看对方不追，立刻来劲，又返回身来骚扰，韩家公子同样应对。两方这样拉锯扯锯了几个回合，韩家公子喊话了：“你有意思没？你能做点有意义的事不？”
　　“谁说我现在没意义了？”顾飞说。
　　“我们法术轰了一条线，你以为潜行的贼能过来吗？”韩家公子说。
　　“哦？”顾飞没太注意看，对方火力很凶猛，顾飞要很专注才能保证自己不中招，无暇他顾了。
　　这时消息又闪，顾飞不想犯先前犯过的错误，百忙之中打开来看，剑鬼消息：“他是对的。”
　　顾飞东张西望，不见剑鬼，估计哪个角落里猫着呢！于是无奈地冲韩家公子点点头：“你狠！”说完抽身撤了下来，正准备招呼剑鬼和细腰舞，突然前方战场中两条人影飞出，一黑一红。
　　彩云间方面看顾飞撤了，有些人下意识就停了手。法术隔离区虽然还在，但火力不猛，剑鬼和细腰舞两个硬是就这么冲了过去。对方大叫着要过来包围，剑鬼埋头一冲，一个“雾影突袭”已经刺了出去，迎面而来的两人一人白光，一人击飞。细腰舞这边，一过法术区立刻消失不见，法师们不含糊，朝着消失的地方又丢了一个法术，结果还是没炸出人来。众人惊诧不已，韩家公子却是知道细腰舞这个技能的，连忙喝道：“不要理，继续轰。”
　　但人都看不到，也没个方向，法师们一通乱轰，死没死也不清楚。有反潜行的玩家已经领命冲过来，正准备侦察，结果太靠前立刻成了很显眼的目标，反潜行还没开始使用，腰上已经挨了一刀。
　　“在这里了！！”那人大叫着，但扭过头来哪里有人，其他人茫然也不知该不该攻击，这时要打下去，细腰舞挂不挂不知道，这人是必死无疑的，众人拿不定主意，一起回头去看指挥。韩家公子却知道已经没这个必要，细腰舞都贴了身了，一个血薄的盗贼又能经得起几刀，这人已经是必挂无疑，于是很没人性的指令发出：“攻击！”
　　众人的攻击还没到，那盗贼已经被灭，于是众人更加没有心理障碍，法术轰隆隆撒下，细腰舞终究也不是铁打的，生命还是有用尽的时候，此时现出身子想跑，结果还是差了那么一点，最终被击毙当场。
　　另一边的剑鬼“雾影突袭”杀人倒是比细腰舞还要利落，闪人时当然也更从容，但一堆法术箭矢却也追着他来了。剑鬼跟着顾飞学习实战，反应真是练出了点，一边跑竟然一边很有想法地躲闪着背后追来的攻击。顾飞在那边街口看到这一幕，连连点头。这真是已经有点起色了，起码躲闪已经不是一般玩家要么是死扛，要么是条件反射，要么是乱躲一气，剑鬼闪避，起码有思路，有节奏，虽然和自己还差得很远，但这条道这样走下去，绝对是正确的。
　　顾飞当然没有干看，从墙角适时杀出接应。剑光霍霍，能拦的攻击尽可能地给顾飞拦了去，剑鬼这会也顾不上道谢，连忙乘机奔入了街转角。那些有转弯功能的追踪矢，有顾飞在倒是不难打发。
　　“细腰舞挂了。”剑鬼先缅怀战友。
　　“我来慰问她一下。”顾飞说。
　　“真的是慰问？”剑鬼怀疑，这两人之间一般都是叫板啊，会有慰问这么温馨的事发生？
　　“当然。”顾飞回答得倒是不含糊，立刻给细腰舞去消息：“你还能死多少次啊？”
　　“滚蛋，老娘忙着呢！”细腰舞说。
　　“忙什么呢？”顾飞问。
　　“没见老娘杀过来的是个盗贼啊？”细腰舞说。
　　顾飞一怔，意识到细腰舞现在在忙着搞追杀呢，连忙批评她：“那你还回什么消息，认真做事！”
　　“……”
　　“巧了，她正好杀了个盗贼，估计25次没问题了。”顾飞对剑鬼说。
　　“不是巧合，我和她商量好的，我俩也担心冲上去回不来，所以说正好带上两个盗贼去复活点杀着玩。”剑鬼说。
　　“那她现在不是有两个人杀着玩了？”顾飞妒忌得要死。
　　“不知她有没有问题。”剑鬼有点担心。
　　“没问题。”顾飞回答得挺自信。
　　“你怎么知道？”
　　“刚还和我聊天呢！我看她一点都不吃紧。”顾飞说。
　　两人正聊天，突然一道风声划空而至。
　　“御天出手了！”两人一起探出头，顾飞一边看了下时间：“怎么才出手？”
　　“迷路了吧？”剑鬼说。
　　“肯定是。”顾飞点头。
　　一道箭矢从牧师学院周边的一座三层建筑飞至，御天神鸣喜欢这种居高临下的狙杀感觉，时日一久，一有这样的机会他都会立刻寻找这样的所在，把一切尽收眼底，然后从容地一箭又一箭，大射四方。
　　不过面对同样不差的40级玩家，御天神鸣的狙击也构不成秒杀了。一箭射中一人后，那人只是怪叫一声，立刻寻找箭来的方向，一边牧师飞快给他回上生命，这一箭根本算不上什么威胁。
　　御天神鸣准备再来一箭，却忘了对方阵中有方向感极强的韩家公子，只这一箭，已经足够辨清他的方向了，此时朝这边一扫，望远镜一拿，御天神鸣还能不曝光吗？望远镜韩家公子方才出城时已经从顾小殇处讨回了。
　　“那边！”韩家公子伸手一指，彩云间的箭手们纷纷弯弓。御天神鸣伤害是比一般弓手玩家强，但射程方面没有什么特别装备，和普通人一样，此时射得到众人，众人的还击也射得到他，箭矢如飞雨朝那建筑三层奔去。
　　御天神鸣才射了一箭就被人识穿反手压制，郁闷得要死。原本还想在美女面前大展一下身手，现在却缩着连头都不敢露，连忙顾左右而言他：“火力好凶猛，你可千万不要露头。”御天神鸣提醒一边也缩下身的席小天。
　　“明白。”席小天笑笑。
　　“我来了！”顾飞这时候又跳出来捣乱了，心想对方箭手都去折腾御天神鸣，他这边倒是可以压力小一点。结果这一现身让御天神鸣忧伤了，因为顾飞一出现，对方所有火力立刻朝顾飞集中过来，远端三层偷袭的箭手？就让他偷袭去吧！没秒杀的本事，就当他不存在。
　　御天神鸣突然发现对方攻击停了，伸脑袋偷眼一看，发现对方是因为顾飞上了街，立刻就把他无视了。这等藐视实在让御天神鸣这自命不凡的高手倍受屈辱，虽然在顾飞面对被屈辱已经成习惯了，但现在美女当前，不蒸馒头也得争口气，御天神鸣怒目圆瞪，咬牙切齿，要不是系统不允许，现在给他三张弓都拉得开。
　　一脚蹬到墙沿上，御天神鸣摆了个英雄无比的造型，狠狠地放了一箭。
　　不理我，不理我，不理我！！御天神鸣心中狠狠地念叨着，把怨念通过箭矢一根一根地释放着。席小天这次也在一旁帮忙，随同他一起用功，但两人一起攻击，面对有牧师做后盾的团队，依然不能造成有效的伤害，除了负责回复的牧师，根本就没有人关心他两人的箭是朝哪里射。
　　御天神鸣正烦心不已，忽然听到身后传来人声：“咦，这里已经有人了？”
　　御天神鸣忙回头一看，大吃一惊，从后面爬上来的竟然是漂流。
　　“我操，你来这干嘛！下去下去！！！”御天神鸣箭都不射了，过来要把漂流推下去。漂流早已经抢先一步钻了上来：“不是在这边骚扰他们的团队吗？”
　　“是啊，那关你什么事，我听说你已经死回你的主城了，怎么又死皮赖脸地回来了，你这人怎么这么不要脸啊？”御天神鸣说。
　　漂流根本没怎么听御天神鸣啰嗦，因为回过头来的席小天的美貌让他也惊艳了一下。
　　“你好，我是漂流。”漂流上去就和美女打招呼。
　　“席小天。”席小天一看漂流伸手过来，也就上去握了一下。
　　御天神鸣勃然大怒，过来占自己的狙击地点不说，竟然还敢黏糊自己身边的美女，真是反了天了，正要说什么，漂流的目光倒已经从席小天身上移开了，望向下面的街道有些遗憾地道：“这里对我来说远了点啊！”
　　“对啊，所以你还不快点滚蛋！”御天神鸣说。
　　“我本来就只是路过，不过这个地点着实不错，你找到这里很辛苦吧？”漂流说。
　　“放屁，老子一眼就看中这里了。”御天神鸣说。
　　“看到是看到，找到是找到。”漂流说。
　　“滚下去！！”御天神鸣咆哮。
　　漂流微笑着朝席小天挥手道了下别，走到前面就准备翻下，突然回过头来，果然看到御天神鸣正在拿弓对准自己的后背，漂流苦笑了一下：“你这是干嘛？准备失手一下吗？”
　　“我失手你也要管吗？”御天神鸣说。
　　“看那边！”漂流突然一指，御天神鸣回头一看，啥也没有，却听到脑后“轰”一声重物落地，回过头来一瞅，漂流早没了，竟是直接跳了下去。
　　“我靠，你以为这样就能跑掉了吗？”御天神鸣几步追上前来，继续想瞄下边房顶上漂流的背影。突然意识到有些不对，扭头一瞅，席小天正看着他呢！
　　这么做好像不太好……美女的注视下，御天神鸣的理智恢复得很快，终究放弃了这一失手的机会。
　　漂流作为法师攻击距离不如御天神鸣，选择地点自然得再靠前一下，跟着又看到顾飞在对方阵前左蹦右跳跟耍猴似的，让同为法师的漂流觉得十分丢人。法师应该是高贵的、飘逸的，挥一挥衣袖，收割大片的生命，本身却不沾一丝尘土。像顾飞这样，一场PK打下来一身臭汗，实在有辱这法师的身份啊！
　　漂流实在是忍无可忍，给顾飞去了条消息：“喂，你能不能稍稍像个正常的法师啊！这种时候也发挥一下你远距离的攻击优势行不行？”
　　“哦？你回来了？”
　　“嗯，回来了，正在欣赏你的舞姿。”
　　“哦，你在哪里？”顾飞东张西望。
　　“我在你斜左上方，不要找了，你那里看不到我。我说，这个位置非常不错啊，为什么不利用？虽然藏不了太多人，但有你有我，还有诡瞳，这么多平行世界里数得上号的精英法师为什么不利用？”漂流说。
　　“这个主意听起来不错啊！”顾飞说。
　　“去叫几个法师来，然后布置团队在法师学院，准备伏击吧！”漂流说。


第七百三十九章 法师精英队
　　顾飞迅速把漂流的主意转告了剑鬼，剑鬼听后也探了脑袋出来东张西望四下寻觅：“是么？有这样的位置吗？”剑鬼毕竟是战斗必须近身的职业，对于这种远程攻击的藏身偷袭方式没有太深入的研究。
　　“我看现在也是个僵持的局面，任何思路都不妨试试。”顾飞说。
　　“嗯，你叫人吧！”剑鬼说。
　　“那边能藏多少人？”顾飞问。
　　“挤一挤的话，六个人没问题。”漂流说。
　　“这么点？”顾飞挺意外，他以为能窝几十人，房顶的空间一般也是挺大的。
　　“六人可以站到绝佳的位置，再多的话，或者需要靠前，会暴露自己；或者需要靠后，那样视线受阻，不能攻击。”漂流解释说。
　　“好的，报上坐标，我马上带人来。”顾飞说。
　　“记得布置法师学院的埋伏。”漂流说。
　　“为什么？”顾飞也想起之前漂流就特别提到法师学院的埋伏，这好像没什么理由。
　　“因为这个位置攻击到的区域将正好是他们的法师团队，会有大量的法师被送到法师学院，我们为什么不抓住这个机会？”漂流说。
　　“哦，明白！”顾飞一边给漂流消息，一边让剑鬼去安排法师学院那边的埋伏，而他则开始招集法师人手。当然是法术伤害高的优先。除了他和漂流，诡瞳身为五小强自然不会差。火燃衣是曾经的法师十大，有装备打底，现在等级冲回，也算强人一个。再然后是云襄，虽然不如以前这些角色这么突出，但至少绝不是火球这种水货。火球也想来，被顾飞发了一张积极参与卡，直接丢到了替补名单里。火球有几斤几两顾飞太清楚了，现在是重要时刻，还是精益求精比较好。
　　五人后还差一个，重生紫晶的姑娘们当然也不是强手，最后一个法师名额只好从新加入的玩家中进行了海选。众法师纷纷报上自己的法术伤害后倒也一目了然，不过这个伤害最高玩家的名字让大家很没信心，这法师的名字居然叫“废柴”。
　　“就他吧！我倒是很好奇，敢叫这样一个ID，估计得有什么过人之处吧？”顾飞在偷袭小组的队伍频道里说。
　　“你这样想就不对了，看ID识人和以貌取人一样是不可取的。网游的ID一般就是图好玩、好听、好看，或者好记，大多数是没有什么内涵的，比如御天神鸣，这名字你能解释出含义吗？”漂流说。
　　“我发誓你死定了！！！”御天神鸣咆哮。
　　“好吧，大家欢迎废柴法师入队。”顾飞说罢，ID为废柴的法师已经加入队伍，非常礼貌，进队先是“大家好”，给众人留下了不错的第一印象。
　　接着漂流报上了坐标和过来的路线，众人各自绕道。途间自然都经过了御天神鸣的埋伏地点，这家伙正咬牙切齿，不住对前方漂流的背影咒骂着。
　　“大家都到齐了吗？”顾飞此时就在周边不用赶太多的路，于是继续在这里和彩云间的团队周旋，也算是吸引他们的注意力。有韩家公子指挥的团队果然不一样，换作寻常两三百人的团队，顾飞觉得自己远近结合，骚扰偷袭，总是可以偷走几人，但有了韩家公子的指挥以后，对方团队进退有序，更关键的是非常有耐心，并不贪功，先以保住己方生命为要点，显然是很清楚这场拉锯战的关键所在。
　　“嗯，都齐了。”这时漂流回复消息，他们五个法师都已经到位。
　　“我还用上来吗？”顾飞问，他觉得这五个人的火力已经很强了，毕竟都不是火球那样的路人级别。
　　“保险起见，还是来吧！”漂流建议。
　　“好，马上到。”顾飞这还在和彩云间你进我退的来来回回，此时抽身撤了出来，街角一转，就朝漂流指的那坐标来了。顾飞比那些法师跑得快不说，一些普通人上不去的地方，他一个瞬间移动就直飞上去了，不消两分钟就到了指定地点。
　　漂流、诡瞳、云襄、火燃衣四人都是认识的了，顾飞一眼就看到那个敢于叫“废柴”的法师，废柴在顾飞过来和他们站在一起后，表现得异常激动。
　　“你好。”顾飞和他初次见面，主动问候了一声。
　　“太帅了。”废柴激动，“我居然和平行世界最顶尖的三大法师在一起。为什么，为什么这个游戏不能拍照？”
　　“呵呵……”三大法师干笑。
　　“咳，人齐了就开始吧，拖久了也许他们会起疑，复活点那边布置好了吗？”漂流问。
　　“没问题了。”剑鬼办事当然利索，剑南悠已经带队把法师学院给团团包围了。
　　“那么准备了，正十二点钟方向，五星重叠，千里中心，我顶角，诡瞳左上角，云襄右上角，火燃衣左底角，废柴右底角，没问题吧？”
　　“没问题。”四人回答。
　　“说什么呢？”顾飞问。
　　五人侧目，漂流又一次忍不住，开口鄙视：“你也算是法师？”
　　“不好意思，我好像还从来没有和法师一起这样配合过。”顾飞说。
　　“十二点钟方向明白？”
　　“明白。”顾飞忙点头。
　　“好，就是朝这个方位进行攻击，天降火轮和火树千重焰的法术范围半径分别是多少知道吗？”漂流问。
　　“呃，你们量过？”顾飞问。
　　“……”
　　“那个人，戴蓝色魔法帽的那个家伙，看到没有？”漂流开始指人。
　　“看到。”
　　“好，你就以他为法术中心，丢一个范围法术就可以了。”漂流说。
　　“那什么五星还有什么角之类的呢？”顾飞问。
　　“完了再给你补课吧，先动手。我喊一二三，喊一时千里动手，我们二三。”漂流说。
　　“为什么？”这点废柴有些不明白。
　　“马上你就知道了。”漂流对他说。
　　顾飞比较郁闷，却不得不照办。于是漂流开始喊一二三，一之后，顾飞吟唱法术，二三的时间就由漂流去掌握了，这个事实上才是平行世界最强法师的家伙，对顾飞的法术吟唱慢多少早已经算清，这二三数得恰到好处，随后五人一起吟唱。虽然因为装备或加点上的不同，他们的吟唱也未见得速度完全一致，但总不至于大到像顾飞这样可以数出来的地步。
　　顾飞是第一次和法师一起摆成法阵，只见自己虽然先吟唱，但最后却是六人的法术一起凝聚。天空六道火轮，顾飞这一看立即明白了什么叫五星重叠，原来就是五人的法术中心都坐落在顾飞法术的圆周上，而五个圆心连接，正好是一个标准的五角星。以顾飞强劲的眼力，瞬时就可以看出这五人放出的法术，圆心连接后的五星是多么的标准，可见这五人果然不是庸手。这要真带了火球来，怕是真会误了事。
　　六道天降火轮降下，彩云间阵中一片哗然。这偷袭突然而至，全无防备，众人只能尽可能地闪避，一边由牧师紧急抢救。六人放完天降火轮，火树千重焰跟着吟唱出来，节奏上倒没变化，顾飞之前天降火轮就早一步吟唱，继续这个节奏就行。
　　火树跟着从地上升起，画出一个整齐的燃烧图案。由这五角方位五人的法术分布，这五名法师谁更强悍也直观地反映了出来。漂流和诡瞳配合顾飞所笼罩的区域，秒得干干净净，火燃衣稍次，云襄和废柴明显是差了一个档次，尤其云襄，比废柴还要差一点，他那区域活下来的玩家最多，云襄很是不好意思，觉得辜负了组织上对自己的信任。
　　但这一秒并没有达到预期的效果，还是有些人活了下来，明显是五角重叠得还是有些松散。顾飞正要发话，却见漂流已经继续摇着法杖，口中大唱：“双莲苍火。”
　　“哇，有新招式？”顾飞惊叹，就见漂流所指的方向火浪翻滚，酷似他的落衣红莲，只是这次再不是以他自身为中心盛开，而且一开就开了两朵，范围完全大过天降火轮也大过火树千重焰。
　　“寒冰天降。”“烽火连城。”紧接着诡瞳和火燃衣也各出大招。寒冰天降一样是澎湃的范围法术，烽火连城则切断了一堆玩家的退路，将他们阻隔在了火海范围内。
　　云襄和废柴对望了一眼，寂寞得非常，他们没有这样有自己特色的大招，此时只好一人扔了一个连珠火球，让自己显得不是那么空闲。同时看到顾飞也愣在一边没招，心里大感安慰，看，不只是我们俩，平行世界头号法师这时候也是寂寞的。
　　谁知两人刚动了这念头，就见顾飞也摇剑一指，大喝了一声“电流墙壁”，又一道阻隔和火燃衣的烽火连城遥遥相对，彩云间玩家左右都没了出路。云襄和废柴一起泪流满面，高手到底就是高手，我们始终未够班啊！
　　火燃衣此时功力已经恢复到当年，烽火连城放完一个又一个，和顾飞的电流墙壁直接围出一个三面墙，这家伙的火树千重焰冷却更是极短，此时已经可以再放，接着之前刚刚燃尽的就又丢出去了。
　　彩云间玩家三面受阻，命薄的早挂了，没死的全靠牧师的回复在支撑，此时只剩唯一一条出路，连忙一起朝这方面飞奔。这个方向倒是正对顾飞他们，看起来是朝他们跑来，但问题是，再跑近些就出了六人的视角，无法再攻击到了。
　　云襄和废柴是没能耐了，都指望这四位大神哪个再来一个大招，彻底将对方围死。
　　大招来了，顾飞冲出埋伏地，几个箭步，大叫一声“瞬间移动”，直接把自己扔出去了。
　　漂流等人没有理会顾飞的举动，继续认真释放着法术，云襄和废柴一边艳羡，一边努力证明着自己的存在。
　　顾飞瞬移落地，有几名玩家正好堪堪冲出三面墙，以为得救，哪知遇上了法师中最最最强悍的伤害：顾飞的双炎闪二连击。
　　两圈火光圈过，几人死得干干净净，后面跟着冲出来的几人都被顾飞顺手圈了。这些人个个都是残命，挨到顾飞的双炎闪就足够挂了。
　　“左！右！”韩家公子此时竟然还不见慌乱，从容指挥着活着的玩家，再次布出口袋阵想夹顾飞。同时弓箭手们也已经开始工作，朝韩家公子指引的方向放起了箭。那箭呈弧线飞行，竟然有几分纵横四海箭阵的风采。彩云间毕竟和纵横四海的玩家打交道不少，纵横四海这招牌他们没事戏耍，也学的像模像样，此时照韩家公子指引的方向，箭矢划弧而过，漂流等人虽缩着脑袋，箭却从天而降，这样射法伤害虽有削弱，但却足够打断法术。
　　只是此时彩云间该秒的人已经被秒尽，漂流所设想的法术伏击战术已经大获成功。就是顾飞为了效率最大化，把自己也给扔了出去，此时身陷重围，冲出不能。
　　一道黑色身影杀出！
　　剑鬼可不是只会看风景的，一直在旁寻找着可以出击的机会，此时看到顾飞被困，脱身不能，立刻凑上身来，看准一个包围稍薄弱的位置就是一个雾影突袭。
　　第一目标被秒，之后目标各个东倒西歪，顾飞反应也是极快，立刻一个箭步踏过来，双炎闪的火光卷起，那些被剑鬼伤得半死的人顾飞顺势也就给他料理了，反应再快的牧师，也快不过顾飞的身手。
　　剑鬼却是惊出了一身冷汗，顾飞动作太快，踏步上来就出剑，那火光亮得像是要把自己也卷杀了。但随着剑尖火苗擦鼻而过，剑鬼方知顾飞的出手已经精准到了什么程度，估计距离砍落鼻尖苍蝇的境界也差不多。
　　“快撤。”剑鬼转身想闪，但这次为救顾飞，他冲得也有些太深了，撕出的那道口子此时早已经合上，一帮皮糙肉厚的战士已准备上来挤死二人。
　　“你闪。”剑鬼突然双手托出，示意顾飞踩上。
　　“我去帮细腰舞。”剑鬼一笑。
　　“呵呵。”顾飞笑了笑，也没辜负剑鬼的好意，一脚踩上剑鬼双手，剑鬼用力朝上一托，顾飞伸腿又一蹬墙，一下就迈上了那墙头。下面剑鬼瞬间被人海淹没，被秒了大片的彩云间玩家心情能好吗？剑鬼奋力支撑了几下，终究无以为继，被送去了盗贼工会。
　　箭矢在顾飞身后飞奔，顾飞连滚带爬一路又窜回了那埋伏地，翻身就跳了进来，旁边五人啧啧声不断。
　　“刚才咱们这一波，少说灭了对方四十来人，其中法师大概有三十人上下，相当成功。”诡瞳说。
　　“呃，不过好像没机会再来一次了。”漂流抬头看着天，箭矢嗖嗖地飞着，落着，六人都没有再探出身子的机会。
　　“换个地方？”顾飞问。
　　“这附近好像再没有这么漂亮的掩护了。”漂流说。
　　“我觉得，现在可以调防御强悍的人过来，正面掩护。只要帮我们挡了对方的弓手攻击，我们就是地图兵器，直接正面街道上就可以推进了。”云襄提议。
　　“嗯，这个办法不错。”漂流也认同。
　　“等法师学院那边结束吧！”顾飞说，现在部分人都抽调那边搞轮杀工作去了。
　　“你怎么样？”顾飞这时给剑鬼消息。
　　“细腰舞太小气了，不肯分给我一个。”剑鬼郁闷。
　　“抢啊，和她客气什么。”顾飞说。
　　“她会连我一起杀吧？”剑鬼问。
　　“呃，不是没有这个可能……”
　　“不好，法师学院那边不对劲！！”剑鬼突然道。
　　“怎么？”顾飞忙问。
　　“自爆，那帮家伙在玩自爆！！”剑鬼说。
　　自爆！顾飞总算还明白这个法师专用词，连着自己一起范围法术，在平行世界里就被称为自爆。这大招顾飞也常用，而且他这种秒杀级的伤害，用出来尤其可怕。
　　法师学院集中了重生紫晶和非常逆天的大部队，对方的大量法师也悉数送到。只是在复活点刷新完全随机，三十多人，剑南悠也无法预知每个法师从何处出现，只是提醒大家一有白光，攻击就招呼上去。
　　有的人白光刚起就被法术给笼罩了，但总有一些没这么迅速的。这些复活的法师二话没有，就地释放法术，连同自己带身边，不分敌我，一起范围法术。
　　这是谁也没有料想到的。三十多个法师，集中在一个区域，一同开始自爆。法术无意识地进行着重叠，覆盖面广，无法防范。剑南悠意识到不妙，连忙组织队伍先朝法师学院外撤，不要逼得对方这么紧，同时暗骂自己太过激进。其实要埋伏法师，学院门外驻扎上弓箭手就万无一失了，但剑南悠想让所有人参与到伏击活动中，哪想弄巧成拙，对方竟然使出自爆。
　　而杂牌军的缺陷此时也显露出来，突遭意料之处的剧变，所有人都是靠自己的本能做出反应，没有人意识到要去听指挥，甚至很多人都忘了该听谁的指挥。
　　法师学院中乱成一团，彩云间的法师一个个好像能死250次一样，个个勇猛无畏，追着重生紫晶和非常逆天的玩家进行着自爆。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：顾老师的自爆大招发扬光大，大家一起来自爆～』


第七百四十章 新人溃败
　　这样无差别的攻击，先死的总是血薄的职业。彩云间的法师复活刷新，刷得整个法师学院广场里遍地都是，有些人自爆了，有些人被爆了，但爆了的人原地复活，于是他们不像死了，像是拥有了顾飞的瞬间移动一样。
　　三十多名法师就这样在白光中释放着自己的能量。剑南悠的指挥绝大部分人都没有注意到，有的人乱跑躲避，有的人还想给予法师们一击。但是没有用，乱跑的跑不过法师们的死亡传送，给予法师们一击的，那等于是在帮着法师们传送。
　　彩云间法师用自己的牺牲，迅速清理了法师学院的场地。各职业死掉纷纷被传送到各自的复活地，其他职业倒罢了，悲剧的是牧师。牧师学院是彩云间们的集结地，他们更是早做好了轮杀牧师的准备，出生的牧师迅速被他们轮杀，下线是牧师此时唯一可能逃避的方式，却在对方全神贯注的围剿中不断被打断。强行下线？除非家中失火，否则强行下线从来都不是平行世界玩家们的一种选择。
　　“我们好像中计了。”顾飞他们所处的位置，时还时还是能偷瞄一眼的，更何况目前这情况两个行会的频道里都在哄吵。
　　“难道法师在此方向的集结是故意的？”漂流脸色很差。
　　“对方早注意到这是个不错的法师偷袭地点，所以特意在这里可以攻击到的位置上布置了法师，更算准了我们会对复活的法师设伏，借此机会至少灭干净了我们的牧师……”诡瞳说。
　　“很可能……”顾飞郁闷，“利用地形是那个家伙的强项。”
　　“看他们现在的阵型就知道了。”云襄在偷伸脑袋瞄过一眼后说道。
　　“怎么？”
　　“我们可能的攻击范围里，他们现在一个人都没有站了。”云襄说。
　　“靠，果然中计了！”顾飞捶地。
　　构思出这战术的漂流更是十分惭愧，而行会中迅速出现了漂流是卧底的流言。
　　“御天神鸣，我严肃警告你闭嘴。”顾飞说，于是谣言迅速中止。
　　“你别闹了。”席小天也哭笑不得地批评御天神鸣。御天神鸣是听了她的分析后，立刻就跑行会里造谣去了。
　　“我觉得有这个可能！”御天神鸣十分严肃地坚持着，“忘了吗？公子甚至抢在我们之前联系过剑南悠他们，差点把他们忽悠走了。或许他已经早一步联系过了漂流，事先就布好了这么一个棋子，他算准了你会叫漂流来帮忙。”
　　众人一怔，这个可能似乎不是没有，法师六人行，有四人都歪脑袋望向漂流，只有顾飞还是很冷静：“私人恩怨，大家不要理会。”
　　“这死小孩。”漂流很是尴尬地对其他四人说，“还是千里仗义。”
　　“接下来怎么办？”云襄问，他此时偷瞄了好几眼，牧师学院里他们的牧师被人杀得真叫心疼，他们在这里却什么也做不了。
　　“没有了牧师，地面平推的战术也实行不了了。”漂流说。
　　“牧师而已嘛！”顾飞倒是镇定，迅速给城外佑哥消息：“呼叫佑哥，急缺牧师，需要大量牧师。”
　　“我知道，但牧师真的不好找。任何行会新建都会缺牧师类职业，这是网游客观规律，不信你问剑鬼。”佑哥忙解释，生怕顾飞治他个办事不力的罪名。
　　“我明白。我们不需要牧师入会，只需要牧师帮忙，只要是中立身份能进城就行。找朋友，或是花钱雇，你想办法。”顾飞说。
　　“花钱雇？”佑哥重复了一下。
　　“嗯，你先垫上。”顾飞说。
　　佑哥觉得有点惊悚，他不怀疑顾飞的人品，问题是，日后顾飞要和他结这笔账，自己也不好意思直接就收不是吗？行会并不是某一个人的，这种要用钱的时候，大家集资才是。只是，现在没这时间了，也或许以后也是集资起来再结我帐？佑哥如此想着，点了点头回复：“等我消息。”
　　有钱好办事，这是放之四海皆准的真理，求爷爷告奶奶也没能招到多少牧师的佑哥和七月，一打开钱包，练级区里仿佛遍地都是牧师。
　　在这个货币大调整的阶段，所有人都在忧虑以后要怎么才能赚到金币。佑哥骨灰玩家，熟悉玩家心理，了解游戏里的任何运作，此时开出的雇佣价结合时代背景，足够打动任何一个牧师玩家。
　　跟亲友团的，和亲友商量表示想去赚这桶金，申请暂时离开一下。
　　跟野队的，有素质的向队长队员申请，请大家谅解；中等素质的，道一声有事就迅速闪人了；没素质的，直接闪人。
　　佑哥此时派头十足。花钱雇人嘛，那当然要选有质量的了，参选的牧师都会被询问五围和法术强度。对于一个牧师来说，法术强度就意味着他们回复量的大小。
　　至于大家都很关心的付款方式，佑哥把千里一醉、剑鬼、细腰舞、漂流、诡瞳等等大名像卖白菜一样往外排。网游世界，等级象征一切，对这些知名高手，玩家们都觉得他们重视名声，肯定不会做些坑蒙拐骗的勾当，于是对付款方式也没了疑问，在通过佑哥的筛选和进城指导后，好多人兴高采烈地就朝着云端主城去了。
　　“在这里了！！！”佑哥的雇佣工作正开展得如火如荼，突然不知从哪里杀出一队人马，指着佑哥和七月两个就冲了过来。
　　“哎呀！”佑哥一惊，连忙喊了七月就跑，听着身后那队家伙不住地大叫“杀掉杀掉”，只觉得心惊肉跳。
　　结果牧师们怒了，在这个经济不景气的时代，找一份工是多么的不容易，竟然半道里杀出来这么一帮程咬金，搅了大家赚钱的门路，所有牧师都觉得自己的利益受到了赤裸裸的攻击，他们立刻呼朋唤友。
　　这些刚刚脱离团队出来打工的牧师，他们的朋友有的甚至近在咫尺，还有直接就是陪着来的，野生玩家迅速凝聚，要收拾这帮不给大家活路的家伙。
　　“靠，干什么？关你们鸟事啊！！”受到攻击的追杀玩家勃然大怒，犯下了基本错误。在人数上处于绝对绝对弱势的时候，任何人都不应该如此嚣张的，因为没有人喜欢嚣张。于是原本一些懒得出手的玩家都被激怒了，大家同心协力，迅速就把这一伙追兵给清理了。
　　“谢谢，谢谢各位。”佑哥发现这情况后立刻就没再跑了，一直在旁边偷眼看笑话。这些野生玩家也真不是盖的，更何况团队出身的牧师，拉来人马直接就是团队，人数大占优势，清这行会人马也没费什么力气，此时都觉得就是踩死了一只咬人的蚂蚁一样举手之劳。这会一看佑哥二人又现身了，连忙又过来申请打工，佑哥继续工作。
　　“失算了……妈的，练级区玩家都向着他们……”被杀回复活营地的彩云间玩家立刻向顾小殇报告着。这队人马当然是顾小殇派出来的。从城内玩家那里知道了对方此时的作战计划，断了对方的人员补充自然是要做的，顾小殇原以为城外当然就是他们攻城玩家的天下，但第三方势力永远是不容忽视的。
　　“这样啊，重新组人，偷袭下就行了。”顾小殇听了报告后，选了些盗贼和弓箭手，准备二次偷袭。
　　佑哥不擅PK，但分析状况的能力不弱，方才就认出对方是彩云间的人，此时估摸着对方不会善罢甘休，第二次也不知会是什么手段，所以行事快了许多。这雇佣当然也不是无限制的雇下去，城里目前的战斗成员都是佑哥亲自送进去的，人数他很清楚，牧师有个四十人上下就足够伺候了。
　　于是在招齐了四十人后，佑哥立刻停止了工作，一边把招齐的名单发给顾飞等人，一边告诉他们彩云间已经开始阻止他们外部的招聘工作了。
　　“流动着点，城外那么大，别那么随便就让人找到。”顾飞说。
　　“我知道，不过眼睛太多了。唉，名气大原来并不是件好事啊！”群众口头的宣传已经让练级区好多玩家都知道有守城行会在招人，彩云间几乎是一路问着就找上了二人，二人要跑，除非去没人烟的地方，但去了那样的地方，还招个鬼。
　　“你自己看着办吧，灵活着点。”顾飞说。
　　“你们会长现在派头十足。”佑哥对七月说。
　　进城永远比出城容易得多，因为在穿越最后那道系统卫兵防线之前，没有人能把握清楚你到底是不是守城一方，而等你绕过这道防线后，玩家却是想追也追不上了。
　　城内战况，顾飞等人眼睁睁地看着牧师学院里牧师被可怜地杀尽，束手无策。法师学院这边更是惨烈，彩云间法师的自爆几乎爆走了大部分职业。其实，重生紫晶和非常逆天的法师也是在这个地方复活，如果双方法师互爆，彩云间的法师已经爆过多次，死亡次数上是落下风的，但问题是重生紫晶和非常逆天里的法师都是些新加入的，这么惨烈的攻击方式，无论剑鬼还是顾飞都没好意思下达。
　　而这些新加入的成员，自然也没有彩云间那么强的为行会牺牲的精神，他们想要留住自己的性命，在长久的战城中捞取好处，所以同在法师学院复活，他们非但没当作是可以就近攻击的优势，反而惧怕彩云间法师们的自爆，复活的他们纷纷想着的就是如何快速地逃离此地，他们甚至都没注意到，在将法师学院炸了个七七八八后，彩云间法师们都已经不再使用自爆攻击了。
　　有组织和无组织，有意志和无意志的差距在此时有了明显的体现。彩云间的法师在原本不利的局面下，却因为重生紫晶和非常逆天新法师们自身的软弱，占到了绝对上风。重生紫晶和非常逆天的法师有跑了的，也有没跑了的，没跑了的全在法师学院里被人轮得死去活来，而法师学院外一些之前成功逃生的其他玩家，竟然都呆呆地看着，他们已经完全被彩云间法师们的彪悍吓倒了，竟然不敢上前。
　　剑南悠组织大家，居然遭到了冷言冷语。
　　“没有牧师了还打个毛啊？”
　　“妈的，怎么搞的啊！叫人三十几个法师弄成这样？”
　　“弓箭手呢？叫弓箭手来攻击啊！”
　　“盗贼呢？盗贼潜行进去偷袭啊！”
　　抱怨的，悲观的，互推责任的，一个刚刚成立的团队，根本经受不了这种残酷战斗的锤炼，行会频道里都是怨声载道，即使是千里一醉，即使是众姑娘，也无法在这种时候让玩家们平静下来。
　　“妈的，怕个鸟啊！大家冲上去命换命，我看他们还能自爆多少次！！！”剑南悠此时怒啊！他七人众的好兄弟，林木森森和稻香牧全在之前的彩云间自爆攻击中阵亡了，他后来方才察觉，对方的自爆攻击，说是无差别，但其实也是有攻击重点的，在有条件的情况下，他们会把法术选择丢到牧师身上。
　　七人众战到此时已经有四人25次彻底死亡退出了战斗，这让剑南悠很痛苦，想起他们兄弟七个，尤其再看到眼前这帮缩手缩脚的家伙，实在是气不打一处来。
　　结果他这很理智的战术决定，也没有得到众人的支持，自私的玩家们，都想让自己尽可能地远离25次，自杀式的攻击，他们不愿意。
　　到最后，剑南悠的号召竟然只召来几个怯生生的重生紫晶的姑娘站到了他身后，就这也没让众玩家们觉得惭愧，他们觉得姑娘们是不懂游戏，看不清形势。
　　“操操操！！”剑南悠不好在整个行会里发泄，只好向剑鬼和顾飞两人汇报这边失控的状况。
　　“唉，新加入的成员，你想他们能有多用心？”剑鬼一副沧海桑田的口气。
　　“他们没前途了。”剑南悠忿恨。
　　“佑哥城外雇了一批牧师，陆续就在进城了，你们东城门那边接应一下吧？顺便叫刚才阵亡的玩家在东城门集合吧，我们正面推进。”剑鬼说。
　　“这样的团队，行吗？”剑南悠算是看透了。
　　“不靠他们，主要还是以我们的精英为主力，只要组织战士和牧师组成掩护就行了。”剑鬼说。
　　“那法师学院这边呢？不理了？”剑南悠不甘心啊！
　　“千里带队过去了。”剑鬼说。
　　“哦？什么队？”
　　“法师队。”
　　“哦？哦，我看到了。”剑南悠一抬头，看到了以顾飞为首的法师六人组，他们放弃了牧师学院外那个已经没有意义的伏击地点，迅速赶到了这乱成一锅粥的法师学院。
　　“什么情况？”顾飞问剑南悠。
　　“一帮SB。”剑南悠没好气地说，他也是第一次带大团队作战，结果很失败，心里很不爽，尤其是对这帮家伙的一盘散沙。
　　顾飞等人走到法师学院门前一看，里面火焰冲天，而外面的众玩家就是这么冷冷地看着，唯一有点作为的，也就是弓箭手。但弓箭手拿了弓后，犹犹豫豫又不敢射，都是新成员，他们甚至分不清那片火海中哪些法师是自己人。
　　“叫咱们的法师努力往外闪。”顾飞说。
　　“他们一直在这样做。”剑南悠说。
　　“好，我们去接应。”顾飞带着五个法师冲向学院，看准一个位置，一个瞬间移动率先飘入。那俩法师一看自己身边多了个顾飞，连忙就想自爆，但顾飞手快，一人一拳打断法术，接下来也不杀二人，只是拳脚相加打得二人步步后退。
　　彩云间的战术，本就是舍弃对生命的重视，所以说，自爆，或者说由自己人来爆自己，都没什么区别。旁边法师一看这二人放不出法，连忙朝这边丢法术，是想将二人连顾飞一起秒。结果刚扬了法杖，早有法术飞来，快一步将他们的攻击打断。漂流等五人都已经踏入了法师学院，作为高手中的高手，他们很冷静地洞悉着场中局势，打断，限制，要做的还是这样，他们没有盲目地和人去拼法术伤害，拼自爆。
　　“冰影术！！”漂流先出大招，法术幻影分出，引得对方一通乱炸。这吸引走火力的空当，其他四人也纷纷出手，不求杀敌，重点在预判，打断对方的法术。
　　受困的法师们突然发现出现了很多空当，他们一直努力向外终于有了回报，瞬间就逃出了三人，这数字还在继续地增长。学院外的人看得都傻眼了，六个法师，却牢牢控制住了法师学院内的形势，就顾飞那边，攻击已经笼罩了六人，这六人真是求生不得，求死不能，顾飞对他们的攻击伤害几乎没有，但想放法术却是一个都丢不出来，被打断得十分到位。
　　漂流那边，分身诱骗着对方的火力，虽然当中他也有过阵亡，但这次他总算上好了户口，没有直接死回老家。
　　其他四人，配合着漂流限制敌人，直至重生紫晶和非常逆天的法师全数退出了战局。这个过程中，除了顾飞，其他几人也偶有死亡，但都不影响局面的转变。
　　“都走了吗？”顾飞回头问。
　　“走了。”漂流喊。
　　“好！”顾飞回身，双炎闪，六朵白光飞起。


第七百四十一章 局势不明
　　六名法师，硬生生的限制住了法师学院里三十多名法师。顾飞是个异类，不能拿正常游戏玩家的标准衡量，而漂流、诡瞳和火燃衣，那就是实打实的玩家群中的法师超级高手。云襄和废材两个，其实是要差一些的，跟着这四人只能算是打杂级别的，此时发现法师学院一堆人都拿惊讶和佩服的目光望着他们两人时，两人没有窃喜，而是有些不安，仿佛是窃取了别人的胜利果实一般。
　　“这……对方为什么不攻击了？都傻逼了吧？”突有一个法师开口。剑南悠在他旁边听到，回头看了一眼，发现这堆玩家里带着这种疑惑目光的人着实不少。剑南悠大感失望，这些家伙之前的行径，作为加入行会的新成员，还可以理解，但是现在连高手如何PK都看不明白，实在是有够菜的。
　　不得不说，这种大范围的控制对手，漂流他们三个比顾飞做得还要出色一些。顾飞此时依然是个杀手，而那三人，打断对手攻击，计算对方法术冷却。节奏，这同样是一种节奏，彩云间的法师已经完全被他们带入了受限制的节奏，他们不是不想使用法术，而是发现自己的范围法术根本使不出来。每个技能几秒的冷却，漂流他们这种高手了若指掌，他们三人现在至少已经掌握清楚了对方阵中二十人左右的法术冷却状况，就仿佛看得到对方的法术面板一般。这种情况，再加上他们的法师经验，基本就可以做到料敌机先。这是水平、意识、经验上的全面差距，是高手和普通玩家的区别所在。彩云间的玩家已经不能算是弱者，但和整个平行世界的精英法师相比，他们还差得很远很远。
　　剑南悠看得很爽，突然想起剑鬼还叫他去东城门接应新进城的牧师，连忙给了剑鬼一条消息：“东城门那边你跑一下吧，我这边帮把手。”虽然大局在六人的掌握当中，但这种场面稍有失误可能就又是另一番景象，六人进了法师学院，也不是都没死过。
　　“哦，好。”接到剑鬼确定的消息，剑南悠迅速组织人手。那些乱七八糟的成员用还不如不用，最后索性就带了重生紫晶的几个姑娘，也冲入了战团。剑南悠也是顶尖高手，对局面的观察和掌控都是一流，虽然带了几个水平不怎么样的姑娘，但姑娘们的好处就是很听指挥，除了有时反应上慢半拍以外，不会有让人咬牙切齿的失误。
　　这股战力加入，局面更加稳定。但此时御天神鸣消息来报：“注意，注意，韩家公子集结队伍，好像要离开牧师学院了。”
　　“去哪里？”剑鬼问。
　　“……”御天神鸣痛苦，他觉得这个问题剑鬼不该问。
　　“方向还不明。”席小天回复。
　　“你们两个盯一下吧！”剑鬼说，说完又给顾飞去了消息：“千里你们这边要抓紧，公子那边又有动作了，也许是要朝法师学院这边来。”
　　“放心，就快收工了。”顾飞回了消息，朝法师学院外一看，好些没在法师学院挂掉的玩家，还在门外傻看呢！
　　“所有人到东城门集合！！”顾飞在行会频道里发了条消息，又刷了几遍，若干感叹号强调。门外这帮家伙总算有注意到的，开始朝着东城门方向去了。法师学院内，彩云间的法师人数已经开始有减少的趋势，显然是有人死够了25次被送去第十七区了。这帮法师自爆玩得那么欢快，死亡次数早就是个顶个的高，顾飞他们再这么一打扫，25次很快就到了。
　　“韩家公子他们移动的方向，可能是东城门！！”席小天和御天神鸣二人靠速度追踪彩云间大部队的行动，终于是看出了端倪。
　　“靠，又被他看穿了？”顾飞骂。
　　“行会里可能有他们的人。”漂流说。
　　“行会未必，更有可能是在要过来的这群牧师当中有他们的人。”席小天说。
　　“糟糕！有没有人在东城门的？城门外什么情况？”剑鬼连忙在频道里呼叫。之前法师学院被爆的玩家都收到了东城门集合的消息，此时有些速度快的已经到了，听了剑鬼吩附，探脑袋朝城门外看。但这些玩家刚刚加入城战，不怎么了解状况，在他们眼中就见城门外系统卫兵和玩家对杀得厉害，实在没有什么出奇的地方。
　　“呃？好像没什么吧？”几人都这样说。
　　剑鬼绝不相信会没什么，他一边给佑哥消息，叫他不要再随便送牧师过来，另一边连忙加紧脚步朝东城门方向赶去……
　　东城门外，佑哥招募来的牧师按照佑哥所教的方法，分散开来混入战场当中，个个挥舞着法杖，看似在回复，其实嘴里不知道胡扯些什么。一看果然玩家和系统卫兵都无视他们，于是放下心来，继续摇着法杖念念有词地朝城门方向飞奔着。
　　一切都像佑哥描述的那么顺利，数名受雇牧师从不同方向，都已经接近东城门，眼看再几步就可以绕过系统防线成功进城时，突然数人一齐遭受到了攻击。牧师们大惊想要回复自己，但下手的玩家明显不只一人，而且准备充分，不消片刻就把数名牧师都给清除掉了。
　　“怎么回事？”最近的复活营地重生的数名牧师，都不知发生了什么，此时四下张望，想找到和自己一起受雇的同伴。不过大家都只是初识，复活营地人流攒动，一时间还真找不到人。于是众人纷纷向他们的雇主发难，发消息给佑哥询问这是个什么情况。
　　佑哥哪知他们怎么会被偷袭，但此时收到剑鬼不要再送牧师的消息，估摸着也是有什么新状况，一边先让众牧师稍安勿躁，一边问剑鬼到底是什么情况。
　　“牧师里可能有他们的人，这样行动就已经完全被他们洞悉了，想混进城来没那么容易。”剑鬼说。
　　“靠，已经有几个在东城门被挂掉了。”佑哥说。
　　“被轮了没有？”剑鬼忙问。
　　“没说……中立玩家啊，也能被轮？”佑哥疑惑。
　　“25次死亡上限后，连城战区域都不能踏入，中立玩家现在至少在这些地方还出入自由，我想他们应该也有这个上限规则，只是目前中立玩家不可能死这么多，所以没人察觉。”剑鬼说。
　　“那我先让他们停了？”佑哥问。
　　“先停了，这下可有点麻烦了。”剑鬼一边让佑哥联系这些牧师叫他们停步，一边在城内也撤除了东城门集合的命令。牧师找到了，但是却送不进城……佑哥和七月两人显然已经被对方给盯上了，既有暗中布置的棋子，也有明面上的追杀。
　　“如果还有传送卷轴就好了！”剑鬼叹息，他们的传送卷轴已经全部用光，连云端城拍卖行里的也都已经扫尽，有钱也没地买去。
　　“托外城的朋友能买吗？”此时众人都知道目前的状况并不如他们想象的那么顺利，彩云间牺牲了大量法师，却换光了他们这边的牧师，新招的牧师混不进城，光明骑士同样有点回复本领，但目前来说还完全无法取代牧师在团队中的医生地位。形势严峻，几大高手都在紧急思考对策，顾飞想到漂流在他那主城买了卷轴后重新传送过来，故有此一问。
　　“这个，很麻烦啊！消息不通，对方不方便进城，进了城也未必会有多少，这么多问题全解决拿到卷轴，不知道都什么时候了！”漂流说。
　　“那还能有什么办法？”顾飞问。
　　“有办法。”席小天说。
　　“快说！”所有人急切。
　　“找工作室。”席小天说。
　　“工作室？”顾飞皱眉，由于和五夜不愉快的打交道经历，他对工作室没好感。
　　“大型工作室手里肯定会有大量的存货，我们如果只是要送些牧师进城的话，不过是要一二十张，对他们来说完全没有难度。”席小天说。
　　“说得对。”漂流第一个认同，“快找个工作室的联系一下吧。谁认识？”
　　“我问问佑哥。”剑鬼说。
　　“佑哥？他现在还能安全做得了这些事吗？”席小天说。
　　众人沉默。佑哥的处境还真有些说不清，对方利用他那边安插了牧师卧底后就起了杀心，虽然没能杀成功，但佑哥的动向他们应该是掌握得比较清楚的，之前击杀失败大家也听说了，是因为太张扬，被练级区玩家给救了，但如果对方调整方式改暗杀呢？那就算其他玩家想救，可能也有些来不及了。
　　正这样想着，突然频道里就传来了佑哥的骂声：“靠啊！！”
　　“怎么？”
　　“被杀了……”
　　“果然……”众人心中默道，对方到底还是找上去把他们给暗中刺杀了。
　　“我消息还没发完呢！”佑哥郁闷，他现在到了城里，就和城外的玩家断了联系，消息是发不出去的。
　　“我先退一下行会！”佑哥说着，咣当一声从非常逆天里退出了。身份恢复中立，连忙再和这些雇佣牧师说话。
　　“这部分牧师还能再用吗？”顾飞等人私下讨论着。这些人的行动都是统一的，有一个间谍，所有人的动向就都暴露了，即使接下来使用传送卷轴，也有些麻烦的。
　　“先把卷轴搞到再说吧！没问题的话，正好佑哥又是中立身份了，叫他联系一下。”席小天说。
　　众人一想也只能如此，于是由席小天和佑哥沟通张罗此事，其他人连忙收拾现在散在全城的玩家。彩云间的人此时集结一处，他们散得到处都是，遇着就是个死。
　　饶是如此，已经到了东门，又赶忙离开的部分玩家，还是不小心撞到了对方的队伍，被迅速干掉，不过幸亏对方复活点现在也没了埋伏，死也就是死一次而已。但从加入这两个守城行会后，要做的事似乎并不如招人时所宣传的那么简单，不少玩家都犯起了嘀咕，在频道里堂而皇之抱怨的也有。
　　“诸位，目前情况发生了一些我们始料未及的变数，接下来更需要大家的团结和配合。目前我们的团队中急需牧师，正在想办法解决。短时间内我们不能和对手正面相抗，将采取游击战术，各人请听从各自队长的调配。”剑鬼在行会频道里发表讲话，顾飞重生紫晶这边其实人更多些，但他就方便了，把剑鬼的台词打听到后，照样发了一份。
　　真正强大的高手肯定会受到大行会的追捧，如漂流、诡瞳这种既强又隐没在野生群体当中的高手其实并不多见，非常逆天和重生紫晶新补充的血液真从质量上来分析的话是比较下乘的。不过突遇变数就慌里慌张，这不是实力问题，而是自身的个性问题了。对此可以理解，但是，不能容忍的是部分玩家自己对目前处境作出悲观的判断不说，还要在频道里大肆发言让整个行会弥漫上悲观的气氛。
　　剑鬼很从容，三言两语就把接下来的计划阐述清楚了，并表示自己有绝对的信心击溃对手。结果，还是有人不认同，在频道里叽叽歪歪个不停，剑鬼立刻表现出强硬的一面，一句“既然还是没有信心，那也没有必要在行会里待下去了”，干净利落地就开始踢人。
　　顾飞是有样学样，在重生紫晶这边说的台词全是照搬剑鬼的，最后也是开始踢人。话说到这份上，这部分玩家有的自动就退出了行会，有的表示他不是没信心，他觉得至少应该怎么怎么的，只是说出的想法实在幼稚可笑，明明是什么都不懂，却偏偏要自以为是，这样的家伙根本就不招人待见，剑鬼顾飞都来不及说话，其他同志纷纷要求踢了这些家伙，于是两人都很民主地采取了大部分人的意见，直接踢了了事。
　　行会的所有成员也迅速重新聚集了起来。剑鬼觉得应该暂时以回避为主，直至牧师援军到达。佑哥这面一边和受雇牧师保持沟通，一边又去联系工作室。牧师佑哥总共雇佣了三十五人，截止他全数联系到，已有十四人先后在城门外被杀，剩下的有的也已经踏足战场，收了佑哥消息后，进退两难，不知如何是好。形势的严峻，让不少牧师打起了退堂鼓，先后有九人向佑哥表示不想再做这买卖，又返身练级去了。佑哥被折腾得焦头烂额，也不知这该如何补充，倒是工作室这边联系得极为顺利。
　　工作室的人嘛，自然不可能搞什么拒加好友，加了好友，人家就主动过来询问“有什么可以效劳的”，职业得不能再职业。佑哥提出要传送卷轴，人家也根本不问要做什么用，只问要多少，随后报价。
　　佑哥要了20个，可以保证八十个人的传送，送完牧师还可以有富余，没准还会用得上。结果工作室也是狮子大张口，一张卷轴要1000金币。即便是货币更新前，传送卷轴也已经没这么贵了，40级以上的练级区，传送卷轴的爆率虽然不高，但至少到处都存在爆率，所以产量早比以前要多很多，价格一直是持续走低，这1000金币的价格，简直就是远古时代传送卷轴还是稀缺物时的要价。
　　“太黑了吧！”佑哥惊讶。
　　对方不紧不慢：“不好意思，最近货币更新，物价大变样，其实依公司规定，这段时间应该是暂停一切交易的，不过一次就要20张传送卷轴，这很少见，我想您一定是有什么要紧事，所以才特别申请了一下，这价格是我们目前统一规定的，我也没有办法。”
　　佑哥咬牙，货币更新，生意的确不太好做，但工作室说的这些鬼话佑哥是不信的，他觉得对方说的只有一句话是真的：“一次要20张很少见，一定是有急用”，对方就是吃准了这点，所以干脆狮子大张口，工作室可从来就不是什么善男信女。
　　“传送卷轴要一千金一张。”这事佑哥也不敢直接做主了，过来又和几位商量。
　　“这会还管这个？快买了。”顾飞说。
　　“一千金一张啊！”佑哥心痛。
　　“钱不用心疼呀，我这里有韩家公子那三万金币，可以买三十张。”席小天说话了。
　　众人顿时精神一振，花韩家公子的钱来买卷轴？感觉好爽，一千金一张一点也不贵。
　　“买三十张！”顾飞对佑哥说。
　　“好。”佑哥也就不含糊了，回头就通知对方他不要二十张了，要三十张。佑哥突然觉得好有快感，东西定价贵了，自己非但没有不要，反而要得更多了，一定很震撼吧？
　　结果对方也没表达什么特别的情绪，只是发来一个“OK”后询问在哪里交易。
　　“城还得出一趟。”佑哥对众人道，“牧师现在人手又不够了，之前说好的有九人不干了，还得再补充点。”
　　“现在出城可不容易。”剑鬼说。
　　“扮卫兵吧，小心点。”七月说。
　　“不用了，我去吧！”顾飞说。
　　“哦？”
　　“直接杀出去就是了。”顾飞对于战斗最是从容不过。


第七百四十二章 雇佣牧师
　　顾飞出城了。没有躲躲闪闪，没有乔装COS，扯着长袍，扛着长剑，就这么走出了云端城门。配合彪悍的系统卫兵，在混战的局面中欺负玩家，这些事对顾飞来说着实没什么难度。先前他没有这样做过，一就是觉得没什么难度，二也是觉得没什么意义。顾飞已经不是刚进游戏那会了，随便有个人让他施展一下拳脚就会觉得很高兴，人总是欲求不满的，顾飞现在欺负人也希望欺负得有挑战，有意义一些。
　　城战初起，顾飞对于自己的守城身份并没有什么认知，也就是得过且过罢了，接到个佳作任务，就努力去完成一下，但现在，和剑鬼拉大旗纠集起了一堆人，姑娘跟在后面会长大人会长大人的叫着，突然也有了一点归属感，顾飞现在觉得就是出来在混战中欺负一下普通玩家也是很有意义的一件事。
　　“又有人出来了！！！”混战中好多眼观大门的玩家，一瞅有玩家出现，全神戒备。
　　“确认身份，确认身份。”一堆人在吆喝。
　　剿灭守城玩家，现在已经不是彩云间一家行会的事了。四大行会了解到了彩云间的行动，更知道千里一醉等人此时已经被限制在了主城之内，这个消息放出，会长们都觉得没必要再和白菜们厮守在一起了，他们迅速恢复到了意气风发的状态，组织人手，疯狂攻城，尤其是城门口的位置，玩命往这里堆人。
　　“是不是你们的人，是不是你们的人？”各行会的玩家都指着彩云间的人在问。彩云间的行动现在大家都知道了，于是现在灭人还得分个敌我，真是有点麻烦。
　　“不是。”彩云间的人从容回答，他们不需要认，如果是他们的人要出来，他们会事先收到消息的。
　　“准备了！！”不知多少队在吆喝着这句话。
　　人影逐渐清晰，大家更加激动了：“是千里一醉！！”
　　“千里一醉出来了，千里一醉出来了！！”众玩家像守到了BOSS刷新一样兴奋，所有人都死命往这边挤。
　　“灭他！他再死几次就会被踢出局了！！”玩家们斗志高昂。
　　瞬间移动！！
　　顾飞一闪突然就从士兵身后飘入了战场，转手一个双炎闪丢出，身遭三个玩家被秒杀。
　　“上啊！！！”一堆玩家吼着朝他挤来。顾飞把系统卫兵当作障碍物和掩护，穿梭，躲避，出手，不大一会，已经有十七名玩家挂在了顾飞手上。玩家们冷静下来，他们发现他们有点兴奋过头了，这是千里一醉，这是独扛对酒当歌一千人的顶尖BOSS，如今他身边一堆系统卫兵，玩家们竟然想和他斗，这脑子简直就是进水了。
　　顾飞没想这么多，他现在是逢人就杀，无人可挡，比NPC卫兵还要高效，单论伤害输出的话，卫兵单人也的确是无法和他相提并论的。
　　“拦住他啊！”玩家们乱成一团，各队队长纷纷吆喝，各队队员纷纷侧目。目前他们战斗的区域，玩家根本没有那么大的自由，那么多系统卫兵并不是假的，如果玩家在这里可以这么随意到不受限制的程度，就在眼前的城门还会闯不进吗？
　　顾飞的出现对战局影响很大。系统卫兵虽强，但终究还是系统兵，玩家渐渐已经掌握了和他们消磨战斗的方式，各职业配合，死的传回去，活的替上来，正在良好的循环当中。顾飞一出现，好多人放下了手头的事想来对付他，结果更是加速了他们的倒下。
　　顾飞杀人的效率，比起呆板的系统兵不知要强多少，此时集中在一线，迅速将玩家团队挖出一道缺口。系统卫兵打架呆板，钻这种空子的本事倒是有，迅速就从这缺口切入，于是顾飞仿佛率领他们的将军一般，领着这批卫兵直接杀开了一条血路，根本就是所向披靡。
　　不过距离城门越远的地方，系统的势力就越薄弱，玩家重新拿回主动权，包围了这伙孤军。他们一边呐喊着“将千里一醉轮杀一百遍”的口号，一边却发现：千里一醉已经不在这伙孤军里了。
　　“日，跑了，鼠辈！！！”有人骂。
　　众人侧目，有理智的人都不会相信千里一醉会是鼠辈，他跑了，只能说明他有别的事要做，如果他想留在战场上杀人的话，他一定是个刷分机器，明白人都清楚这一点。
　　顾飞离开了战场，迅速转道奔向练级区。牧师的事他准备稍后再说，先拿到传送卷轴再说。工作室的人顾飞已经添加了好友，叫聆谷风，双方已经约好了见面的地点。
　　练级区玩家着实不少，约好的坐标区域里，顾飞看到有个玩家没有在练级打怪，只是呆呆站着像是在等人。
　　“聆谷风？”顾飞主动上前。
　　“哦？”那人听到有人叫，立刻回头，一看顾飞，连忙伸手过来，“大名鼎鼎的千里一醉？久仰久仰。”
　　“客气。”顾飞说，“卷轴带来了吗？”
　　“当然。”对方连忙掏口袋。三十张卷轴也是很多的，不可能一次全拿完，游戏里讲拟真，不带一个卷轴后面标个乘30就当三十个的。工作室的聆谷风小心翼翼，一次拿十个，然后收顾飞一个万金的钱袋，每次都是两手同出，这边死抓住了钱袋，那边才舍得把卷轴放开，仿佛顾飞会杀人越货一般。
　　两次交易完成，顾飞第三次却只把钱递了过去，没接卷轴：“这十张你给我用邮箱发佑哥，我们需要坐标，然后再帮我取一下。”
　　“哦，这样啊，那没问题！”聆谷风点了点头，忽然一旁本在打怪的一个盗贼玩家就跳了过来，聆谷风递给他道：“寄给佑哥，那边刷上坐标后再寄还过来，再拿过来。”
　　“好。”盗贼抱上坐标跑了。
　　“还带保镖的？”顾飞惊讶。
　　“哪里，老板还有什么需要吗？”聆谷风问。
　　“没了，等卷轴吧！”顾飞说，聆谷风却又追问：“你们不是还需要牧师吗？”
　　“呃？这个你们也有卖？”顾飞惊讶。
　　聆谷风一笑：“我们当然会有一些人手，全职的，兼职的，等等，如果你需要……”
　　“什么价？”顾飞问。
　　“40级合格光明牧师，包时50金。”聆谷风说。
　　“一小时50金？”顾飞问。
　　“对。”聆谷风点头。
　　顾飞纳闷，他不知道原来这还是按小时收费这么高价，连忙和城里那帮骨灰联系，佑哥惊讶：“你找的什么人？”
　　“工作室的这家伙说他们可以提供牧师。”顾飞说。
　　“哦，难怪，专业的！不过我们目前的情况，还是弄点野生的比较好，包时咱也不知道要用他们多久啊！”佑哥说。
　　“你之前谈的都多少？”顾飞问。
　　“一个一百五，算他们这边就是三小时，三小时咱们能把城里这些都灭光吗？”佑哥说。
　　“能吧？”顾飞对战斗总是想得比较容易。
　　“这种事谁也说不准啊！不过，用工作室的人真的不错，至少打起工来够专业。”佑哥说。
　　“那就他们吧！”顾飞也想怎么容易怎么来了，立刻转头问聆谷风：“多久能凑齐人手？”
　　“哦，要多少？”聆谷风问。
　　“四十人吧！”顾飞说。
　　“几小时？”
　　“那没谱，你们这怎么结账？”
　　“没谱？那我不建议你们雇小时工，你们可以包任务。”聆谷风道。
　　“包任务？”
　　“对，你看，这是我们在城战期间推出的优惠套餐。”聆谷风开始掏宣布单了，看到顾飞目瞪口呆地望着他，又解释了一句，“不过城战刚出来一天，套餐不完整，有可能你们需要的任务上面没有，尤其是……你们的身份是守城方对吧，这方面我们真的没什么资料。”
　　“不过，如果你们要的牧师量大的话，我们可以专门针对你们推出个专项服务，这都是很灵活的。你们要四十人对吧？”
　　“嗯，四十人的话多少钱？”顾飞问。
　　“一人三百，一万两千金，怎么样？”聆谷风问。
　　“一万吧！”顾飞说。
　　“您砍得忒狠了。”聆谷风痛苦。
　　“一万二也行，你送我四十个包时。”顾飞说。
　　“这不都一样吗？”聆谷风痛苦。
　　“不然就四十个包时好了。你选吧！”顾飞说。
　　“AB项赚一万两千金，C项赚两千金，好像只能选A或B了。”聆谷风说。
　　“选B吧！”顾飞说，“你就算选了A，我还是要买四十个包时。”
　　“好吧！”聆谷风终于答应。
　　“人什么时候能齐？”顾飞问。
　　“我马上招集。这里方便吗？”聆谷风问。
　　“找个没人的地方吧！”顾飞还是担心这边会有什么眼线之类的，他不想再生出什么枝节了。
　　城外无人的区域还是很多的，聆谷风很快就想到了一个，一边通知该去的人都去那，一边和顾飞一起朝那边赶。
　　“城战期间雇人的多吗？”顾飞路上问。
　　“不多。”聆谷风说。
　　“等下，你给我的牧师是死了多少次的？”顾飞忽然问。
　　“这你放心，都保证还有20次的死亡空间。其实一般如果执行比较危险容易死亡的任务，费用会更高，还要求有抚恤金，不过城战期间死亡无损失，所以就算了。”聆谷风说。
　　“行。”
　　买卖基础谈妥，到了约定地点，等了片刻，倒是跑腿去寄卷轴的盗贼小弟第一个回来了。把卷轴交给顾飞，顾飞看了一遍，十张卷轴都已经刷上了统一的坐标，剑鬼那边也来了消息：“牧师要传送前招呼一声。”
　　“牧师还要多久到？”
　　“80人都在路上了。”聆谷风说。
　　“先到的40包人，后到的40包时，行吗？”顾飞说。
　　“这个……恐怕不大方便，包人包时的我都打好招呼了，主要也是看他们自愿报名……”聆谷风说。
　　“哦，那就这样吧，让大家快些。”顾飞说。
　　“牧师腿短嘛！”聆谷风道。
　　等候牧师的过程中，城里的日子并不好过。无牧师的非常逆天和重生紫晶不敢和彩云间相抗，在城里东躲西藏，不过大家都已经收到消息牧师军团马上就到，倒都忍耐了下来。佑哥刷的坐标就在城门邮箱，剑鬼已经和大家打过招呼，让大家尽可能在这周围活动，一旦传送开始，立刻奔往邮箱区域集结队伍。
　　“剑鬼，准备接人了！”这时顾飞消息发至。剑鬼精神一振，立刻传达下去，两行会的人都开始朝约定地点准备，而顾飞这边，每四人一张卷轴也已经发放完毕，又在等城里信号。
　　“好了！”不大会剑鬼消息发到。顾飞收到，和众牧师招呼一声，众人发动卷轴，传送阵一大堆，四十名牧师迅速进了云端城。
　　“啧啧啧，四十人一起传送，真是壮观，我也是第一次见呢！”聆谷风道。
　　“没什么，和四十人一起死没什么两样。”顾飞不愧是大场面出身。
　　“这四十人呢，你准备怎么安排？”另四十牧师也已经就位。
　　“呵呵，自有安排。话说你们手里还有多少牧师？”顾飞问。
　　“你还要？”聆谷风一怔。
　　“四十个我觉得可能差不多了，就是提前问问，如果不够好再找你。”顾飞说。
　　“等等啊，你想把我们的牧师怎么着啊？你不会一小时让他们把25次都死干净吧？”聆谷风说。
　　“应该不至于吧？”顾飞说。
　　“不至于吧？？？”聆谷风咬着这个“吧”强调了一遍。
　　“要不给我再来四十个。”顾飞说。
　　“你到底想做什么啊？”聆谷风看出顾飞并不打算把这四十人送进城了，似乎是别有用处。
　　“你们工作室应该问这么清吗？我又不是不付你钱。”顾飞说。
　　“我们要为员工的利益负责嘛！本来只雇一小时，我想不至于要谈抚恤金的问题，但你现在让我心惊胆战！这要一小时就死25次，逐出城战，我这一牧师城战期间等于就废了，被你50金买断，那我可亏大了。”聆谷风说。
　　“买断要多少？”顾飞问。
　　“一千。”聆谷风说。
　　“总算赶上卷轴的价钱了。”顾飞感慨。
　　“您要全买断？”聆谷风明显兴奋了。他知道千里一醉经营效率练级法，是大买卖，买断八十人的八万金，这位财主是出得起的。
　　“给我八十个，如果有人真挂25次，我出买断金。”顾飞说。
　　“那得先付。”聆谷风说。
　　“挂不挂还没准呢！”顾飞说。
　　“不挂退你。”聆谷风说。
　　“挂了再给你。”顾飞说。
　　聆谷风感觉这样僵持不是个事，于是换了个口气：“要不这样，你把你要做的事告诉我一下，我来衡量一下。”
　　“你先叫人来，这牧师大短腿真受不了。”顾飞说。
　　“叫着呢，你说你说。”
　　顾飞如此这般这么一说，聆谷风张大了嘴：“你疯了……”
　　“我有把握。”顾飞说。
　　“如果是这样，或许不全要牧师，搭配点其他火力，更高效一点。”聆谷风建议。
　　“你们也有？”
　　“只要有钱，我们什么都有。”聆谷风说。
　　“那好，捡高的给我来几个。”顾飞说。
　　“几个？”聆谷风问。
　　顾飞想了想：“五个吧，两个近战，三个远程，伤害越高越好。”
　　“那就是精英了，那价可不一样。”
　　“好啰嗦啊！你赶紧给我叫吧！”顾飞和这家伙老谈价，有些烦了。
　　“两个盗贼，三个法师，怎么样？”聆谷风问。
　　“嗯，伤害多少？”顾飞说，聆谷风报上数值，这两种职业顾飞总算是知道的，听了聆谷风得意的报告，诧异道：“这就是你们最牛的？”
　　“对啊！”聆谷风是真的在得意，这是他们手下相当出色的输出战力。
　　“盗贼比剑鬼细腰舞差远了啊，法师也和漂流没法比。”顾飞说。
　　聆谷风吐了口血：“您说的那都是大神级人物，我们可没有。”
　　“那就这几个凑合吧！多少钱？”顾飞说。
　　聆谷风本来挺自豪的，现在知道顾飞对牧师好像不了解，但对输出职业眼界很高的，顿时觉得自己没有达到顾客的要求，有些惭愧，原本的价钱也不好意思说了，半晌后道：“一小时一百吧，每人。”并不是输出职业比牧师高价，关键是，这几个是聆谷风手头最强的输出，而他给出的牧师都不是精英。
　　“行，牧师还是叫八十个吧，速度集合。”顾飞招呼。
　　工作室办事效率是相当高的，不大会，盗贼这样的速度职业已经到了。一看买主是千里一醉，有点激动，这可是平行世界第一输出高手。其实聆谷风在等人的时候也有想过，如果是千里一醉在自己帐下，派出去收人多少钱合适。
　　随后，短腿牧师也渐渐聚集起来，一堆人来了以后发现，这是一支牧师八十人，输出一共只有六人的组合，都有些搞不清要做什么。
　　“我们要做的事很简单。”顾飞讲话，“目前有一处复活营地，只有几个NPC卫兵而已，我们的目标是击杀这几个卫兵，废弃这处复活营地！”


第七百四十三章 不顶用的牧师墙
　　果然是大神啊！一张口就是大手笔，就是这种不可能完成的任务。算上千里一醉，六个输出，完后八十个牧师，这是什么阵容？这是想拿血肉筑起长城的阵容。能在工作室打一份工的，不管装备好坏，等级高低，绝少会是游戏菜鸟，此时就看这配备，基本就明白是怎么回事了。八十牧师泪流满面，这活是要他们当肉盾，接受全云端城玩家的洗礼啊！
　　“怎么样，大家有没有信心？”顾飞问。
　　“没有！”声音洪亮而整齐。
　　“没有也得有，钱已经付过了。”顾飞对聆谷风印象不错，所以选择相信他的人品，除了所谓的买断金，其他该付的直接一次结清了。这痛快的手笔，让聆谷风也对顾飞印象极佳，所以也就没在买断金上继续纠结，而且也站出来帮顾飞说话：“东北营地只剩四名NPC，大家尽最大的努力支撑，这事并没有大家想象的那么难。”
　　不难或许是真的，但想到这是一个任人蹂躏的任务，大家还是痛苦得很。有人提议：“醉巨巨，你干脆多雇些人，咱有攻有守，比起这样牧师死撑不是更高效？”
　　顾飞朝他拍了拍口袋：“没钱了。”
　　聆谷风顿时紧张，给顾飞消息：“没钱了？那抚恤金……”
　　“这么好骗，你还工作室的？”顾飞鄙视。
　　“当我没说。不过他的建议真的不错，职业搭配组团，攻守结合，肯定比你现在这法子高效。”聆谷风说。
　　顾飞却摇了摇头：“第一，团队指挥，我不会；第二，攻城玩家是万人计的，我靠战斗支撑，得请多少人？第三，抓紧时间吧，我不想再等了。”
　　“好好好，您忙，有事您说话。这是这批雇佣者的名单，我们俩一人一份，25次退出城战的，我会打成记号，战后咱核对。”
　　“不会有人故意死了赚钱吧？”顾飞说。
　　“开玩笑，能在我们云腾工作室打工都是要遵从我们员工守则的，我们有一套互相监督举报的机制，绝不允许这种欺诈客户的行为发生。尤其您这种大型活动，我们也会派专人在旁专门监督的。您放一百二十个心，大家都明白您这任务是怎么回事，一定会全力配合您去完成。我保证，就算是失败，也一定是我们的主观原因。”聆谷风说。
　　“哦，那就好。”顾飞点点头，末了又问了句，“你是什么工作室的来着？”
　　聆谷风崩溃，整半天人家连自己是什么工作室的都不知道，这形象工作做得可不好，连忙给顾飞递了名片，顾飞接过念道：“云腾工作室人力资源助理聆谷风。”
　　“就是小弟了。”聆谷风说。
　　“人力资源的还卖卷轴？”顾飞问。
　　“分工也没那么细啦，既然联系的是我，我就代劳跑一下呗！”聆谷风说。
　　“顺便推销一下你的人力业务？”顾飞问。
　　“呵呵。”聆谷风干笑。
　　“英奇工作室和你们什么关系？”顾飞一边收了名片一边问。
　　“是我们孙子。”聆谷风严肃地说。
　　顾飞顿时又升好感，大力拍了拍聆谷风肩膀道：“好，好，以后有业务就找你们。”顾飞对这小子印象着实不错，只希望天下乌鸦一般黑是错的，这小子不是像五夜那样城府。如果不是那样，和工作室打交道倒真是方便又快捷。
　　“出发了！！”顾飞招呼队伍。他没统帅，甚至当不了队长，队伍都是别人代建的，但是大家还是很清楚这个队伍里谁说了算的。
　　“人齐了？”这次诧异的是跟在顾飞旁边的五个输出。
　　“齐了。”顾飞说。
　　“战士呢？”一人问。
　　“要战士干嘛？”顾飞不解。
　　“没战士谁顶怪攻击？”五人几乎是异口同声，除了一点点用词上的差异。
　　顾飞指了指自己。
　　“你？”五人这次很整齐，完了面面相觑。虽然说带了牧师很多吧，但是，法师那小身板，够得上卫兵的一刀吗？万一直接秒杀，那就是八千牧师也不够使啊！虽然五人也知道卫兵的攻击并没有那么高，但他们也没忘了，营地的卫兵一共是四个。
　　五人刚想再问得清楚些，顾飞却早已经大步走在队伍前面了。八十牧师倒是都没心思操心这事，默默地跟着就出发了。五人犹疑着，追上前去，终究还是问了这个问题。
　　“到时就知道了。”顾飞摆摆手，懒得说明。
　　东北营地就在前面，顾飞早早就叫大家分散行动了，八十牧师聚集，这实在是有够显眼的。
　　“我说的战术你们觉得有什么问题没？这方面我不是太擅长。”顾飞在队伍里搞民主。
　　“您真的很不擅长，我们需要个T，需要个T！！”输出五人组呐喊。
　　“而且您为什么不再多雇几个输出啊！越多越高效呀！”还有其他声音。
　　“真是啰嗦啊！好吧，我就告诉你们吧！你们说的T什么的，我也明白，不就是引怪仇恨的那个吗？我听说战士职业能制造大量仇恨，一是靠攻击伤害，二就是怒气的倾泻，都是会换算成仇恨的对吗？”顾飞说。
　　“对，不然单凭伤害战士也未必能拉稳仇恨，主要他的怒气消耗是额外的仇恨制造。”有人回答。
　　“嗯，设定是什么无所谓了，关键是，只要有我在出手攻击，战士是绝对拉不到什么仇恨的。”顾飞说。
　　五人开始一怔，但随即恍然过来。这人是谁？千里一醉啊！秒杀级法师，攻击伤害高到逆天，他这种超越时代的爆高伤害输出，产生的大量仇恨，根本不是这个时代的战士靠伤害和倾泻怒气就能抢走的，所以说，有他这么一个爆力输出者，战士拉仇恨根本就是梦想。
　　“至于不能太多人参战，是因为我需要足够的空间来走位，人多围上来，会压缩我的空间，我没空间，就躲不了攻击，就会死。现在你们明白了吧？”顾飞说。
　　“上一个明白了，这一个，不太明白。”
　　“所以说，说了你们也不懂，打起来就知道了，都就位了没有？”顾飞是先找这些玩家进的营地，毕竟他们不会引起任何警戒。
　　“进了，进了，进了……”频道里一连串的消息。
　　“卫兵的分布如何？”顾飞问。
　　“XXX，XXX位置的最靠近营地边缘，拿这个下手吧！”有人向顾飞透露。
　　“好。”顾飞根据坐标，调整前进方向。东北营地原本玩家怕被遗弃，进行了大量屯扎，但后来知道守城玩家全被压制在城内，就不在这里浪费时间了，该干啥的干啥，除了一些偷懒的主动申请留下，东北营地已经和其他营地没两样，就是一个玩家死亡复活重生循环往复的阵地。顾飞出城时就注意到了这地方已经放松了警戒，于是就萌生了这么一个主意。
　　“我就要过来了，大家做好准备。”顾飞说。他所说的准备是蒙面，这是战斗结束后摆脱玩家，以及防止报复的一个重要方式。
　　“我要进来了！”顾飞最后一声提示，在没有任何攻城玩家注意的情况下，轻松踏入了这片已经岌岌可危的营地。
　　身前极近就有一个守营的NPC卫兵，顾飞刚迈入的那一刻，那卫兵立刻怒目圆瞪，大吼着“有奸细潜入营地”，一边凶猛地冲了上来。
　　“抓紧时间！！！”顾飞也是大吼一声，毫不含糊冲上去就是一个转身双炎闪牢牢地砍在了卫兵身上。输出五人组早在旁边待命，一看顾飞上手，两个盗贼飞奔到卫兵身后就放出了背刺，三名法师也是连珠火球不断，虽然有个小小的范围伤害，但这伤害不大，在八十名牧师也围拢上来的情况下，还计较这点伤害就有点太没出息了。
　　“卫兵的生命是多少？”输出五人组当然还没接过这业务，他们也没介入过城战，对这些一概不知。
　　“不知道。”顾飞的回答干脆之极。
　　五人吐血：“生命多少你都不知道，怎么肯定我们能及时杀完？”
　　“所以更要抓紧时间了！注意，另三个小兵很快也会来，牧师你们不要拦他们，放他们进来，省得他们还攻击你们。”顾飞说。
　　“一拉四？你行吗？”五人惊诧。
　　“所以我说需要空间，看好吧！盗贼你俩也要跟上了。”顾飞一边说着一边继续对卫兵的劈砍，他牢牢控制着节奏，坚决不让自己的法力出现不够的情况。
　　另三名卫兵正如顾飞所说，最快的速度就赶来增援，牧师们听话之极，飞快给卫兵们让路。但这个时候更加急切的却要数攻城玩家们，重生营地再度遇袭的消息已经迅速传开，东北营地所在的玩家已经飞快抄起了家伙。目标在哪？或许原本需要确认一下，但此时，八十名蒙面牧师挤成的一个圈，却让目标再明确不过。
　　“来了。”众牧师互相打气。他们不是菜鸟，他们习惯了在团队中受人呵护被人保护，他们从来没有像个战士一样顶到最前线，眼下的他们难免会有点紧张。
　　攻击到了！
　　一看到是八十个牧师围成的圈，哪怕是平日最胆小的玩家也有了撒野的信心，他们冲上前来，疯狂地使用着所有可以使用的技能。八十牧师咬紧牙关，互相扶持、回复，圣洁的白光闪亮成了一个圆环，与火焰，与箭矢，与潜伏的杀手，与冲撞的战士抗衡着……
　　“谷风啊，你的监军顺便帮我监视一下攻城玩家的举动，大批回营了也提醒我一下。”顾飞给聆谷风还去了条消息。
　　“我自己就在呢……八十人，真的有点少啊！”聆谷风也好奇顾飞能否拿下这座营地，所以他偷偷跟来想看个热闹。遇袭突然起来发动攻击的一批玩家，似乎还暂时拿不下八十牧师的死扛队，但是，等玩家人数再聚集一下，攻击稍稍调整集中一下，聆谷风觉得要灭掉八十人根本就是不费吹灰之力的事。
　　“哎呀，已经顶不住了！”八十牧师的保护圈，因为一批战士的连续冲锋，硬生生顶开了一道缺口。众玩家看这牧师围成一圈，早知他们在死护着什么，顶开一看，就见一堆人正在猎杀着守营卫兵，几个战士吼着冲上来援助。
　　“退开！”顾飞对两个盗贼吼了一声，带着卫兵朝战士这边溜了两步，转身双炎闪，火焰旋转开去，战士仆了三个，重伤两个。
　　这重伤二人也真是不含糊，一副舍我其谁的气概，一起劈出了旋风斩。没想到顾飞更快，眼看利刃就要卷身，手指一抬一个瞬间移动突然闪掉，俩战士的旋风斩一起斩到了顾飞身后的系统卫兵身上。这卫兵已经锁死在顾飞身上，倒没因为这两个旋风斩就转移，回身又追着顾飞砍来。那俩战士也连忙收了旋风斩，笨重地要来追，但输出五人组并不是来当观众的，一起发动，把两个已是残命的战士给清理掉了。
　　顾飞牵过卫兵，双炎闪冷却已好，一个圆周运动又避开三个卫兵，纵身跑位，翻手一个掌心雷还劈了第四卫兵脑门一下。顾飞这时候并不想把卫兵击倒，所以这一掌跳在半空斜向下劈，卫兵扑通一下被推倒在地。顾飞落地抖着剑花，叮叮咣咣又是一通刺。五人组也上来继续帮忙，一人朝顾飞吼：“不用老这样拉了，那几个我们也不会攻击，仇恨不会走，你集中一个就行了。”
　　“只是顺手。”顾飞笑着，依然怎么方便怎么来。自打那三个卫兵进入圈内，顾飞的攻击就照顾得面面俱到，开始输出五人组以为顾飞这是群拉的手段，可凭顾飞的伤害，几个技能后就足够拉稳那三个士兵，之后大家一起集中火力对付一个就行了，但顾飞并不是这样，他的攻击始终是把四个卫兵都照顾得面面俱到。而他的走位五人也算是见识了，真的很飘忽，明明看着他是要朝左迈步，但不知怎么身子就晃向右边了。于是苦了两个盗贼，目标被顾飞带得东一步西一步，他俩根本跟不上。
　　“你们俩干什么啊？四个士兵你们非要捡这个杀？”结果两人遭到了顾飞的批评。两人一怔，这集中输出先干掉一个，有什么错？想同时把四个拿下，这心太深了点吧？
　　“你们三个也是啊！干嘛总对着一个炸啊？”顾飞又喊三法师。
　　三法师昏厥，顾飞这菜鸟思路真是懒得和他去辩解了。老板吩咐，咱就照做吧！不然万一任务失败，人拿不听指挥说事可就麻烦了。
　　三法师也开始均匀地分配他们的攻击，顾飞表示了一下满意，但牧师们此时却已经顶不住了。攻城玩家已经不再因为对方是牧师就盲目地欺负，随着人手聚集，他们也开始聚集火力进行集中突破。牧师们也终于发现，他们八十人的人墙，在人家这老巢中根本就不够看，火力聚集起来，直接就是秒杀。八十人？八百八千又如何？此时需要的已经不是回复量的多少，而是生命的上限。
　　“老板……我觉得你们这悬了……”聆谷风作为局外人看得很真切，心理上他倒是偏袒顾飞一些的，但眼下完全是大势已去的模样。
　　“还能有最后一点时间，能杀掉一个吗？能杀一个算一个，到时卷土重来，来个四次也就杀干净了。”聆谷风都在想后事了。
　　众牧师此时也是溃不成军，外圈好多人已被收割，刷新倒是本营地，但不可能是原地，随机复活的牧师，蒙面不摘根本就是众矢之的，还想回到阵地去扮长城是根本不可能的事。众牧师纷纷觉得顾飞的计划真是幼稚，幼稚得可笑，区区八十牧师，根本不足以构筑成什么防御，看来这人单P了得，在团队战斗上根本就是一个猪。
　　也或许他就是想争取点时间，杀一个了事，然后卷土重来。本来有人是这样想的，但回头看看圈内，却都大失所望。
　　猪！真是太猪了。居然不集中输出，居然妄想把四个士兵一次性全干掉……梦想是美丽的，但现实是残酷的，八十牧师根本给不了那么多的支撑，除了在对方玩家聚过来的那点空当里牧师们坚挺了一会儿以外，当对方人数成百上千的聚集起来后，根本没有任何活路。
　　“得，结束了……”看着眼前密密麻麻的人群，牧师们心中都在想着，聆谷风则探着脖子，想知道顾飞杀掉了一个没有。
　　“去了蒙面，散了吧！”顾飞突然道。
　　“放弃了吗？”众人心里想，但没人敢问，此时老板的心情估计也不太好。
　　不过去了蒙面并不意味着人家就不当你是敌人了，至少死一次还是必须的。所有人去了蒙面捂了脸，就等死完再露脸，那样谁也不敢随便确认你是敌人，脱身机会大增。
　　火光、箭矢、旋风斩、刺杀……
　　各种攻击如潮而至，牧师们已经放弃了抵抗，瞬间被清理干净。但就在牧师被消灭的空旷中，所有人看到，有四个系统卫兵，他们承接了那些富裕的火光、箭矢、旋风斩、刺杀……
　　“我操，停，都停！！！！”攻城玩家中有人焦急的大吼。
　　旋风斩可以停，刺杀可以停，但是箭矢、法术，这是无法停止的攻击，成千上万的攻城玩家，将他们富裕的攻击完全奉献给了四个可怜的系统卫兵。


第七百四十四章 被逼离城
　　所有人目瞪口呆，包括八十牧师和输出五人组，他们这才知道，原来一切都只是幌子，这“牧师筑长城，里面杀卫兵”的计划只是表面假象，千里一醉真正的目的就是勾引对方如此一击，所以他要求输出平均分配在四个卫兵身上。
　　“原来是这样啊，这人并不只是暴力那么简单嘛！”聆谷风在旁感慨着，他是看热闹不嫌事大，原本以为千里一醉的计划已经失败，此时真是峰回路转，弄得他都有点小兴奋。
　　“无耻！”
　　“卑鄙！！”
　　“下流啊！！！！”
　　攻城玩家是骂声一片，但无论如何也无法阻止他们自己已经泼出去的攻击了。四名卫兵立刻陷身火海，箭刃穿身，死得不能再死，于是同时，那条丧钟一般的系统消息也再度敲响：四号营地被攻占，五分钟内消灭入侵者，营地守卫成功。
　　攻城玩家这才意识到事情还没结束，他们至少还有五分钟的时间挽回败局。但是……目标在哪里？八十牧师，现在统一摘下了蒙面，谁也无法确认目标，无数玩家开始骂娘，痛骂这种对抗的局面下分辨敌我还要靠脸和徽章。
　　所有牧师都玩命地抖弄着自己身前的徽章，向其他玩家示意是自己人，不要误伤，包括顾飞雇来的八十牧师，也是这样做的。但这紧要关头，攻城玩家已经不会太大意了，纷纷对牧师进行鉴定术，这鉴定真假徽章立刻露馅，有人张罗着就要去砍，结果砍完牧师换个地复活，脸没记下，又要重新鉴定。
　　顾飞此时早换了装，他特意装备了件盗贼斗篷，此时蒙了面，操了匕首，敏捷地在场子里钻来钻去，形似一个寻找猎物的猎手。四卫兵被他带入攻击范围壮烈了，他自己却是借着瞬间移动脱了身，此时就想混过这五分钟。
　　被鉴定出来的牧师此时被杀得很惨，聆谷风给顾飞发来消息：“这些牧师真正要拖延的时间，其实是现在的五分钟是吗？”
　　“不是。”顾飞说。
　　“但现在攻城玩家的火力全集中在他们身上了。”聆谷风说。
　　“那是他们犯傻，都原地复活了，摆明不是中立就是攻城玩家，守城玩家是不会在这里原地复活的。”顾飞说。
　　聆谷风一怔道：“那去哪复活？”
　　“城里复活点。”顾飞说。
　　聆谷风苦笑：“这设定，你这个城里城外走过死过的人才知道，只在城外折腾的玩家怕是并不清楚。”
　　“总该有些人知道的。”顾飞说。
　　顾飞说得不错，的确有一些人知道这情况，此时也终于反应过来：“别乱杀了，原地复活的不可能是入侵者！！！”
　　杂乱的行会组织，消息总要你传我我传你的，等众人皆知了都不知要多久，此时说话的人根本没顾上解释，立刻已经想出一主意：“所有行会的人，全部退出营地！！！速度！！”
　　这主意被传开后得到了大家的认同，所有玩家麻利地朝营外撤离。八十牧师和输出五人组也乘此良机跑路，此时已无人再搭理他们，所有撤出营地的玩家都死盯着场内。系统警报未解除，就意味着此人还在营内，现在大家都撤离了，他还能有什么藏身之处？
　　营地瞬时空旷了许多，偶有白光闪过，都是前方战场死亡复活的玩家，自然绝无可能是入侵者。营外玩家朝营里看去，只见里面十多个帐篷异常夺目，毫无疑问入侵者是藏身在其中。
　　“没时间了，大家快！”不知是谁招呼了一声，围在营地外的玩家潮水般扑进营地，各自就近奔向帐篷。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　随着一声又一声的报告，系统数秒倒计时已经开始，攻城玩家个个急得满头是汗。
　　“没有！”
　　“这也没有！”
　　“我们这也没有！”
　　“我靠，怎么可能，都没有？”
　　所有玩家傻眼了，十多个帐篷内都空无一人，但系统警报根本没有解除，在众人傻眼的功夫潇洒进入最后十秒计时：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……
　　无情无义又无理取闹的系统宣布：攻城起义军四号营地沦陷，营地废弃，该区域保持下线存档功能，但不再作为死亡重生区域。
　　“操！！！”云端城外的旷野突然发出整齐的骂声，全部攻城玩家都收到了这条系统消息。他们实在不能理解了，攻城行会一共八百多家，就算遇到了其他主城所没有的守城玩家，也不至于沦落到这般境地。攻城营地被废一个，上次传出去后云端城玩家就已经被外城玩家笑话成灾了。这是纪录，整个平行世界没有一座主城的攻击方闹到这种地步。结果，自己的纪录自己破，时隔一日，云端城又有一复活营地沦陷了。
　　“都干什么吃的？”
　　“废物！！！”
　　“垃圾！！！”
　　各行会频道中充斥着不顾情面的呵斥信息。在系统提示四号营地被袭后，所有行会会长几乎都有派人增援，想着那营地终究不比之前的三号，还有四个NPC卫兵可以帮玩家们指明目标，所以大家都没想到会是这个下场。现在说什么都已经迟了。
　　聆谷风这时候也非常纳闷。复活营地被三百六十度包围，死角只能是那十多个帐篷，而攻城军全面扑进搜查帐篷时，却什么发现也没有，千里一醉究竟是躲哪去了？
　　聆谷风实在是忍不住心中的好奇，直接发消息请顾飞指教。
　　“很简单，最开始的时候我拿传送卷轴在营地里做了一个坐标，后来大家都退出时，我的确进了帐篷，不过其实我很快就出来了，只不过我不是走出来的，是用传送卷轴传送出来的。明白？”顾飞回复。
　　“原来如此！”聆谷风恍然，敢情所有人瞪着眼睛搜寻复活营地的时候，顾飞明目张胆的就传送在了他们眼前，只是，所有人都把这种突然的出现当作是前方战场阵亡的兄弟，顾飞的狡猾超出了他们的想象。
　　“我想没有人死到25次吧？”顾飞问聆谷风。
　　“没有。”聆谷风很诚实地回答。这场战斗事实上结束得很快，想死25次也不是那么容易的事。
　　“那么，后会有期喽！”聆谷风收到顾飞最终的回复，探着脖子想在人群中找到这家伙的身影，结果哪里还找得到？周围全是抓狂而又暴躁的攻城玩家，见谁都想踢两脚，聆谷风本着安全第一的精神，也匆忙离开了此地。
　　顾飞此时其实挺忙碌的，他不单单要跑路。四号营地废弃，这是全城公告的，只不过对于守城方来说，却是另一番言辞，他们这边的说法是：英勇的守城行会重生紫晶攻占了敌军四号营地，该区域保持下线存档功能，但不再作为死亡重生区域。
　　所有人目瞪口呆。牧师送回了城内，但顾飞没回，不少人发消息问他干什么，顾飞只是一律以“转转”回答，哪知这一转就转出了这么大一手笔。此时收到系统最终提示的众人方知，纷纷发来刨根问底的贺电，让顾飞一路都不得安宁。
　　“没什么，我只是顺便又多雇了点人手，把那营地拿下了而已。”顾飞简要叙述了一下自己的行事经过，自然又是引发阵阵赞叹。
　　“城里现在什么情况？”顾飞完了询问。
　　“呵呵，牧师都到了，胜利还会远吗？”
　　四十牧师的到场十分及时。当时韩家公子率领的彩云间队伍已经发现了部分重生紫晶和非常逆天的成员，一路追杀尾随而至，在城门口邮箱处，两军对垒，接着四十名牧师从天而降。非常逆天和重生紫晶在人数上稳占上风，虽然成员水平参差不齐，但漂流、细腰舞、诡瞳、剑南悠等超越一线精英的实力却是彩云间所没有的。
　　韩家公子指挥再精奇，却也限制不了这所有人一起爆发。更何况剑鬼、剑南悠，甚至云襄，在指挥团队上都是一把好手，韩家公子的优势并不如他面对一般团队时那么大，如果不是非常逆天和重生紫晶的成员实在有些杂牌、生疏，早就是被彻底压制的局面了。
　　“我马上回来了！”顾飞此时还做盗贼装束，在战场上飞奔。他的身后，已经废弃的四号营地犹自有一堆人在抓狂，想把那入侵者揪出来生吞活剥。
　　韩家公子已知是到了山穷水尽的地步。从战斗刚打响，对方团队中突然加入了四十牧师开始，韩家公子就知道己方已无胜算。看似还能相持，但这得益于对方团队的生疏。除此以外，千里一醉这个最强悍的战力还没有现身……
　　韩家公子耐心地指挥，消磨，而非常逆天和重生紫晶，在与对方稍做了接触后，立刻实施了漂流以前所预想的战略：战士掩护，法师地图攻击推行。
　　这相当于剑南悠与火燃衣配合的放大版。剑南悠率领了些许重装战士，顶在了队伍最前，他们不用做任何攻击，要做的只是掩护，而他们的生命，将有四十位牧师全权打理，但他们的身后不只有牧师，还有漂流、诡瞳等精英法师在列的法师团队。
　　彩云间已经没有什么法师，这种地图对轰他们已经做不到，韩家公子唯有指挥弓箭手齐射，而队伍后撤，以此来拖延时间。
　　如果单纯是弓箭手，那么当然可以轻松拉开距离，但是彩云间的队伍里，也有战士，也有牧师……
　　风筝是不可能的，调头专心逃跑更无可能，因为对方的阵中并不缺乏盗贼、弓箭手等敏捷职业，逃跑，只能沦为这些职业手中的积分。
　　胜利固然没指望，想安然身退，却也没那么容易。
　　韩家公子在频道里频繁地指挥着战斗，几乎不放过一个细节，频道里全部是他所下达的指令。
　　同样，在非常逆天这边的频道中，也满是剑鬼的指令。他不放过己方的细节，更不会放过对方调动的细节。这两个极其了解的老朋友，在战场上只能靠频繁的更换指令，让对方琢磨不到己方的意图。
　　两边的团队都疯了，都暴躁了。
　　指令实在下得太快，让人眼花缭乱，大家都很想说：我们不是机器人，不是你按下就会立刻向下，你按上就会立刻向上，你飞快下上，就会出个绝招的……
　　相较之下，却还是剑鬼输了半筹，不过这也不是他的原因，实在是因为他的部下并不是一个娴熟的团队。
　　虽如此，剑鬼的指挥却还是极大的限制住了韩家公子的意图，他想做出的部署，比他平素任何一次指挥都要更加费劲。剑鬼造成了他部署的迟缓，没有人会弥补他的迟缓。而剑鬼这边，剑南悠抓住剑鬼争取到的机会，率领战士法师配合团队完全铺开了阵型。
　　法师的火焰疯狂地倾吐，整个街道似乎都在燃烧。
　　彩云间终究是无法抵挡下去了，他们不断地闪出白光，不断地有人被杀退。
　　韩家公子早已经在频道中发出新的指令：撤退。
　　只有撤退。
　　从各复活点复活，成了化整为零的手段，彩云间的玩家在复活点重生后，不再重新回来加入战斗，纷纷朝各自距离较近的城门奔去。
　　复活点没有伏兵，韩家公子料定对方的人数也不足以在复活点还布下埋伏，双方的人数本就相差无几，那样的战术，得是人数占据上风才能够施展。
　　“或许还会再见。”韩家公子被击杀时，对剑鬼说。
　　剑鬼笑笑：“很快的。”
　　牧师学院复活，身边还有一些自己的同伴，韩家公子和众人一起，连忙就朝最近的东城门赶去。
　　“东城门有人！！！”谁知走了一段后，韩家公子收到先一步到达东城门玩家的报告。
　　“什么？”韩家公子一怔。
　　“人虽然不多，但是……”
　　韩家公子知道他担心什么，但是他们都是牧师，他们没有战斗能力，对方的人员或许不多，但拦牧师，这足够了。
　　“西城门呢？你们怎么样？”韩家公子发现化整为零的撤退似乎也没那么美妙。
　　“我们在跑……但是，后面已经有人追来了……”西城门方向的玩家似乎想哭。盗贼、弓箭手，有敏捷的职业竟然全数冲向了他们这个方向。剑鬼、细腰舞，一黑一红平行世界最可怕的两个盗贼，就在最前面，大家看得很清楚。
　　南城门不能走，这是韩家公子早提醒过的，因为他们开始战斗的地方就是南城门邮箱处，朝这个门走是自寻死路。
　　北门呢？
　　“我们快出去了！”北门玩家激动。
　　“靠！！”显然很快就发生了让他们无法激动起来的事情。
　　“千里一醉，是千里一醉！他在守北门。”有人叫。
　　“他不是守北门，是他从城外刚好回来了……”韩家公子无奈地道。对方没有守复活点，他们选择了守城门，利用主城中职业点复活的特点和位置，做出了很好的部署。
　　如果是自己，能做到的大概也就是这样了吧？韩家公子想着。
　　“怎么办？”频道里乱成一锅粥。
　　“上城墙。”韩家公子说。
　　“跳出去？”众人惊。
　　“不错。”
　　“会摔死的。”
　　“死完还会复活。”韩家公子告诉他。
　　“那不是又回来了？”
　　“退出行会，跳出城外，复活不会在城内。”韩家公子说。
　　仅有的办法，但是需要放弃守城者的身份，这并不是他们所希望的。这个身份留着，还是可以做很多事。只可惜事实是，这个身份留着，他们将无法出城，将被非常逆天和重生紫晶反复轮杀，直至飞往第十五区。
　　他们没有别的选择，彩云间的玩家们纷纷改变路线，登上了云端城的城墙，那些没有加入小雷酒馆的，毫不犹豫地就跳下了城墙，而那些加入过的，则还有着最后一丝犹豫：“小雷酒馆怎么办？”
　　“已经有安排了，跳你的墙！”韩家公子说着。
　　退会，跳墙。
　　这事有人开了一个头，其他人也不再犹豫，纷纷开始实施。
　　“你那没有问题吧？”韩家公子给小雷消息。
　　“没问题。不过还要麻烦你一件事，你跟剑鬼打声招呼吧，告诉他小雷酒馆已经不是彩云间的那家，现在正式恢复商业协会身份。”小雷说。
　　“可以，不过他们会怎么看，我不敢保证。”韩家公子说。
　　“没问题的，千里还有剑鬼都是讲道理的人。”小雷高兴。
　　于是剑鬼收到韩家公子的消息：“我们撤了，剩下的人，是真正小雷酒馆的人。”
　　“什么意思？”剑鬼不解地回道，消息却被系统截下，剑鬼放眼望去，似乎看到城墙上有人影，不断地跳下城墙。
　　“结束了……”剑鬼在频道里说。
　　“什么情况？”无数的声音问。
　　“他们撤了。”剑鬼说。
　　“怎么可能？四个城门我们都封锁了。”
　　“他们从城墙上跳下去了。”剑鬼说。
　　“那不是还会复活回来？”
　　“退出行会的话就不会。”剑鬼说。
　　“小雷酒馆解散了？”
　　“似乎还没有……”剑鬼想起韩家公子最后说的话。


第七百四十五章 和谐党又来了
　　顾飞在频道中得知对方采用了跳楼的方式逃离主城，颇为惋惜。他刚赶到北城门时，就看到迎面冲来几个玩家，还没等他去确认一下身份，几人调头就跑。顾飞自然是心照不宣地追上去将他们干掉，之后还玩阴的，不站门下改缩到一边角落，结果人得知北门有他这尊大神在，哪里还会有人来，韩家公子迅速做出了全盘放弃渗透计划的决定，众人纷纷退出行会跳了墙。
　　不过他留下的有关小雷酒馆的信息让剑鬼有些疑惑，和大家说了一下后，顾飞直接就发消息问小雷去了。小雷忙解释，大致意思就是之前行会是韩家公子帮着建立的，现在他们撤了，不过小雷已经组建了一套自己的班底，之后就专心任务，绝不耽误顾飞他们办事。
　　“可信吗？”顾飞把小雷说的转述给大家后，问道。
　　所有人摇头，显然都对韩家公子的人品没什么信心，觉得这又是他在搞什么鬼，结果只有剑鬼点头道：“公子是没什么问题了，至于小雷……说不清。”
　　“什么意思？”大家问。
　　“意思就是，这一步不会是公子搞出的什么内容，但小雷是不是有什么自己的打算，我就不知道了。”剑鬼说。
　　“你这么肯定？”众人问。
　　“我肯定公子有关小雷酒馆的计划，应该就到此为止了。”剑鬼说。
　　剑鬼的人品显然让大家十分放心，看到他如此保证，顿时都觉得没有什么问题，于是又纷纷开始分析小雷的问题。
　　“小雷，应该没什么问题吧？”剑鬼眼中小雷是好同志，直觉上觉得小雷应该没问题。
　　“希望如此，还是叫大家多留意吧？”剑南悠提议。
　　“嗯！”剑鬼点点头。于是两个行会分别做出公告，对方已经被击退，不过小雷酒馆尚有部分残余，是否有敌意需要进一步观察，大家多多留意，但不要主动挑起冲突云云。
　　“这事总算告一段落了。”剑鬼长出了口气。压力好大，刚成立的行会就受到这种挑战，虽然就算败了也不至于会解散，但毕竟会让新招来的这些新鲜血液信心大失。一个行会想发展壮大，首先得让行会成员意识到行会的价值，非常逆天明显是已经挺过了这一关。
　　而重生紫晶这边，七月已经开始找顾飞商量善后事宜了。之前形势危急，让她们暂时放弃了她们纯女生行会的理想，现在恢复平静，怎么让重生紫晶回复原貌，当真是个技术难题。
　　“全部踢掉？”顾飞相当没人性。
　　“这不好吧！”七月抹汗，招人来当兵，打完仗就踢，忒没人性了点。
　　“哦，我以为你打算这样呢！”顾飞说。
　　七月郁闷之极，难道自己像是这么一个没人性的人吗？
　　“这事我没啥意见，你们看着办吧！”顾飞当甩手掌柜，史上最不负责任会长非他莫属。
　　七月一时间也没辙，只是好在这些新加入的男玩家尚没有战斗一结束就显露出狼性，如果加进来的真都是一堆花丛中永生那样的家伙，七月只会剩下自尽的心情。
　　非常逆天这边，剑鬼和几个高手人物也要协商讨论着行会的未来发展问题。由于行会有两家，剑鬼索性专门组了一个队，把目前两边的有见识的高手都搜刮了进来，进行频道会议。
　　“机会啊！现在主城内行会任务无人竞争，是冲行会等级的天赐良机。难道我们要错过这个机会？”佑哥的主张。
　　“行会任务，就算有竞争，毕竟是什么时候都有，现在城战时期，虽然面临了这么一个特殊的契机，我觉得重点还是应该放在城战任务上。”漂流严肃道，他千里迢迢飞过来，可不是为了帮非常逆天行会冲等级的，有城战不打搞这玩意，漂流坚决反对。
　　“咳咳，我也说两句。”剑南悠开口，“这个城战呢，虽然我们莫名其妙的处在了守城方的位置，而且给攻城方制造了一些麻烦，但从整体来看，我觉得攻城方获胜是安排这场城战所预定的结局。获胜，领取奖励，这向来是网游中的铁律，作为失败一方，我们会有奖励吗？或者我们只会得到一点安慰奖？在座的都是网游骨灰了，我想不会有人对安慰奖那种哄娃娃的东西感兴趣吧？”
　　“说得太对了！”佑哥立刻点头支持，“所以说纠结于行会的任务根本没意义，我们应该抓住现在的机会提升行会等级，把目光放得长远一些。”
　　“我不是这个意思。”剑南悠忙道。
　　“呃？”佑哥不解。
　　“我的意思是，守城任务，我们不能无意义地乱做，我们要以打败攻城方为目的，寻找有质量的任务来做。”剑南悠说。
　　“你疯了吧？”佑哥惊讶，没想到剑南悠竟然也把目标定位在了打败攻城方上，这种企图一般不是只有千里那家伙才会有的吗？
　　“哈哈哈！”漂流大笑，“我喜欢你的念头剑南老弟，我们人是少，但我们质量高嘛！我看就以我们战法牧的三角组合，就可以在城外所向披靡了，是不是剑南老弟？”
　　剑南悠瞥了漂流一眼说：“我的念头是基于实际，不是这种不切实际的幻想。”
　　“哈哈哈！”这回是御天神鸣大笑，“我喜欢你的念头剑南老兄，让那些不切实际的傻逼见鬼去吧！”
　　“大人说话小孩不要插嘴。”漂流说。
　　“我日，你敢来跟我决胜负吗！！”御天神鸣跳起来了。
　　“我在斗武场，等你过来。”漂流说。
　　“你等着！”御天神鸣立刻出发。
　　“这是斗武场？”漂流身边的左手写爱问。
　　“小孩子嘛，逗逗他玩了，还当真。”漂流说，他们所处的位置距离斗武场十万八千里。
　　“千里你怎么看？”剑鬼看大家都有看法，于是点名提问顾飞。
　　“千里的意见还用说吗？”佑哥泪流满面。
　　“灭了攻城方，这个主意我喜欢啊！”顾飞果然这样说。
　　剑南悠连忙纠正：“不是灭了他们，是获胜，我们的目标是让守城方获胜。”
　　“差不多。”顾飞说。
　　“但我们的重点应该是任务……”剑南悠弱弱地嘟囔。
　　“说起任务，剑鬼，吉尔基诺死了！是被玩家杀死的，这任务你说该怎么继续？”顾飞说。
　　“任务怎么继续你问我？任务谁发布的你问谁啊！”剑鬼说。
　　“哦？那我去看看。”顾飞说着前往主城大厅。
　　“做任务的话，现在想出主城可不容易，攻城方不会再放松对城门进出的警戒了。”佑哥说。
　　“我有二十张城外坐标的传送卷轴。”顾飞宣布。
　　“我要一张，我要一张，我要一张！！”叫声不断。
　　“一张一千金。”顾飞说。
　　“靠！”骂声不断。
　　“这是韩家公子赞助的！！”御天神鸣抗议。
　　“韩家公子的钱也是钱。”顾飞语重心长地教育御天神鸣。
　　“卷轴有需要的时候自然会拿给大家用，大家不要抢。”剑鬼安抚众人。
　　“任务吧！”剑南悠再度提议。有了顾飞支持，反对的声音一下小了许多。于是非常逆天加重生紫晶一起竖立了以打倒攻城方为目标的，大多数人眼中不切实际的方针后，开始分头行事，并指出，一旦发现重大任务，要上报组织，大家群策群力来完成，不造成资源的浪费，不造成行会财产的流失。
　　所有玩家都在城里忙活起来，顾飞也又一次来到了戒卫队室。
　　“报告，吉尔基诺死了。”顾飞向队长汇报。
　　戒卫队长大怒，重重一拳击在了他的办公桌上，顾飞以为自己将迎来NPC暴风骤雨般的斥责，哪想他开口说的却是：“可恶！这群残忍的强盗！”
　　顾飞一时没反应过来，稍一怔，才领会这伙“残忍的强盗”指的就是外面那帮攻城土匪。不过坦白说，吉尔基诺这个NPC顾飞没觉得是什么有气节的角色，他一边在帮助着守城军，另一边，好像对攻城方的要求也没表现出什么拒绝。两边任务他都在指引，这家伙十足是墙头草。现在墙头草死了，任务会如何呢？
　　“不过还好。”戒卫队长面色一缓，“刚刚我们收到了新的情报，吉尔基诺的助手也在云端城外现身，这里是他的所在。千里一醉，马上去和他接触，或许他会代替吉尔基诺给予我们所需要的帮助。”
　　戒卫队长说罢递过一张纸片，顾飞一看一个坐标，失望到了极点：“又是找人？有没有战斗的任务？”
　　“去吧，为了自由！”戒卫队长慷慨激昂的握拳，为顾飞鼓劲，顾飞飞一般地逃离了。
　　“又接到后续了。”顾飞没精打采地发着消息。
　　“有后续？好啊！什么内容？”剑鬼精神一振。凭他多年来的网游直觉，他能感到顾飞身上的这条任务并不一般。计时、不断的后续、双向，平行世界中象征着任务难度的诸多内容全都出现在了顾飞这条任务上，而且任务发布人更是明确表示这对守城方会有重大帮助，非常像是他们守城一方所需要的。
　　“找人，又是找人，找之前那个吉尔基诺的助手。”顾飞说。
　　“那你快去吧！”剑鬼说。
　　“还有人想去吗？”顾飞问。
　　“我！”细腰舞举手，这姑娘对于自己搜寻任务没兴趣，随便捡个现成的跟着混混她比较喜欢。
　　“任务不一定只是找人那么简单，也许会有什么难度较大的战斗，配备一支齐全点的队伍吧？”剑鬼提议。
　　于是剑南悠、漂流、诡瞳、落落等纷纷主动请缨。
　　“没速度的自重。”顾飞说。
　　一干高手气得够呛，纷纷咒骂，顾飞不为所动，他想速度一点，不想拖着一群短腿跑路。
　　“牧师都不带？”剑鬼提醒。
　　“要牧师干嘛？”顾飞反问。
　　落落发誓终生不给顾飞回血。
　　“御天！！”顾飞点名。
　　“等会，我还有一场决斗。”御天神鸣说。
　　“决什么斗，人说说你就信，赶紧过来。”顾飞骂。于是御天神鸣泼墨一般大骂漂流，漂流不得已闭了频道，和众人私聊联系。
　　“剑鬼你呢？”
　　“我还是留城里吧！”剑鬼就是个认真的好会长了，此时想留在城里率领行会一起挖掘任务。
　　“小竹。”顾飞又找。
　　“哼，不理你。”颜小竹亲姐刚被顾飞鄙视，引发连带反应。
　　“胶水。”顾飞还专挑高手。
　　胶水在剑南悠的威逼暗示下，不出声装死人。
　　“柳下。”顾飞又想到一个。
　　没回音，柳下不在这个频道里，这是有见识的高手队，柳下小姑娘没被加进来。
　　顾飞正准备回重生紫晶频道招呼，终于有人主动了：“我去吧！”
　　顾飞欣喜，再一看名字，是席小天，假装没看见：“还有人要去吗？”
　　席小天也气半死。全频道的人基本被顾飞得罪光了。
　　“行了，就你们四个去吧！”剑鬼实在看不下去了。
　　“中心广场集合吧！”顾飞无奈，实在是没人再响应他了，重生紫晶那边都没人理，顾飞看到落落在那边放话了。
　　城里，所有人重新忙碌起来。城外，韩家公子率众在各方向的城墙跳下后，直接摔死就近复活在了城外的复活营地。
　　“辛苦了。”韩家公子从营地出来时，正碰上顾小殇。
　　“失败。”韩家公子摇着头。
　　“至少拖住了那些家伙一段时间，各行会不用提心吊胆，这期间城战倒是打得不错。”顾小殇说。
　　“不错？东北营地不是被攻陷了吗？”韩家公子说。
　　“呃，那也是早先失误酿成的后果，迟早都会发生。”顾小殇说。
　　“你倒看得开。”韩家公子说。
　　顾小殇笑了笑：“有人一直在等你。”
　　“哦？什么人？”韩家公子意外。
　　“就在那边。”顾小殇指了指，带着韩家公子一起过去。
　　营地旁的大树下，两人斜靠树上像在乘凉，远远看到韩家公子的身影，都一起迈步迎了过来。
　　“是你们。”韩家公子皱眉。
　　“是啊，好久不见。城战很精彩。”两人赫然是叶小五和断水箭。
　　“有何贵干？”韩家公子问。
　　“听说你们佣兵团这次好像不同立场？”叶小五笑道。
　　“听说？”韩家公子望了顾小殇一眼，顾小殇耸了耸肩，表示她什么也没说过。
　　“那又怎样？”韩家公子问。
　　“呵呵，这次更直观地感受到千里一醉的不平衡了吧？”叶小五说。
　　“那又怎样？”
　　“不平衡，当然就要适当和谐喽！”叶小五说。
　　“哦，那你忙。”韩家公子说完转身就要走。
　　“等等！”叶小五一怔后，连忙追了上来。
　　韩家公子皱眉望着他：“你这人还真是啰嗦。我告诉你，我们的立场始终是一致的，就是在游戏。只有你的立场不同，你是在妨碍我们游戏，明白？”
　　“只要有千里一醉在，就没有公平的游戏环境。”叶小五说。
　　“有你这个GM捣乱，也没有什么公平的环境吧？”韩家公子说。
　　“GM？”顾小殇疑惑。
　　“就是这货。”韩家公子指了指。
　　“GM怎么也在游戏？”顾小殇大为诧异。
　　“我不是GM……”叶小五郁闷。别说他已经离职，就算是离职前，他的职务也是和GM这种低级角色风马牛不相及的。但显然在一般玩家心目中，GM就是游戏里的主神，仿佛他们掌管着游戏的一切一般。
　　“大家快来看，这里有GM！”韩家公子喊。
　　“GM？”无数玩家听到这个名词，比听到超级BOSS千里一醉还要激动和兴奋，纷纷朝这边望来。韩家公子一个明白无误的手势指向叶小五，众玩家飞奔而至，对叶小五进行惨无人道的围观。
　　“这就是GM？啧啧，等级好低啊！”
　　“装备也不咋样啊？”
　　“我不是GM，我也是个普通玩家。”叶小五抓狂。
　　玩家不信，传说GM可以化身为游戏中的任何一种形态，当然也包括化身成一个玩家。
　　“GM，发两个大招看看吧？”
　　“GM，我身上突然少了二十金币，你帮忙看看到哪去啦！”
　　“GM，请指点迷津，告诉我哪里有大型任务！”
　　玩家纷纷朝GM祷告，就差把香烧起来了。
　　“我不是GM！！！”叶小五反复强调，但就是没人信，围观的人走了一拨又来一拨。断水箭在旁边都投降了，淡定地站到一边装围观党，起码比被围观强。
　　“让让！让让！”这时终于有大人物赶到。四大行会的会长，从白菜地离开后就如胶似漆再也没分开过，此时听闻城东方向有GM现身，连忙一起跑来观看。不愧是当会长的，四人的想法就很有深度了，云端城出现了守城玩家这么诡异的势力，GM出现，是不是准备要抹杀这个BUG了呢？
　　无誓之剑、逆流而上、云中牧敌、黑色食指，四人挤进人群，一起站到了叶小五面前。四大会长露面，人群中的骚动总算稍轻了几分，叶小五再次有气无力地重复：“我不是GM。”
　　“那你是谁？为什么大家都说你是？”无誓之剑问。
　　“是韩家公子，那家伙耍我。”叶小五说。
　　“哦……”四个同被韩家公子耍过的人，瞬间产生了共鸣。


第七百四十六章 吉尔基诺的助手
　　“他为什么要耍你？”四大会长颇有兴趣地研究着叶小五，他们觉得这家伙身上应该有文章，否则一般角色遇到韩家公子，两句话就鄙视得你撞墙去了，能被耍也算是一种较高的待遇。
　　“几位是？”叶小五在游戏里毕竟不是什么了不起的角色，搜罗情报，或许知道四大会长的名字，却不会认识这几个人。
　　在四人逐一介绍了一下后，叶小五点点头道：“这里不方便，几位，借一步说话如何？”
　　四大会长对望了一眼，看这个垃圾小牧师，似乎真有点从容自信的派头，是真金还是水货，四人倒真想见识见识。
　　“散了散了，哪有什么GM！！”在四大会长的驱逐下，围观人群渐渐散去，四人注视着叶小五，要听听这个小子到底有什么“不方便”的话要说。
　　顾飞、御天神鸣、席小天、细腰舞，四人使用卷轴轻松来到城外，此处是顾飞和聆谷风交易卷轴的那个僻静所在，离城战战场是远了点，但绝不会引起什么人注意。
　　细腰舞查了一下眼下的坐标，又要过顾飞手中任务条标注的位置，怒了：“你猪啊！这两个差多远？飞这来干什么？”
　　席小天过来扫了一眼，也露出鄙视的神色。
　　“哼！”御天神鸣过来看了一眼，也嗤之以鼻。
　　“你哼什么哼，你哼什么哼，你知道纸条上这坐标在哪个方向吗？”顾飞大怒，别人笑笑也就算了，御天神鸣也跟着瞎起哄，太不知道自己的斤两了。
　　御天神鸣执拗，不肯认错，拿了顾飞的那张小纸片过去研究。顾飞给那两个明白人解释：“没办法，我先前出城又不是旅游，人在哪坐标就定哪了，我怎么知道任务发布的位置会在那边。”
　　“你猪啊，你就不会买点已经做好坐标的卷轴？”细腰舞说。
　　“有这样的吗？”顾飞问。
　　“有没有你问问呀！”细腰舞说。
　　“下回，下回！”顾飞忙道。
　　这时御天神鸣研究有了成果，哈哈大笑：“谁说我不知道，不就是那边吗？”
　　“滚一边去吧！”顾飞一把夺回了纸条，“看了两分钟，看出来的还是错的。”说完就朝御天神鸣所指的反方向去了。
　　御天神鸣委屈得不行，连忙追上凑顾飞身边：“老大，你明知道我这方面不行，就给我留点面子嘛！”
　　“是谁先起哄的？”顾飞问。
　　“我错了还不行吗？”御天神鸣回头，看到两个美女在后面窃窃私语，笑得花枝乱颤，估摸着是在嘲笑自己，郁闷得想死。
　　顾飞他们传送出来在云端城东北方向，而戒卫队给出的目标坐标在西南方向，华丽的对角，四人不得不绕一个大圈。顾飞看剑鬼等人对这任务都非常上心，不忍让他们失望，所以这趟出行态度也很端正，本着多一事不如少一事的念头直奔目标地点。但细腰舞这姑娘是没这责任感的，途间几次对战场上的厮杀指指点点，鼓动三人和她一起抄近道，直接从战场里杀过去。
　　席小天笑而不语，顾飞翻白眼，御天神鸣想讨好的，但在顾飞严厉注视下，也只好闭嘴。细腰舞讨了个没趣，心情抑郁，一路乱踢石子，时不时就“失足”踹顾飞两下，顾飞强忍着没把这姑娘送回主城，他至少还清楚，细腰舞一不高兴是常有点小性子，但至少关键时刻不会添乱掉链子。
　　“到了这地方如果没有战斗，我就杀了你。”细腰舞路上不只一次威胁顾飞。
　　顾飞终于忍不住也叹息：“你以为我不想吗？”
　　“什么？”
　　“希望有战斗，希望杀了你。”顾飞说。
　　“你找死！”细腰舞给了顾飞三脚。
　　“快到了，别闹了。”席小天劝住细腰舞。御天神鸣也凑上来，表示对顾飞和细腰舞“打成一片”的待遇羡慕不已，顾飞狂翻白眼。
　　“在那边了。”席小天这时瞄了一眼顾飞手上的纸片，指了指前方。
　　“没人啊！”顾飞快步朝这方向走来。这片区域叫云郊矿场，是可供练级的所在，有40～45级的矿工NPC活动，同时也是攻城任务玩家时常出没的所在，矿场中有许多可重复的劳动任务供玩家领取。
　　顾飞此时几步上来，已经站到了纸条所标注的坐标区域内，身前除了一个扛着铁铲晃悠的矿工，什么也没有。
　　“这个位置是这矿场的入口，看来这个要找的人是在这矿场里了。”席小天说。
　　“看起来是了。”顾飞无奈。
　　好在云郊矿场并不是一个太大的区域，要走一圈并不要多久。四人凑上前后，看到矿场里有一些在练级的玩家，另有一些在忙碌着铲着矿渣、推着小矿车的玩家，显然是攻城的任务角色。
　　“还是稍微掩饰一下吧！”席小天提议。
　　“嗯。”顾飞点点头，瞬间又换了他之前用过的那身盗贼斗篷，蒙起了面。
　　“你哪淘来的这破衣服啊，真难看。”细腰舞嘲笑着，随便换了一身，一样是精品，既衬她的身材，款式也很好看，属性也不赖。席小天这边，也是换了身破盗贼斗篷，然后蒙面。御天神鸣没有准备这些东西，正不知如何是好，顾飞看了他一眼说：“算了，估计也没什么人能认识你。”
　　御天神鸣郁闷，但这是事实，平行世界又不会顶个名字在脑袋上，御天神鸣名气再大，全城几十万人，能认得他的又会有多少？他又不是明星，上过电视，就算是顾飞、细腰舞，主要也是一身装束太深入人心。想到装束，御天神鸣那颗永不服输的心又跳起来了，拉了拉跨在背上的三把弓说：“我这也太显眼了吧？人一看就知道是我，怎么办？”
　　顾飞看了他一眼后说：“装口袋里去。”
　　御天神鸣泪奔，一不小心又秀智商了。两个美女又在笑。
　　四人就这么下了矿区，开始一边装作打怪，一边在矿区内游走。
　　“你现在是盗贼，可别用法术了。”细腰舞提醒顾飞。
　　“我知道。”顾飞说。
　　“嘿嘿！”细腰舞笑容意味深长。
　　“不用法术一样弄死你。”顾飞道出真相。
　　“你个死没风度的，偶尔让一让会死吗？”细腰舞骂。
　　“风度？他什么时候有过？”席小天说。
　　御天神鸣轻轻点头表示赞同。
　　顾飞不理三人，专心办事。四人一路灭怪，绕着矿区走了一圈，除了普通小怪却什么发现也没有。
　　“只有那些NPC了，是不是他们当中的某一个？”席小天指指另一边，那边有些非战斗型的NPC，给攻城玩家们发布着任务。
　　“去看看。”顾飞带队杀着怪朝那边走。按理说矿区里怪有得是，这边有玩家忙碌，虽然偶有小怪刷新，但碍手碍脚战斗也不方便，没有人会砍这边的怪，但顾飞他们这时候也不管可疑不可疑了，一路砍着怪就到了这地，带着怪就朝NPC身边凑。
　　“吉尔基诺死了。”顾飞也不知怎么试探，只想到了这句台词，既然说是吉尔基诺的助手，听了这话总该有点反应。于是顾飞就这么像对暗号一样，一个一个地接触下去了。
　　没反应，没反应，NPC一个个的都没反应，倒是周围的任务玩家开始奇怪地打量这边，这四个家伙杀怪练级，却绕着任务NPC转，很有些奇怪。
　　四人也顾不了这许多，NPC眼看就要都问完了，有些焦急。就在这时，顾飞又一次“吉尔基诺死了”丢出去后，正主没反应，旁边一个蹲在地上扒拉矿堆的邋遢矿工闻声突然扭过头来说：“他死了？”
　　四人一惊，这是个NPC吗？他们都没注意到，还以为这是个蹲地上铲矿渣的任务玩家。
　　“没错，他死了。”顾飞连忙跟上了一句。
　　小伙子的表情起初是疑惑和惊讶，在得到顾飞确认的答复后，瞬间换成了一副喜出望外的表情，挥袖一抹脸道：“这老东西真的死了？那我的计划总算可以实施了，哈哈哈哈！”
　　四人一惊，尚不知这NPC发什么疯，就见原本蹲在地上的他像个弹簧一样弹起，数米高的一个小坡，他说上就上，一下子就蹿了上去。
　　“哎哟，还是个高手！”顾飞惊喜，二话没说，一个瞬间移动已经追了上去。
　　“千里一醉！！！”早在注意着这四人的任务玩家纷纷大叫。所有攻城玩家都接受了行会的认人辅导，熟知千里一醉的几大特征：黑色法袍，暗黑长剑，瞬间移动，电系法术。牧云行会会长云中牧敌后来还新补了第五特征，说千里一醉头上顶着一堆大便。有理智的人纷纷认为云中牧敌是被千里一醉灭得失去理智，污蔑对方以泄愤，所以这一新补特征并没有流传开来。
　　这四大特征中，以瞬间移动最为绝对，能使出这一手，在云端城除了千里一醉不会有第二人，所以顾飞一个瞬移上了坡，所有任务玩家都惊叫出来，惊叫完了就是惊慌，纷纷向自己行会汇报情况。
　　顾飞哪还理他们，上了坡一看，吉尔基诺的助手非但没停还在玩命奔跑，顾飞大叫站住，飞步追去。细腰舞三个没这两个这么潇洒，步行爬上来已经落后了几步，三人也是狂追在后，御天神鸣弓都已经拉起来了，大声问着：“射不射？”
　　“射！”顾飞喊。
　　“别乱来！！”席小天连忙阻止。
　　“我的任务还是你的任务！！”顾飞气。
　　“行会的任务。”席小天提醒。
　　“我这有任务提示！！！”顾飞吼。他还没菜到那份上，这个新NPC一露面就跑，顾飞一边追，一边开了任务栏查看了一下，一向言简意赅的平行世界任务提示每次都给出一句话，原来戒卫队队长的“找到”命令已经不在，取而代之的是一条“阻止”命令。
　　“来了！”御天神鸣应声一箭放出。箭矢呼啸而至，正中那矿工后背。矿工猛然转过身来，表情狰狞，冲着四人咆哮着：“谁也别想阻止我！”
　　说完一个箭步飞至，一巴掌就拍向第一个冲到他身前的顾飞。
　　“来得好！”顾飞侧迈一步避过这一掌，挥剑就待反击，那掌却突然反拧着追了过来，正甩到顾飞脑袋上，力量大得出奇，顾飞根本化解不了，吧唧一声就被拍翻在地。
　　细腰舞三人都惊诧地停下了脚步，他们赫然发现这矿工拍翻顾飞的手臂，关节扭转得有些不可思议，这根本就是倒着折了过去，对于人来说，这样折过去的手臂，只可能是断掉的。
　　“这什么鬼东西？”趴地上的顾飞也正抬头看着这矿工的手臂强烈控诉着，他完全没料到这家伙会做出有违人体结构的动作。
　　“嘎嘣！”一声脆响，那矿工竟然用他的另一只手将这支折弯的手臂又掰了回去，顺便抬腿一脚，朝地上的顾飞踩去。
　　顾飞连忙翻身滚开，那矿工追上来继续攻击，顾飞左滚右滚，根本没机会站起身。抬眼看了下，那三位就站在一边呆呆地看着，顾飞郁闷：“你们三个要不要也过来踩两脚？”
　　三人如梦初醒，御天神鸣连忙又搭弓放出了一箭，这次射中了矿工脑门。矿工怪叫了一声，挥手把箭拔下，直接朝御天神鸣扔了过去。那箭飞得比御天神鸣自己射得也没慢多少，就是准头有点差，御天神鸣一缩脑袋闪掉，惊出一身冷汗，那矿工却已经张牙舞爪朝他冲了过来。
　　御天神鸣调头就想跑，结果那矿工的弹簧跳又发动了，不过这次他没蹲着，众人看了个明白，这矿工那一矮身，把腿折成了不知道几叠，席小天和细腰舞两个看得都快吐出来了，跟着腿再一抖直，矿工像个炮弹一样弹了过来。御天神鸣惊叫着，却实在反应不及，被矿工扑倒在地。
　　回头一看，就见矿工裂着大嘴就在自己脑袋上边，那模样像是要把自己的头给吃了。御天神鸣“啊啊啊啊”的，已经吓得说不出话来了。
　　“双炎闪！！”顾飞及时杀到，对着矿工重劈一剑。矿工受了伤害，伸着脖子怒吼，嘴里一大滴口水终于是甩了出来，御天神鸣被矿工按着，根本没法动弹，努力把头朝一边甩着，脸上一凉，口水终于还是掉到脸上了。
　　“呕……”那边两个姑娘脸色惨白，一齐在那干呕。御天神鸣也是咬牙切齿，但稍一留意后惊叫：“我靠，这还有伤害。”
　　“什么？”顾飞问。
　　“口水。”御天神鸣叫。
　　“那你小心，又下去了。”顾飞说。
　　“什么？”御天神鸣扭头一看，一团口水扑面而至，模糊了他的双眼。
　　“快救我……”御天神鸣哭都哭不出来了，他眼中充满了口水。
　　“你们两个快来帮忙！！”顾飞回头吼那两个姑娘。御天神鸣又被喷了一大口，加重了她们的症状，听到顾飞叫唤，勉强拿了家伙冲过来，一路还“呕呕”个不停。
　　“别呕了！呕得比他还要恶心！！！”顾飞吼。
　　“你说什么！！！”细腰舞大怒，冲上来狠狠给了矿工一刀，“你再说一遍！！”
　　“表现不错，继续。”顾飞表扬。
　　但矿工不是光吃打不还手的，一膀子甩过来，顾飞低头，细腰舞也低头，结果前臂又是突然朝下一坠，又是人类不可能做出的动作。不过这次顾飞有了防备，朝后一滚避开，结果这垂下的前臂像个秋千一样，朝旁一甩，“啪”一下，抽了细腰舞一个耳光。
　　“老娘跟你拼了！！”细腰舞跳起来乱挥匕首，又给矿工两刀的同时，自己也又吃了一下。御天神鸣乘这机会连滚带爬逃离，闪到了席小天身边，不忘讨好美女：“小天姐小心。”
　　席小天看了他一眼，丢了块布给他：“把脸擦擦。”
　　御天神鸣连忙擦脸，一边朝细腰舞大叫：“细姐小心口水。”
　　“口你个头！”细腰舞这一刀直接朝着矿工的嘴巴捅去，哪知矿工突然一张口，竟然就将细腰舞的匕首给咬住，跟着双臂一伸，就要给她来个拥抱。
　　细腰舞要躲就要放开匕首，这哪舍得，幸亏顾飞又一次及时杀到，一剑劈在矿工的咽喉处，跟着一记掌心雷拍到脑门，矿工被击退，但他的咬合力却大得惊人，竟然咬着细腰舞的匕首带着她的人一起朝后退去。
　　“给我松口啊！！！”细腰舞彪悍的劲头也被激发出来了，匕首交到副手，主手一掏口袋，又抽了把匕首出来，直接插向那矿工左眼。
　　“噗”一声响，这刀竟然直入眼眶，一股碧绿色的血液直喷而出。矿工吃痛，又开始张嘴乱嚎，细腰舞乘机抽回了匕首，但也被这狰狞的面容给吓到，连忙退了回来。
　　“这是什么东西啊？”细腰舞很有些后怕地问道。
　　“不是人类！！”席小天说。
　　“嗯，最烦这样的了。”顾飞皱眉。平行世界以人形生物为主体，除此以外也有一些动物和乱七八糟的玄幻怪物，这些怪顾飞收拾起来总要多费一些手脚。而眼前这矿工，虽然拥有人形，但显然也是一个非人类的异界生物。


第七百四十七章 异变？复仇？
　　细腰舞插眼用的匕首似乎不是什么珍贵装备，插完眼也不要了，就那么留在了矿工的脑门上。矿工现在像是没了语言功能一样，只是嚎叫，一边狂甩着脑袋，那绿色浓稠的血液从眼眶中不断地被甩出，匕首也一点一点地被这样甩着退了出来。
　　“双炎闪！！”顾飞提剑又上了，在专业人士眼中，此时矿工周身都是破绽。吟唱了法术一剑劈中，矿工奋边朝这边一甩脑袋，插在眼中的匕首粘着一团绿呼呼的东西朝顾飞脸上飞来。顾飞侧头闪过了匕首，却无法避免被那绿色的玩意溅到。
　　口水都有伤害，更何况这更恶心的玩意，顾飞只觉得脸上似有一点灼烧的感觉，生命开始以一秒一跳的方式下降。
　　“这绿色的玩意带毒的。”顾飞对三人说，回头一看，那三人似乎都没有要再上来动手的意思，远远地在旁边观望着，听到顾飞的提示，细腰舞急忙扭头望向两人：“怎么样？我有没有被溅到？”
　　御天神鸣近距离地，仔细地把细腰舞观赏了个遍，摇头说：“没有。”
　　“还好。恶心死了。”细腰舞松了口气，刚才插矿工左眼时那血喷出，就把她吓了一跳，慌得只拿回了舞风，插眼的匕首也不要了。其实这匕首虽不及舞风，但也是不错的极品了。此时得知自己脸上没有粘到那恶心的玩意，细腰舞急忙就去捡装备了。
　　顾飞继续与矿工缠斗着，但细腰舞那插眼一刀，像是打开了矿工的什么开关似的，自此每一次攻击上去，矿工都会慷慨地飙血，就连自己折断关节发动攻击时，也要伴随着这些毒血飞溅。顾飞知道厉害，但这种攻击实在捕捉不能，尽最大努力，还是时不时会粘到一些。
　　顾飞不得已，放慢了攻击的节奏。经研究发现，这毒血的伤害虽然有时限，但却是可叠加的，叠加较低时，顾飞靠自己每秒的生命回复还可以支持，叠得太多就有些扛不住了。四人里没有牧师，这种持续伤害，退出战斗吃食物也是不管用的，每秒一跳的伤害，会把吃食物的效果打断。
　　“血会溅，小心被溅到。”顾飞又提醒三人。
　　“当然。”三人点头，他们依然保持着之前观望的姿态，竟然丝毫没有要上来支援的意思。
　　“我说，如果你们有生命回复的装备，还是可以来试试的。”顾飞郁闷。
　　“没有。”御天神鸣和席小天说。
　　“不要，好恶心。”细腰舞说，她是什么装备都有的，但眼下这战斗不是实力问题，是这怪的素质问题，又吐口水又乱洒狗血，太没有绅士风度，细腰舞很不喜欢。
　　“现在不是计较这个的时候吧！”顾飞说。
　　“千里加油，我们永远支持你。”御天神鸣转职拉拉队。
　　“看这怪，”席小天总算还干点实事，细心观察着道，“你每次砍出来的伤口，他溅完血后就自动还原了。”
　　“哦？自动复原吗？”顾飞心念一动，挥手从口袋里又掏出一件家伙，正是具备“阻止再生”功能的神圣的炎之洗礼。
　　一刀砍上，伤害虽然和暗夜流光剑不在一个级别，但这怪被攻击就出伤口溅血已成了一种习惯，伤害是多是少他倒是不在乎的，中这一刀，溅完血，顾飞死瞪着这伤口，结果，伤口依然故我，洒完血后就自己慢慢地愈合了。
　　“没用啊！”顾飞郁闷地收起了炎之洗礼。
　　“你现在的攻击，对这怪有伤害吗？”三人渐渐起了疑惑。看似一击一个伤口，但这伤口似乎根本就不是砍出来的，而是这怪借被砍的力自己裂出来的，就像他自己折断关节一样。顾飞和他也纠缠了数分钟之久，双炎闪不断，以顾飞的伤害，就算是个BOSS，也应该磨掉不少生命了，但看这矿工，依然精神抖擞，嚎叫声中气十足，骨折洒血依然不见含糊。
　　“肯定不是这样直接打倒的，一定要找到什么诀窍。”席小天说。
　　“对，或许是需要几个人来帮忙。”顾飞对三个家伙光看不练很有怨念。
　　“御天，你回矿场那边，看看这任务是不是还有什么线索。”席小天说。
　　“我啊？那个，这任务是千里的啊！我去有用吗？”御天神鸣表示疑惑。
　　“或者我们同一行会还行，但千里其实是重生紫晶，我们是非常逆天不是吗？”御天神鸣继续补充。
　　“更关键的是矿场怎么走其实你已经迷糊了对吧？”顾飞也帮他补充了一条。
　　“我们说好的……”御天神鸣郁闷地给顾飞一条消息。
　　“那个谁，你去矿场看看吧！”顾飞重派人手。
　　“谁是那个谁啊？”席小天不爽。
　　“谁搭话就是谁。”顾飞说。
　　席小天无奈，动身去了云端矿场。顾飞继续与怪缠斗，御天神鸣继续呐喊助威，细腰舞继续一遍又一遍地查看自己身上有没有沾到那怪的恶心玩意。
　　矿工的攻击方式虽不合常理，但毕竟是系统的，顾飞缠斗这么久，渐渐已经看出端倪，应付起来也算比较得心应手。只是纠缠了这许久，顾飞也渐渐觉得要杀死这怪或许真需要什么特别的手段，单靠伤害的输出怕是不够的。
　　细腰舞检查了装备一百八十遍，终于确信自己一点恶心的东西也没粘到，这才开始专心留意战斗，看了会突然说：“你任务提示不是说要阻止吗？阻止不一定是要杀死吧！”
　　顾飞一想，倒也是，点头道：“那你说怎么办？”
　　“是不是应该先搞清楚他到底想干什么？你问问他。”细腰舞说。
　　“哦？”顾飞怔了怔，于是一边砍怪一边问话：“你想做什么？”
　　“工程……”矿工咧着嘴含糊不清吐了两个字。
　　“工程什么？”顾飞一边问一边给了他一剑。
　　“失误……异变……复仇……”矿工断断续续，又吐露了三个词。
　　“不会说话了？”顾飞纳闷。开始刚说吉尔基诺死掉的时候，这怪说话还挺顺溜的。
　　“复仇……复仇……”矿工开始反复念叨这个词，狂洒绿血。
　　“嗯，很简单嘛！他们做什么工程，然后工程中发生了什么失误，比如核原料泄漏什么的，然后他就被感染了，然后就变成了现在这怪模样，然后他就要复仇。电影上都是这么演的。”细腰舞说。
　　“复什么仇？怎么复仇？”顾飞追问。
　　“复仇……复仇……”矿工继续念叨。
　　“这任务到底什么情节啊？”顾飞抓狂。戒卫队初把他派出时，就是找人、营救这类不需什么复杂情节的任务，但到了助手这一环，突然有了故事背景，实在让人有些摸不着头脑。
　　“工程是什么工程？之前有提到吗？”细腰舞问。
　　“没有啊！咦，等等……是不是和云郊湖底的那个洞有关？”顾飞突然想起。
　　“洞？”
　　“云郊湖底部，有一个洞穴，我们一路任务找到的就是那个地方，开始洞口是用‘水之结界’的法术封印住的，后来想办法打开了……这洞应该是任务情节里的重要部分吧？但之后想继续的时候吉尔基诺死了，然后突然就到了找他的助手这一步。”顾飞说。
　　“这么说，他这助手也知道那洞有什么名堂？”
　　“云郊湖底的洞你知道吗？”顾飞问矿工。
　　矿工不答，但脸部明显抽搐，顾飞的问题明显是戳到了他的敏感处。矿工突然一声怒吼，攻击猛然间又提升了一个档次，更加的快速起来。
　　“我靠……”突然的爆发总是会让人措手不及，顾飞这一下闪得很狼狈。矿工的胳膊这次不是折断，而是突然伸长，而他这伸长一点也不可爱，只见那胳膊上骨肉筋皮完全分离，就这么一层一层滑落，将胳膊拉扯出了一个长度，翻出的皮肉淌着浓稠的绿汁，时不时还泛起两个泡。
　　“呕……”细腰舞又受不了了，连忙把头转向一边。御天神鸣此时总算像个男人了一下，一看这怪又出怪招，估摸着顾飞又要吃亏，连忙搭弓放了一箭。这箭正中矿工肩头，矿工中了这箭，那伸长的胳膊也不由抽搐了一下，险些就揪到顾飞的这一抓也稍稍偏离了一些。顾飞二话不说，突然一个瞬间移动，没有逃，反而是朝前闪了两米，跟着挥臂挑起一剑，口中大唱双炎闪，砍的正是矿工这手臂恶心伸长后，骨肉相连的一个薄弱处。
　　一道火光直飞而起，矿工这个连接的所在果然是一大弱点，竟然真被顾飞给砍断。脱离了的部分立刻成了一摊死肉，吧唧一声掉到地上，继续腐烂、冒泡。
　　矿工的右手，赫然已经只剩一段骷髅，刚准备放第二箭的御天神鸣，被这一幕骇得都不敢动了。顾飞真是胆大，挥着剑对着矿工那已经没有皮肉包裹的骨骼一阵敲打，声音刺耳之极，而这家伙的骨骼显然并不怎么坚韧，在顾飞力量并不大的敲打下，碎骨四溅。
　　“这是我见过的最恶心的战斗了……”御天神鸣把弓收起来了，他决定把这恶心的荣誉全部留给顾飞。
　　细腰舞刚刚扭头，她平复了一下心情，对那骨肉相连的长臂做好了心理准备，于是回过头来准备观战，结果就看到了地上一摊死肉以及被顾飞砸得乱飞的碎骨……
　　“我真的不行了……”细腰舞彻底把身子转过去了，系统已经给她警告了，一堆医学术语，反正就是你再这样就强行断开你。
　　顾飞一通敲打，彻底废了那怪的右臂，与此同时一直小心戒备其左臂，如果也玩伸长的话，顾飞准备故伎重施。结果矿工没有给他这机会，左臂继续使用折断攻击，但顾飞受了启发，细心打量他每次折断攻击时的断口，终于，左臂又一次折断攻击时，顾飞抓住契机，飞快剑尖一挑，那连接处果然脆弱，矿工的左臂这次是连骨头带肉飞出去了。
　　两只胳膊都没了的矿工，依然不知退缩，挥舞着两截断臂向顾飞嚎叫着，模样看起来倒也凄凉。顾飞长出了口气，退开数步望着那两人道：“算不算是解决了？”
　　“怎么了？死了？我怎么听到他还在叫。”细腰舞问。
　　“别回头。”御天神鸣忙道，“除非你想接受活着被分尸的画面。”
　　“我们离开这吧……任务不要做了。”细腰舞提议。
　　“我现在问你，你准备怎么复仇？快说话，不然把你的牙打光。”顾飞还在威胁。
　　“没人性啊！”御天神鸣连连摇头。
　　“复仇？复仇！”矿工似乎已经只会说这两个字。
　　“嘿，我找到东西了……”这时席小天的声音传来，她正从矿场的方向飞奔而来，她这一去居然真的有发现。
　　“真的？可以结束这任务了吗？”细腰舞听到席小天的声音，惊喜。
　　“你做了什么？”席小天跑到跟前，看到没了双臂，却还在挣扎游走，企图攻击的矿工，骇然道。
　　“你做了什么？”顾飞朝席小天身后一望，席小天不是一个人回来的，她身后引来了无数的玩家。
　　“没办法……那里被戒严了……我能混进去，捡到了这东西，然后就被人察觉了。”席小天无奈道。
　　“这是什么？”顾飞问。
　　“现在就谈论这个？”席小天手里抱着的是一个铁盒，而她的身后，追兵越来越近。
　　“那这个怎么办？”顾飞指指矿工。
　　“从字面上来说，你已经阻止他了！离开吧！”细腰舞大喊。
　　“好吧……撤……”顾飞点头，四人抛下矿工闪人。
　　大批玩家赶到，都被这个怪物矿工吓住。
　　“这是什么？”大家窃窃私语的讨论着。
　　“千里一醉他们到底在搞什么任务？”各行会都在疑惑。
　　收到千里一醉出现在云端矿场的消息时，各行会都极其重视，全部都有派人来。他们未必是想和千里一醉战斗，却是意识到了千里一醉的突然出现不是没有理由的，或许会有什么大型任务，所以纷纷派人来一看究竟。结果此时看到的却是这么一个怪物。
　　“他走过来了！”玩家们惊叫着，矿工怪物此时转了头，摇摇晃晃地朝他们靠近着。
　　“攻击，攻击！！！”任谁都不会认为这怪会是大家的朋友，一人下了指令，所有玩家支持，各种法术、攻击，纷纷招呼上去。
　　矿工怪物大声嚎叫着，逃离的四人听了心下都是一紧，回头一看，也瞅见他正在经受着大量玩家的攻击，叫声越发的凄厉，但越来越是无力，终于，完全消失在了旷野之上。
　　“死了？”顾飞感慨，“果然还是人多力量大啊！”
　　“被你弄成那个样子，不死也没意思了。”御天神鸣说。
　　“玩家好像没再继续追了。”顾飞看着说。
　　“难道那货爆装备了？”御天神鸣有鹰眼，看得出那片玩家似乎有点小骚动。
　　“靠，不会是关键的任务物品吧？”顾飞说。
　　“那现在也迟了……”御天神鸣叹息。
　　“你捡到的是什么？”顾飞问席小天。
　　“我还没来及看，但我想应该有点关系，我是在我们遇到他的地方挖到的。”席小天说。
　　“哦，看看。”
　　铁盒肮脏而陈旧，但轻轻一掀便已被打开，盒口处明亮照人，不知是被人多少次开了合、合了开才能摩擦成这样。
　　“一串项链。”席小天拿起盒里一串东西。
　　“是什么？”顾飞问。
　　“一串项链啊！”席小天说。
　　“我是说系统给它的名字。”顾飞说。
　　“说了啊，一串项链。”席小天说。
　　“哦……”顾飞郁闷，系统老搞这名堂。
　　“还有这些！”御天神鸣手快，盒里余下的东西全被他捞了出来，是许许多多的小纸片。
　　“下课去山上吗？”御天神鸣拿起一张念。这一句下面，不一样的字体，紧接着一句：不，我得去帮老师分析莫尔干斯山的矿物样本。再下面：老师最后好像对矿物质很感兴趣？之后：似乎是的。之后：是想找出新的建筑材料吗？之后：我也不知道。
　　“这个……不会是课堂上两人传来传去的小纸条吧？”御天神鸣惊讶。
　　“其中一个应该是这怪物，另一个……大概是他女朋友吧？”席小天拿着那串项链看着，并不如何精美，但无疑是女人才会佩戴的饰物。
　　“这里的老师，指的是吉尔基诺吗？”
　　“吉尔基诺看上去不是个老头。”顾飞说。
　　“我听说你也是个老师？”席小天问。
　　顾飞郁闷……老师是老头，这逻辑关系显然是不成立的。
　　“这里纸片还有很多，大家分开来看吧，应该会有什么线索在里面。”席小天把御天神鸣手里的一堆纸片分成了四叠，一人发了一叠。
　　“这里有提到名字，柯特妮！！”御天神鸣第一个有发现，“柯特妮，昨晚的聚会真是太有意思了。”
　　“注意一下字体，搞清楚谁是谁。”席小天提醒道。


第七百四十八章 线索人物
　　“这里也有一个名字出现了，安格斯！”细腰舞负责的纸片也有发现。
　　“呃，我想没人会认为那个怪物是个女人吧？”席小天说。
　　所有人狂摇头。
　　“那很显然，他就是安格斯，吉尔基诺的助手，同时也是吉尔基诺的学生。而这里提到的这个叫柯特妮的姑娘同样也是吉尔基诺的学生，他们应该是一对恋人。”席小天说。
　　“是么？纸条上看不太出来嘛！”顾飞说。
　　席小天从自己手上抽了一张塞到顾飞眼前，上面是“我爱你”、“我也爱你”一类互动式的肉麻话。
　　“现在的学生真是了不得。”顾飞说。
　　“这张，看这张。”御天神鸣又有发现。
　　“安格斯，这项工程我觉得不对头，不要继续了好吗？”
　　“哈哈，放心吧，老师已经找到解决的办法了。”
　　“哦？是什么？”
　　“我只悄悄地告诉你一个人，是魔法。相信吗？是这么神奇的东西。”
　　“魔法？我更加觉得不安了。”
　　“会没事的，相信我。”
　　“唔。”席小天听完点着头，“故事越来越明了了不是吗？大概就是在这个工程里，吉尔基诺那个家伙运用了什么本不该使用的魔法，或者是出了什么意外，或者安格斯本来就是他计划中的牺牲品，导致他发生了这种可怕的变化。”
　　“看这里……好可怜。”细腰舞攥着一叠纸片给大家。
　　“这部分和之前的纸张好像不一样了。”席小天说。
　　“但字体全是一样的，这已经不是之前那样互相交流传递的纸条了。”御天神鸣说。
　　“是安格斯的字体，不过好像又有点不同。”顾飞也翻动着。
　　“我想是他这个时候已经发生了变化，他无法再去寻找柯特妮，所以只能一个人在纸上书写着，呃，表达思念……”细腰舞说。
　　“字迹越来越是混乱。”席小天一张一张翻着，“看来是这种异变让他越来越难保持正常人的意识。”
　　“很可怜啊！就这样，还是念念不忘他的柯特妮。”细腰舞说着，望着顾飞：“你是凶手。”
　　“喂！你看到他的时候都快吐了。”顾飞提醒细腰舞。
　　“那不影响我对他的同情。”细腰舞说。
　　“好吧……其实这些对我们来说并不是重点，重点应该是这里提到的这个工程，或许就是云郊湖底的那个洞，一定有什么秘密。”顾飞说。
　　“凶手……”细腰舞还沉浸在故事中。
　　“那只是一串数据！”顾飞说。
　　“那个洞穴肯定有什么文章这点已经不用怀疑，这些小纸条顶多也只是又证明了这一点，但到底怎么解开这秘密，一点提示都没有。或许我们应该去那洞里看一看？”席小天说。
　　“不可能。”顾飞摇头。
　　“为什么？”
　　“因为那是水底，而人类需要呼吸。”顾飞告诉她。
　　“那么这个任务，找吉尔基诺，找安格斯，或许就是为了获取可以通往那个所在的方法。”席小天说，“或许不应该杀死他……”
　　“我没杀死他。”顾飞摊摊手，“是那些玩家做的。”
　　“也或者杀死他后，会从他身上爆出什么重要的线索，或是道具。”
　　“那看起来我们也得不到了。”顾飞回头远眺，玩家人海淹没了安格斯，就算他会爆出什么，也一定是被玩家捡走了，人海茫茫，想找到再把东西弄回来，难度超高。
　　“但这些纸片给出了另外一个线索。”席小天说。
　　“你是指，这个柯特尼？”顾飞说。
　　“没错。从那些安格斯思念柯特尼的纸条内容，我们可以很明显的看出，柯特尼并没有死，安格斯只是因为这项工程变成了这般模样，不敢再去见她。有关这个工程，知道的人有吉尔基诺、安格斯和柯特尼，柯特尼或许是知道得最少的，但是是我们唯一的选择了，至少目前是这样。”席小天说。
　　顾飞点点头，又翻了翻手上的纸片：“但这里完全没有提到在哪里可以找到她。又是找人……我痛恨找人。”
　　“至少这只是个NPC，比找玩家还是方便多了。”席小天说。
　　“等等等等。”顾飞突然想起什么，“云郊湖畔的空屋，那是谁住的？谁会无缘无故跑到这里来住？当然，我是说如果它不是系统胡乱布置的一个场景，而是同样有故事背景的情况下。”
　　“在那间木屋的壁炉里，有一些燃烧后的灰烬，当中搜到的一张纸片，标明了云郊湖底那洞穴的入口，有人在那里对这个工程做过研究，这会是谁？”
　　“或许就是吉尔基诺，他曾经带攻城这边的任务玩家去过那个地方，也许那就是当初他们研究工程的地方；但是，也有可能是柯特尼，她也曾在那里居住过，研究这个工程，她是想做些什么？从之前纸条的内容来看，她似乎并没有参与这个工程，只是在替安格斯担忧罢了。”顾飞说。
　　“听你这么一说，我们好像应该去那里看一看再说。”席小天说。
　　“这个主意可不太好，那里……或许又被韩家公子那家伙布下了埋伏，他知道我们的任务和那里很有些干系。”顾飞说。
　　“柯特尼……上哪里找这个NPC呢？你们再翻一遍纸条，看有什么线索没有。我给城里剑鬼他们发个消息，让他们留意打听一下叫这个名字的NPC。”
　　“好……”几人点着头各自行事，但纸条再度被研究一遍后，实在没有更多柯特尼的信息了。而席小天此时已经把目光转移到了那条项链上，左看右看：“这条项链应该是柯特尼的吧？”
　　“也或者是安格斯想送但没有送出去的。真是可怜。”细腰舞说。
　　“或许这才是找到柯特尼的关键。”席小天把项链递给顾飞。
　　“呃？”
　　“拿着这件遗物，去问问你的任务发布人。”席小天说。
　　“唔，似乎是应该回去问问。”顾飞点头。
　　“咱们三个去云郊湖畔那边，注意一下有没有埋伏。”席小天说。
　　“被发现怎么办？”御天神鸣深知韩家公子如果想埋伏的话，会是多么可怕。
　　“那就死一次，没什么大不了。”席小天说。
　　“那我们暂且分头行事。”顾飞说。
　　攻城方面，四大会长正和叶小五坐在一起，他们准备看看这个莫名其妙就有着一股子自信的小牧师有点什么名堂。
　　“简单来说吧！千里一醉，他现在正在进行着的一个任务，是极有可能导致整个云端城攻城方失败的任务。”叶小五说。
　　“什么，这不公平，凭什么他一个人完成一个任务，就要我们全都失败。”四会长都急了。
　　“攻城方，守城方，都存在这种决定性的任务。而这种任务，事实上都是设定成双向的。但问题是目前没有哪座主城拥有守城方玩家，更没有哪座主城，按到这种决定性任务的守城玩家，可以在双向任务中占据上风。坦白说，你们会相信吗？双向任务，一个人，对二十万人，占据上风的是一个人。”叶小五说。
　　“他不是一个人。”无誓之剑说。
　　“我知道，他现在甚至于组建了行会？所以你们更该感到压力才是，这个双向任务如果被他胜出……”
　　“等等，你刚才说这任务是决定性的，并且是双向的，那意思是不是说如果在这任务中我们胜过他，并且完成的话，我们也将取得攻城战的胜利。”逆流而上忽道。
　　“即使没有完成胜利，距离胜利也不会太远。你们是不是还不知道？你们的邻居，月夜城，城战已经结束了。”叶小五说。
　　“什么？”
　　“他们完成了这类任务，在攻城作战中，得到了狼人军团的相助，月夜城已经被他们攻下了。”叶小五说，“或许你们也该休息休息看看论坛，还有好几座主城战斗都已接近尾声，这方面的经验是值得借鉴的。”
　　“他们没有千里一醉捣乱不是吗？照你所说，我们同样也接到了这类任务，如果不是有千里一醉在那边和我们玩双向，我们也已经完成了，也已经赢取了城战胜利不是吗？”逆流而上说。
　　“这就是我出现的原因，本不该有千里一醉出现给大家制造出这么大麻烦的。”叶小五说。
　　四大会长听了纷纷色变。
　　“你的意思？千里一醉其实是个BUG？他不是人类？”
　　“难怪了，我就觉得这家伙很没人性，原来是系统产生的错误？”
　　“公子精英团那帮家伙呢？他们也是？”
　　“怎么可能？剑鬼、御天神鸣这些人你没听说过吗？这帮家伙，显然是发现了BUG后就充分利用起来了。妈的，这跟用了外挂有什么区别？”
　　叶小五目瞪口呆，他被四大会长的想象力深深地给折服了。半晌才回过神来，打断了四人的争论：“等等，我不是这个意思，千里一醉是个正常玩家，不是什么系统错误之类的。”
　　“那……他本不该出现是什么意思？”无誓之剑问。
　　“意思是说，他过分强大了，游戏中本不该出现这么强大的人物，他的强大完成破坏了游戏的平衡，因为很难想象一个普通玩家可以达到他这种境地。”叶小五说。
　　“游戏不允许玩家过分强大？这是什么规矩？等等，你到底是什么人？”四大会长都被吓住了。虽然千里一醉给他们制造了很多麻烦，让他们一提起这人物就咬牙切齿，但事实上，千里一醉是每一个玩家的期望，没有玩家会不羡慕千里一醉，没有人会不希望自己拥有那样的实力。但是，现在有一个人告诉你游戏中不允许出现这样的实力，这就好比生生将众人的理想、目标给抹杀了。虽然理智的人明白自己不会拥有那样的高度，但至少这还是一个美丽的梦想。现在有人生生告诉你这梦不真实，其实谁不知道呢？但非要说出来，这太残酷了。
　　“不不……我不是那个意思。”叶小五忙解释，“我的意思是说，千里一醉的强大，并不是构筑在游戏的设定之上，难道你们不知道吗？他是一个真实的武者，本身就具备强大的格斗技巧，所以他在和普通玩家的对敌中占据着绝对上风。他甚至不需要装备，不需要游戏技能，就可以打败许多人。这样的存在，才是我所说的：不该出现的强大。”
　　“你还没有回答我们，你到底是谁？”四人问，“游戏公司的人？”
　　“不是。”叶小五断然否认，“我只是看不下去他的这种强大，觉得有失公平。”
　　“唔，那你又能做什么？你刚才都说了，他的强大并不是构筑在游戏的设定上，所以，除非他被删号，否则谁能阻止他的强大？”逆流而上说。
　　“不能阻止他的强大，至少可以阻止他的强大对其他玩家造成的影响，这就是我想做到的。”叶小五说。
　　“比如说，现在你就准备帮助我们来赢取城战的胜利？”逆流而上问。
　　“不，只是阻止他利用他的强大对你们的任务进行破坏而已。”叶小五坚持己见。
　　“恕我直言，”逆流而上说，“你只是一个装备普通，连转职都没有过的小小牧师，你哪来的这份自信，可以和千里一醉对抗？”
　　“如果他拥有的是力量的话，我拥有的或许就是知识，游戏的知识。”叶小五说。
　　“你说过你不是游戏公司的人。”逆流而上说。
　　“是啊，我不是……”叶小五说。
　　“哦……我明白了。”逆流而上不笨，“你是游戏公司的人，但只不过，从某种意义上来说你可以说不是，你在玩文字游戏是吗？”
　　“这个问题其实并不重要。”叶小五说。
　　“你拥有知识，然后再借助我们的力量，然后阻止千里一醉，是这样对吗？”逆流而上说。
　　“没错。”
　　“OK，就让我们开始吧！”逆流而上高兴，他显然表现出了超越那三位会长的积极性。理由很简单，他已经意识到叶小五所说的双向任务是什么了，而这任务正巧就在他行会的三十里外手中。阻止了千里一醉，不管结局如何，肯定会让他们的任务有大的突破，对于对酒当歌来说，赚头相当大。
　　逆流而上想到的，其他三位会长也同样想得到，此时心下很不是滋味。干倒千里一醉，破坏他的任务，这种事他们是乐意之至的，但想到完成一切后，让逆流而上捡了大便宜，大家顿时就不爽了。之前合作时，可没想到对付千里一醉会有这么大的利益关系。
　　“来吧，利用你的知识，告诉我们该怎么做。”逆流而上此时明显有些亢奋。
　　“至少我得先了解一下双方任务都到了什么地步。”叶小五说。
　　另三大会长一起望着逆流而上。
　　“咳。”逆流而上咳了一声，介绍了一下他们一路进行任务的情况。
　　“还真是曲折。”叶小五说，“看吧，这就是城战期间的任务，自由度相当高，其实有多条分支可以达到最终结局，你的任务列表里或许没有任务，但是，如果达成了相应的条件，一样可以算做完成，一样可以引发进一步的任务发展。”
　　“哦，是这样吗？”无誓之剑三人听了眼睛一亮。
　　“哦，是这样吗？”一模一样的话语，但从逆流而上口中出来却是另一番意境，他为这任务不能自家独享而感到遗憾。
　　“吉尔基诺已经死了，目前是这状态吗？”
　　“嗯，他之前说需要我们去找回小屋中被搜走的东西，这应该怎么做？”逆流而上问。
　　“吉尔基诺死了的话……那么千里一醉那边的内容也会变化了，他大概会去找安格斯了。”叶小五喃喃自语。
　　“安格斯，谁是安格斯？”另三位会长来劲了。
　　“是吉尔基诺的助手，也是这任务的线索NPC之一。”叶小五说。
　　“等等，有情况，云端矿场那发现千里一醉！”云中牧敌忽然道。
　　“我这也报告了，瞬间移动，绝对是他没错。”无誓之剑也道。
　　“已经去了吗？”叶小五说。
　　“安格斯就在那里？”
　　“不错。”叶小五点头。
　　“然后会怎样？”四人忙问。
　　“那要看他如何处置，或许我们也应该赶过去。”叶小五说。
　　“快点动身。”会长们点兵点将，逆流而上刚才的问题没被理会，很郁闷，此时抽了机会又问：“我说，那我这边的情节，该如何进展？”
　　“线索很多，多动动脑子。”叶小五拍拍他，跟着无誓之剑那帮家伙点起的人手准备出发了。不过他们都是一帮短腿，各行会都已经遣了速度职业先去看看状况。
　　“安格斯……如果千里一醉触发了战斗模式的话，那倒有趣了，或许可以击败他。”叶小五说。
　　“哦，他一定会的。”无誓之剑点头，他也算对顾飞小有了解，可以战斗的地方，这人一定会选择战斗的，要不大家怎么都认为他没人性呢？
　　结果，就在这帮短腿赶了一半路程时，前方已有消息回报：“千里一醉逃走，一个古怪的恶心生物被玩家们击杀。”


第七百四十九章 资料查找
　　“一个古怪的生物被玩家击杀了。”这条情报是由无誓之剑转述给叶小五的。叶小五当然没有这些会长所拥有的情报网。
　　“千里一醉呢？”叶小五问。
　　“没有追到他，但怪物已经击杀了。”无誓之剑炯炯有神地望着叶小五。前方赶往侦察的由于都是敏捷职业，纵横四海的箭阵在当中就很突出了，在消灭这怪物的战斗中发挥了最大的能量，无誓之剑希望这是一个传说中可以达到最终结局的分支情节，希望这个声称有知识的叶小五可以给自己点提示。
　　结果叶小五丝毫没受这个情节干扰，继续问道：“云端矿场那边什么情况？”
　　“那边？没什么情况啊……”无誓之剑说。
　　“去那边看看。”叶小五说。
　　无誓之剑眼睛又一亮，凑到叶小五身边低声道：“那边有什么？”
　　叶小五望着他，刚要开口，无誓之剑机敏地发现逆流而上三人也凑了过来，连忙没事人一样望向别处。那三人过来，也是问了问这个怪物和任务之间的关系，眼神中对无誓之剑不无妒忌。明显各大行会都清楚击杀怪物中纵横四海占了上风。
　　“去云端矿场看看吧！”叶小五依然是这个意见。
　　四大会长面上点着头，私下都狂派速度小分队先一步前往云端矿场侦察情况。布置完了松一口气，四下一望，各自看到三个镜子般的表情，心照不宣。
　　速度先遣队的勘探都没有什么发现，四大会长一起失望，一起对望，镜子般的表情再度重现。四人默不作声，继续跟着叶小五到了云端矿场。这家伙好似很熟悉，径直地到了一个地方，似要蹲下去翻找什么。
　　无誓之剑在某些时刻的反应永远是那么的机敏，一个眼色打出去，立刻有手下心领神会，一个飞扑趴到了叶小五身前，咧着嘴笑道：“哪需要劳您大驾？找什么？我来！”
　　逆流而上的反应其实也不慢，就是领会他意图的扇子凌缺乏那种一往无前的气质，快步向前时，无誓之剑的手下已经扑到叶小五脚边，台词都说完了。云中牧敌和黑色食指二人反应稍慢了半拍，反应过来也连忙派人，只见一个大喊“放着我来”，一个大叫“粗活我拿手的”，两条人影飞出，扇子凌直接被甩到了最后。
　　叶小五怔怔地望着，只见自己身前飞快被刨出一个大坑，把自己活埋了都够。四大会长此时亲自凑了过来，向叶小五试探：“找什么？”
　　“本来会有点东西，但现在看来，应该已经被千里一醉他们拿走了。”叶小五说。
　　无誓之剑大怒，回身就找了一直在这边任务的玩家：“这里有重要情况，为什么在这任务一直也没发现？”
　　玩家哑口无言，他们实在没想到这里还能挖出个任务来。
　　“接下来怎么办？”四大会长问叶小五。
　　“只能继续阻止了。”叶小五叹气。
　　顾飞丢下那三人不管，自己返回了云端主城后直奔议政大厅。结果进门就见漂流那哥仨在里面晃荡。
　　“你怎么回来了？任务有突破？”漂流问。
　　“还在进一步研究中。你们在这干嘛？”顾飞问。
　　“看看会不会有什么任务是这里发布的啊！你知道的，一般人进不来。”漂流说。
　　“对啊，我怎么没想到。”顾飞拍脑袋。
　　“呵呵。”漂流笑。
　　“你忙。”顾飞匆匆告别，直奔戒卫队室。都不知来过多少遍了，也不再客气，一脚踹开大门杀向队长，掏出那项链就直奔主题：“吉尔基诺的助手死了，留下这东西，柯特妮是什么人？在哪里！”
　　“死了？”队长一怔，“有没有留下什么东西？”
　　“这不是在这呢吗？”顾飞把项链在队长眼前玩命晃，对这家伙视而不见的态度表情愤慨。
　　队长接过项链看了看，随手搁到了一边，问：“还有没有留下什么东西？”这次加上了一个“还”，系统的思维还是具备一定的逻辑性的。
　　“还有一些纸条，纸条上的内容显示，有一个叫柯特妮的女人和吉尔基诺关系非常，或许她会给我们一些帮助。”顾飞说。
　　“柯特妮？我没有听过这个名字，让我来查一查，她的全名是什么？”队长说。
　　“我不知道！”顾飞怒，他觉得系统是在故意找茬挑战玩家耐心。难得遇到一个系统肯帮忙找人的活动，也要故意弄些事来给人添堵。看来平行世界也是倾力将“找人”打造成最不受玩家待见的活动。
　　被顾飞怒叱的队长体现出了一个NPC的素质，不生气，耐心地坐在桌前，拿过张纸刷刷写下了一些东西后，递给了顾飞：“去一层的档案室，找人口普查的彩琴，她会给你帮助。”
　　顾飞接近纸片一看，原来是张领导批示的批条，郁闷得想死。但和NPC还有什么可说，只能照他说的去做，拿着批条去一楼找档案室。
　　档案室卫兵把守，顾飞出示批条才被放进。彩琴，顾飞寻觅着这个名字的NPC，听起来会是一个美丽的姑娘，找到后却让顾飞大跌眼镜，一个面容古怪，戴一副古怪眼镜的高龄女士，看过顾飞手握的批条后，丢给了顾飞五本又厚又大的羊皮书。
　　“给我云端城的就可以了。”顾飞说。
　　“你以为我这里会有不是云端城的吗？”彩琴阿姨说话一点都不客气。
　　顾飞哆嗦了一下，云端城怎么可能这么多NPC，他不理解，难道是把玩家也统计进去的？颤抖着翻了一页一瞅，果然，这羊皮书中赫然包括着玩家，性别职业等级都有注明，顾飞想到了剑鬼他们刺客联盟的情报处，只不过他们那个还需要玩家来搜集，而这边有系统大神罩着，得来全不费功夫。不过看起来如果不是队长有批条，自己这个戒卫队成员也不是想查就能从这里随便查的。不知道阵营中有没有档案室一类的……
　　顾飞一边胡思乱想一边胡乱翻了几页，他很快发现姓名的排列是按字母的，这让他倍感欣慰。念叨着柯特妮的名字，顾飞翻到了K字索引，但在搜寻过几个NPC的名字后发现，NPC不像玩家，起的都是些乱七八糟的代号，NPC的真实名字都带名带姓，有些更是长得不可思议，而这字母排列，按的是姓氏。
　　柯特妮无疑不会是姓氏，很难想象两个亲密的恋人之间会以姓氏相称。顾飞抓狂了，这意味着字母的排列对他毫无帮助，他只能一页一页地去翻找。五本……顾飞的眼神越来越黯淡了，忽然，他想到了漂流哥仨，多三个人，速度就能提升三倍！顾飞连忙给漂流消息，让他速速来一楼档案室。顾飞本还想再多叫些人，但转念又一想，除了他和这哥仨，其他人根本进不了议政大厅。
　　“什么事？”漂流在消息里问着。
　　“帮个忙。”顾飞说。
　　“任务？”
　　“当然。”
　　漂流三人兴冲冲地赶到了，顾飞正想着是不是需要和三人组队然后共享批条，结果就见三人毫无阻拦的就进来了。
　　“你们怎么随便进？”顾飞诧异。
　　“那还要怎样？”漂流说。
　　顾飞给他看自己的批条，漂流“哦”了一声，点点头道：“原来档案室是对我们阵营随便开放的啊！我们还真不知道。应该是阵营问题，我们是流浪者协会，行走天下，档案的建立，完善，有我们的功劳。”
　　“添乱有你们的功劳吧？乱换户口，给人口普查的大婶制造了多大的麻烦。”顾飞说。
　　“切。”漂流不以为然，“有什么事做？”
　　顾飞一指桌上五本羊皮书：“找人，一个叫柯特妮的人。”
　　“我日！”漂流果然是经常行走档案室的人物，明白在人口普查处查找NPC资料的可怕。
　　“更痛苦的是，柯特妮是名，不是姓。”顾飞说。
　　漂流鄙视：“这是幸运的事，如果是姓才悲剧，你想想如果让你找一个姓李的玩家，那会是什么情景。”
　　顾飞一想，还真是，姓氏的重复率终究是比名字要高的，知道名字也有知道名字的好处。这样一想稍感安慰，手一挥，招呼那哥仨干活。
　　三人来都来了，也就不含糊了，一人抱了一本开始翻找。漂流仔细，掏了笔在书上一边写一边问顾飞：“是柯特妮，还是柯特尼？”
　　“柯特妮。”顾飞给他指，末了问，“可以随便在书上写？”
　　“系统会自己修复的。”漂流经验果然老到，但顾飞从他脸上看到了痛苦的神情，相信一定有什么惨痛的教训，比如在查阅资料时，拿笔头做了一些记录或是什么的，准备回头再用，结果被系统修复了。
　　四人说着就一起翻找起来。也不算太慢，毕竟玩家的ID和正常姓名有鲜明的区别，一扫就过，NPC的名字穿插其中，倒也醒目。
　　“如果突然有新人出生，这资料不是随时就要更新？会不会弄乱我们的页数。”顾飞问。
　　“你注意看，所有有资料的玩家，等级都在十级以上，所以不是刚出生就会被统计。”漂流经验老到。
　　“那十级被统计也一样啊，到十级还不是一眨眼的事。”顾飞说。
　　“问题是你要找的是NPC，不是玩家，你觉得会有影响？”漂流说。
　　“玩家会不会也起这样的名字？”顾飞问。
　　漂流搬过自己的书，指着一个问顾飞：“你认为会有玩家给自己起名叫瑞恩·弗朗西斯·布莱恩特？”
　　顾飞看了看那长串的姓名说：“难说……”
　　@#$%&
　　漂流无言地退下，埋头寻找柯特妮，再不和顾飞说话了。
　　档案室里只听得到翻书声，终于左手写爱那边也有了动静：“我找到一个。”
　　“哦？”顾飞连忙过去，姓名柯特妮·格林，但资料中显示这个柯特妮只有13岁，是中心广场的卖花姑娘。
　　“原来那小丫头也有名字。”漂流过来看着点头，他在中心广场见到过这么个卖花的小女孩。
　　“我要找的不是这个。”顾飞说。
　　“那是？”
　　“是一个土木工程方面的学生。”顾飞想着说，“至少达到了可以恋爱的年纪。”
　　漂流看着卖花姑娘的资料：“学生，恋爱……这个哪里不符合了？卖花也许是为了勤工助学。”
　　“13岁！”顾飞强调。
　　“正是情窦初开的年纪。”漂流感慨。
　　顾飞吐了口血：“先记下这个页码，继续找吧！”
　　三人无奈，继续翻找，而叫柯特妮的果然不只一个，最终统计共有四人，而明确标注为土木工程大师吉尔基诺学生的柯特妮赫然在列，她是最后一个被发现的，因为她全名是柯特妮·佐拉，Z字部，在最后面。
　　“好了，就这个。”顾飞接过细读资料。柯特妮·佐拉，现年28岁，土木工程大师吉尔基诺的学生之一，在学生时代恋人死于云端城一起重大工程当中，伤心之余结束她的土木工程生涯，成为了云郊湖畔附近的一位看林人。
　　“就是这个？一个女看林人？”漂流问。
　　“就是她了。云郊湖畔吗，我好像没有遇到过。”顾飞疑惑。
　　“哦？你常去那边？”漂流虽然是外地人，但在云端城有过生活，知道云郊湖畔是个什么所在。
　　“我去继续任务了，你们继续忙吧，多谢！”顾飞说着正准备离开，突然又想起什么，连忙转回，差点和身后三人撞上。
　　“又怎么了？”三人忙问。
　　“这里提到了个什么工程，在这档案室里能不能查到？”顾飞说。
　　“应该可以。”漂流点点头，比较熟悉档案室格局的他，领顾飞找到了专管建筑工程的分类。顾飞向NPC提出查阅，结果却遭到拒绝。
　　“我来吧！”漂流上前，和顾飞一样的台词，结果NPC毫不含糊地就把资料给了漂流。顾飞凑上前在一边看，NPC也不再理会。系统啊系统……
　　“靠，这个吉尔基诺指导的工程很多啊，哪一个是？”漂流郁闷。
　　“云郊湖的。”顾飞说。
　　“那就这个了。”漂流一指，“云郊湖底蓄水排放工程。”
　　顾飞又是飞快浏览内容，却没发现什么特别之处。工程的描述只是一般化的解释和吹嘘，大赞这项工程完美解决了云端城的饮用水和污水排放问题，属于云端城民意支持度、满意度最高的工程。吹嘘过程中，丝毫未提这项工程中有什么人员伤亡。
　　“还有吗？”顾飞问。
　　漂流向前又翻了翻，这工程数目毕竟不如人数那么庞大，很快翻尽，摇摇头说：“再没有云郊湖的了。”
　　“那看来就是这个了。”顾飞说。
　　“大概是。”
　　顾飞点了点头，这一查找，让他脑袋开了窍，他很有心再去人口普查那边找一下有关吉尔基诺和安格斯的资料。但他清楚这个事再提出来，漂流三人一定会和自己拼命。想那两个死人可能也不会有什么线索了，顾飞决定还是不在这浪费时间，飞快离开。
　　一边又出了城，一边迅速和那三位取得联系，叙述自己这边查阅所发现的资料。
　　“任务所指的工程毫无疑问就是云郊湖底蓄水排放工程，但资料中并无有人伤亡的信息。但在柯特妮的资料中，又明确指出了她的恋人死于某项工程的事情。这人应该指的是安格斯，但事实上安格斯并没有死不是吗？”顾飞分析道。
　　“必须要找到柯特妮，资料说她现在在云郊湖畔附近当看林人，但我好像没有见过她。”顾飞说。
　　“看林人嘛，或许是个活动NPC，你不是经常去云郊湖畔吧？没看到也不稀奇。”席小天说。
　　“呃，有谁常往那边跑呢？”顾飞思考，想了想后在行会里发言，询问有谁熟悉云郊湖畔。
　　没人吱声，云郊湖畔那个地方，只有经常从事恋爱这项运动的人才会熟悉，这事忒隐私，没人想承认。
　　“你想干嘛？”七月私下问顾飞。
　　“那边有个NPC，我想确认一下是不是有人知道。”顾飞说，“会里有恋爱的姑娘吗？”
　　“我去帮你问吧！”七月说，很显然行会里是有这种姑娘的，不过顾飞公开询问，人不想太曝光。
　　顾飞只想知道结果，也不在意这些，只催促七月速度。而他们这边四人组已经绕道前往云郊湖方向。
　　“问到了，云郊湖那边的山林处经常有个看林人在活动，有时也会到湖边走走，是个女NPC。是你要找的吗？”七月果然打听到了。
　　“就是她！太感谢了！”顾飞感慨万千，群众的力量果然是无穷的。
　　“情报确认，云郊湖畔的确有个女看林人，相信就是柯特妮，现在我们就去和她接触，但必须隐秘行事，我们有理由相信，云郊湖畔一带已经密布陷阱。”顾飞说。
　　“我们不要走大道前往云郊湖畔，绕背山小路，先居高临下观察一下。”席小天说。
　　“早点应该把莽莽的望远镜借过来的，我怎么没想到呢！”顾飞郁闷。


第七百五十章 诱拐NPC
　　条条大道通罗马，云郊湖畔也不过是个露天的所在，要到这地方自然有无数种选择。而系统开辟的大道，最大的好处并不是近，而是可以让人专心赶路，一路上不会有任何小怪的骚扰。而如果玩家别出心裁想抄个近道，沿途小怪的骚扰是免不了的，没准撞个高级区，那非但过不去，硬闯还有可能把小命搭上。
　　这些问题对于这四人来说倒不算什么了，一来行动速度快，二来顾飞细腰舞御天神鸣清起怪来也是飞快，小怪能绕掉就绕掉，绕不掉就三两下干掉，没用多久就绕到了云郊湖畔旁边山脉的背后。
　　“就从这边上去吧！”席小天抬头看着说。
　　另三人点了点头，这里开始仿佛就已经是云郊湖畔的领地了一般，怪没多少，弥漫着暧昧的气氛，御天神鸣明显有些亢奋。
　　云郊湖面积也是极大，四人上了山顶，也就能看到碧波荡漾的湖光和风吹草低也不见人的芦苇丛，实在是有些远了。
　　“小木屋在那边。”顾飞指了指，这个目标距离他们还是比较近的。
　　“哈哈，不就是你被荣誉击杀的地方。”细腰舞乐道。
　　“看，好大的湖。”顾飞说。
　　三人奇怪的望着他，不知他突然发什么感慨。
　　“某人曾经这样游过去。”顾飞比划。
　　“你找死！”细腰舞咬牙。
　　席小天笑了笑后，四下打量了一番：“这里看不到什么NPC。”
　　“但这里已经有树林了，看林人的话，就是守护树林的吧？树林里找人，这麻烦了。”御天神鸣说。
　　“嗯，你跟紧一点，不要走丢了。”顾飞说。
　　御天神鸣泪奔，但他知道顾飞这一次并不是嘲讽，是真正善意的提醒，这让他没法去数落顾飞不遵守约定。
　　“我看我们还是分开找效率一些。”席小天建议。
　　“或者我们可以大声喊她的名字，没准她自己就会找过来。”御天神鸣说。
　　“嗯，就这样吧，我们三个分头去找，御天你在这里原地叫她的名字。”顾飞点头。
　　“我……”御天神鸣觉得自己真是自讨苦吃。
　　于是三人分头行事，山坡上开始回荡起了御天神鸣对柯特妮的深情呼唤。结果柯特妮没出现，好多玩家被唤醒了，草堆里、树丛中，钻出的身影不少，都努力朝这边望着，想看看是哪个傻货把媳妇都搞丢了。
　　顾飞三人各挑了个方向就这么散了，小心有埋伏，这是顾飞对每个人的提示。好在NPC是有格调的，走在芦苇丛里也不会猫腰故意藏匿，所以说目标应该还是很显眼的。三人分开转了没多久，席小天就给三人发了消息，说在湖边发现了目标。顾飞和细腰舞二人迅速赶到，御天神鸣给顾飞发了个消息：“来接我了么？”
　　顾飞叹气，只好跑去又把这家伙接来。席小天和细腰舞并没有轻举妄动，依然站在山坡上远远跟随着柯特妮。等到顾飞和御天神鸣赶回，席小天伸手一指说：“看来你说的没错，的确有埋伏。”
　　顾飞一瞅，哑然失笑。芦苇丛很高，但柯特妮正常行走，还是露出半截身子。只是她这走得，波动也似乎太大了一点，方圆几十米的芦苇都会跟着颤动，里面人影根本就是时隐时现，这埋伏也埋伏得太弱智了点。
　　顾飞当然想不到这其中的复杂。有叶小五这个家伙，四大行会从云端矿场那边就直接赶到了此处。以他们的人力，找起柯特妮自然是更为迅捷。四大会长都派了亲信，和柯特妮努力交流试着挖到任务，但结果一无所获。叶小五这个家伙也没给四人太清楚的提示，弄得四人也有些不爽。搞出这么弱智的埋伏，自然是四人相互竞争，都想攀到任务，所以亲率手下在柯特妮身边打转，谁也不肯退让。这每到关键时刻，这帮家伙的合作始终就是一个笑话。
　　“有一个问题，韩家公子就算知道我们要来这边任务，他怎么会知道我们要找这个NPC？一般玩家都不会知道云郊湖畔的这个NPC吧？韩家公子是常来这边玩的人？”席小天说。
　　“应该不是……”顾飞说。韩家公子那种恶劣的家伙，是人都无法忍受。恋爱？这么美丽的字眼强加在那家伙身上简直是暴殄天物，光想一想都觉得是犯罪了。
　　“而且这也应该不是他，那家伙我想不至于搞出这么滑稽的埋伏，看看看，那个，屁股都露出来了，还爬呢！”顾飞说。
　　“不管是谁，怎么知道我们要找柯特妮呢？”席小天说。
　　“玩家这么多，总有知道这边有这么个NPC的，任务嘛，不是就会和NPC打交道，所以就来试一试？”顾飞说。
　　“有这么蒙事的吗？”席小天说。
　　“还有你说他们这布置很暴露，呃，如果是埋伏，是暴露了，但或许对方本来的目的就是保护，是想阻止我们和柯特妮接触，埋伏只是顺便呢？”席小天继续分析。
　　“你说得有点道理。”顾飞点点头，回头望那两人：“你们觉得呢？”
　　“草丛里应该有很多男女的，为什么他们这边踩过去，一对都没踩出来？”御天神鸣也是会思考的。
　　“这个……”顾飞怔了怔，立刻反应过来，“草丛里已经全部是他们的人？”
　　“看来是这样了……”席小天点头，“他们早一步到来，已经做好了布置。那些芦苇丛中不动的，才是真正的埋伏，这些跟随着的家伙，或许只是幌子吧？”连席小天也猜不到这些跟随着的家伙是随时准备不顾一切扑抢任务的。
　　“事先布置，难道他们还知道柯特妮的活动路线？”细腰舞说。
　　“呃，可能有常驻这边熟悉这NPC的玩家？”席小天说。
　　“等等，不会是那家伙吧！”顾飞突然间也想到了一个人，拉出好友名单一看，果然在线，于是一个消息飞过去：“你又来捣乱了？”
　　“千里一醉到了。”收到消息的叶小五不理顾飞，而是迅速给四大会长透露情报。
　　“你怎么知道？”四人一惊。他们各自留眼线在沿途，但都没收到千里一醉出现的情报，怎么反倒是这个家伙先知道了。
　　“他有给我消息，他也猜到我在了。”叶小五说。
　　“你们……什么关系？”四人纳闷了。
　　叶小五没有回答这个问题，转而问道：“你们都有布置一些眼线吧？”
　　四人都点头，把自己眼线布置的情况说了一下。
　　“看来他们没有走大道，是从某处绕过来的。”叶小五说。
　　四大会长点头。这也是防不了的事，地图这么大，想绕个小道，满地都是，四大行会的人手不至于能把整个云郊湖畔给看住了。
　　“他发现我在，看来他已经注意到了NPC那边的情况，这么说他已经在附近了。”叶小五说着，四下望了望。
　　四大会长信心十足：“芦苇丛里早已经埋伏好了人手，NPC身边也跟的都是我们行会最精锐的成员。千里一醉再强，我想也无法和我们四大行会正面硬来。”
　　“他必须接触这个NPC吧？”末了四人问叶小五。
　　“虽然不是绝对，但至少有百分之八十的可能性他走的是这条路线。现在他既然已经到了这边，那就是确定无疑了。”叶小五说。
　　“那就等着他自投罗网吧！”四人高兴，又可以杀千里一醉一次了。
　　“除非他……”
　　“除非他怎样？”四人一听有转折，都紧张。
　　“千里一醉！！”突然芦苇丛里有人惊叫，显然是发现了目标。
　　“哪里？”四大会长异口同声。
　　“西北山坡！”
　　大家猫在芦苇丛里的话，实在不方便观察外面，此时收到明确情报，都微微探出了头。果然，西北山坡上那熟悉而又可怕的黑色身影正飞奔而下，四大会长之前还信心十足的，这会没由来地觉得有些紧张，各自下令：“都准备了！”
　　所有人握好了家伙，潜藏不动，准备待顾飞深入他们的圈子后再发动围击。哪想顾飞却根本没有跑过来，在距离这边尚有百余米时便停了下来，冲着这边大喊：“柯特妮！安格斯没有死！”
　　这话清晰地传入了芦苇丛中每个人的耳朵里，众玩家正大惑不解，不知这千里一醉又搞什么花招，叶小五却已经郁闷道：“他果然来这手。”
　　“这会怎样？”四大会长大惊。
　　结果答案已经出来了，一直被他们紧密团结在中心的柯特妮，听到这声呼叫突然一怔，然后飞快扭头朝喊话的顾飞望去。顾飞巩固成果，又喊了一遍，柯特妮二话不说，飞快就朝着顾飞方向跑去。
　　“靠！”四大会长这才知道顾飞是使什么招了。这NPC竟然不用玩家主动过来伺候，而是可以通过喊声召唤过去。这太有违网游常理了，一般网游都是玩家装孙子NPC当大爷，小心侍奉着换取奖励，但眼下这NPC忒没出息，看她这模样好像是她急着要完成什么任务似的。
　　“拦住，拦住她！！！”四大会长也是急中生智，决定把这NPC圈起来。
　　“不要！”叶小五连忙阻止。但玩家们当然是听自己会长的，谁理叶小五啊！这会已经纷纷上前拦路了。
　　“怎么了？”四大会长连忙问叶小五。
　　“阻拦那就是要和她为敌，你说会怎么样？”叶小五说。
　　两道白光，看起来很不起眼的女看林人，攻击起来竟然丝毫不含糊。玩家想耍赖圈住NPC不让她离开，结果她迎面过来挥手就捅死两人，接着也没有难为其他人，只是继续快跑，速度竟然是相当之快。
　　“是盗贼？”会战斗的NPC一般也是有职业的，玩家们看到这NPC用的是匕首，行动又如此快捷，连忙下结论。
　　“神偷、神箭手、潜伏者，三职业。”叶小五说。这是NPC赖皮的地方，他们和玩家不是一个职业体系，经常一个人身兼数职。
　　“如果杀了她，千里一醉的任务是不是就不能完成了？”四大会长问。
　　叶小五一怔，随后点了点头：“这条线上的确就完不成了。”
　　“早说啊！”四大会长埋怨了叶小五一句，立刻下令玩家一起出手准备击杀柯特妮。
　　叶小五脸现犹豫的神色，但最终还是开了口：“如果杀了她，你们的任务同样会卡在这里！”
　　“停手停手停手停手！！！！”四大会长一起狂吼，末了转头瞪向叶小五，“到底怎么回事？”
　　“你们双方是在同一个任务体系中。”叶小五说。
　　“但你不是说会有多条途径吗？我们走其他路线不就行了？”四人说。
　　“这没错，但是我得提醒你们一下，我的目的只是阻止千里一醉产生的破坏和影响，并不是帮助你们任务。”叶小五说。
　　“这你早就说过了呀！”云中牧敌道。
　　逆流而上却从中听出了深意：“你的意思是，其他路线，你并不会给我们提供任何提示，是这样吗？”
　　“不错。”叶小五点了点头。
　　四大会长对望了一眼。行会频道里各有手下在焦急地催促：“动不动手？动不动手？就要跑出去了！就要跑出去了！”
　　“动手！”无誓之剑脱口而出，云中牧敌和黑色食指也坚决地点了点头。这个牧师声称不会在其他支线上给予帮助，但是在这条线路上，他又何尝有过任何提示？四大行会忙活到现在，也完全没弄明白这任务是怎么回事，有什么情报有什么背景，刚才千里一醉喊的那话是什么意思，为什么这NPC听到就跑？
　　四大会长都发现了，无论是就在眼前的这条支线，还是还没发现的其他支线，对于他们来说都一样。留下这个NPC，他们也不知道该如何进行任务，反倒让千里一醉有机会完成他的任务，这太不划算。与其如此，不如一起把机会葬送掉。更爽的是，逆流而上那家伙的任务，正好也被中断了！！！
　　或者这最后一项才是无誓之剑这三人狠下决心的原因，逆流而上根本没来及表态，那三人已经张罗自家行会对柯特妮发起了攻击。
　　“靠，你们三个家伙！！”逆流而上的心思细密一些，开始那些任务得失什么的也考虑到了，但其他三人下决心之快让他有些意外，之后又看三人根本没理会他就扑上去动手了，一瞬间才反应过来，自己和他们三人不一样！自己的任务还挂在这线路上，自己不是一无所知，自己是有机会进行这个任务的。
　　“逆流会长，大局为重啊！”无誓之剑语重心长。
　　“我们知道你们行会好像和这任务沾了点包，但你看，眼下是千里一醉更接近终点，我们必须这么做。”云中牧敌说。
　　“对酒当歌的牺牲，我们全云端城攻城玩家都会记住的。”黑色食指在这装代表。
　　三个家伙一唱一和，逆流而上气得要死，但他又能怎么样？就算能保下来，他其实也全无线索。挂着任务的三十里外那小子这段时间狗一样到处乱窜，四下有点情况就去交流，之前得知这个柯特妮是重要人物时，逆流而上就派三十里外过来反复试探了八百遍，也是一无所获。这样看来，自己有任务和没任务也没区别了，完全不知道怎么继续。逆流而上想着，心一横，也只好不说什么了。其实就算说又有什么用？翻脸吗？他们一家也打不过三家。
　　会长下了格杀令，玩家对柯特妮就不是阻拦了，皮糙肉厚的战士们叠在一起，开始上前招惹柯特妮。
　　叶小五在旁忍不住道：“这没用的，她现在不会产生仇恨值，只会朝千里一醉过去。”
　　“妈的，这什么怪胎啊！”四大会长骂。
　　“圈起人墙围住。”叶小五提醒。
　　“早这么做了。”四大会长道，论指挥，他们哪一个会是弱者。
　　但是一切并没有那么容易。光顾着击杀NPC，这怎么行？顾飞发现了这帮家伙想要鱼死网破的意图，已经火速冲杀过来接应。一个瞬间移动就飞至包围圈中，竟然配合柯特妮的攻击，一剑砍出一道缺口。
　　“你刚刚说什么？”结果柯特妮竟然不跑了，拉了顾飞开始串台词。
　　顾飞也不答话，随手掏了那项链给柯特妮看。柯特妮捧过，热泪盈眶，喃喃自语：“安格斯，真的是安格斯！”
　　“他在哪里？”柯特妮忙问顾飞。
　　身边突然开始乱七八糟的惊声怪叫，顾飞诧异地扫望四周，包围玩家一个个不知发什么疯，突然一边攻击一边怪叫，吵得自己什么都听不见。
　　“这样有用吗？”四大会长问叶小五，他们希望声波干扰，让顾飞和柯特妮没法对话交流。
　　叶小五哭笑不得：“对NPC没用，对玩家或许管用吧……”这玩家的怪招迭出，实在出乎他这设计人员的想象。
　　“不要磨蹭了！不逃出去怎么见安格斯！”顾飞吼。
　　NPC果然不受杂音干扰，坚定点头：“我一定要见到安格斯！！！”
　　“完了……”叶小五摇头。
　　“什么完了？”四大会长不解。
　　只见柯特妮取下背上长弓，一次就搭了十枝长箭，抬手一放，箭呈扇形飞出，瞬间秒杀十人！
　　“靠，比我还猛！”顾飞惊讶。
　　“BOSS暴走。”叶小五对四大会长说。


第七百五十一章 顺手牵羊
　　“无缘无故怎么会暴走的！”四会长抓狂。BOSS暴走一般都发生在生命垂危的时候，哪有上来就满状态暴走的，那在临死前再暴走一下，还有天理吗？
　　“触发情节了。道具在他手里。”叶小五说。
　　“那现在怎么办？”四会长泪流满面。才和叶小五说了一句话，柯特妮又是一次散射箭，中箭者立亡，无任何附加伤害，就是赤裸裸的物理攻击，柯特妮的攻击力实在是极其强悍。
　　“是纯物理攻击，只有重装战士或者体质型战士能扛。”叶小五指点。其实牧师大多也玩高体质，但穿的基本是布衣，防御很低。平行世界号称装备没有职业、等级的要求，但有属性的要求，高级铠甲都要体质和力量，牧师一般够体质，但没力量，为了装备，当然可以在力量上投资，但如此的收益只是防御，力量属性本身对牧师的能力没有任何帮助。于是如何选择，是玩家们一直在研究的课题。
　　此时当然不是研究这些的时候，战士职业也向来有保护自己团队的习惯，此时受到暴走柯特妮的散射秒杀，好多战士已经主动站出来准备挨揍。但叶小五的提示并不是白说的，战士也会因为加点不同有好多种，虽然穿了重铠后防御都不低，但重视攻击、狂加力量的狂暴战士们，这种时候根本当不了这层护盾，完全在柯特妮的秒杀范畴内，死得很难看。
　　四大会长急下命令，重装战士和体质男们纷纷前来当盾。
　　柯特妮根本不管站出来的是什么人，反正就是玩命放箭，一边放一边冲。重装战士和体质男的确能扛她一箭，但众人来不及欢呼，顾飞一个瞬移过来，补上个双炎闪，死得还是那么干净。接着翻身滚地，专砍人下三路，顺便避过柯特妮的又一波攻击。玩家们叫苦不已，这两个角色，无论哪个单独出现，就算麻烦，玩家也总能应对，但现在两个一起发难，伤害都高得不行，实在招架不住。
　　最最恶心的，还是柯特妮的特别仇恨，她根本不管其他玩家勾引，一门心思就要跟着顾飞一起跑，让众玩家咬牙切齿。
　　“怎么办？这怎么办？”四大会长依赖叶小五，叶小五张了个嘴却说不出话来，对付任何BOSS任何NPC，他都会有办法，但想对付顾飞，他也差着十万八千里，他哪知道顾飞的下一步会做出什么？这是真实的人类，不是他设计出的机器人。顾飞现在使着地堂刀法一类的功夫，地上滚来滚去，芦苇丛那么高，此时他们连顾飞的人影都找不到了。
　　“他人呢？”叶小五眼看着顾飞蹲身不见，找不到人了。
　　“我们哪知道！”四大会长气，都等这家伙出主意，关键时刻竟然也饭桶。
　　“让重装掩护，我的法师团过来了。”逆流而上真的真的不想让这NPC死，但看眼下这情形，还是咬牙贡献了。
　　“逆流会长真是深明大义，我辈之楷模。”三大会长还这虚伪呢！
　　逆流而上也懒得理他们了。圈内众战士开始不朝上围击，而是后撤，腾出空间。但战士的移动根本比不上柯特妮，高速突围的她，一步就赶上战士，一近身就是掏匕首，刀光闪动，战士倒得不比中箭慢。想把NPC围在核心，安逸地用法师地图轰炸，根本是不可能的事。
　　逆流而上丝毫没有顾忌这些，一声令下，已经赶到的法师纷纷范围法术罩下，把柯特妮身边一堆战士也给罩了进去。
　　“妈的……”无誓之剑心下咬牙。这逆流而上肯定是故意的，看到那边战士是他们纵横四海的，所以一点不带考虑的，直接一起轰。
　　“这是干什么？”叶小五看到对方这等战法，吓一跳。
　　“这是必要的牺牲。”逆流而上淡定。
　　“你们糊涂了吧？这是BOSS级的NPC，你们知道她有多少生命吗？你范围法术一次轰这么多，牺牲了多少人？你以为可以换干净她的生命？”叶小五说。
　　逆流而上也是一怔。方才一片范围轰炸，玩家死一堆，柯特妮依旧挺立，逆流而上突然有点慌乱，对啊！根本不知道这目标的生命是多少，这样连自己人一起的轰法，真的能有效吗？
　　“这个……”逆流而上支吾着，隐然觉得自己有什么地方搞错了。
　　无誓之剑牺牲了一票战士，此时听了叶小五提醒，倒是反应过来了，泪流满面：“搞毛啊，这不是千里一醉！这是BOSS！”
　　“晕！”逆流而上这才反应过来问题是出在哪了。和千里一醉的战斗，让他们养成了连敌人带自己人一起轰杀的习惯。千里一醉是玩家，遇这么一波大范围的叠加轰杀，避无可避，自然会死，但眼下这是BOSS，BOSS的生命能和玩家是一个级别的吗？堆点人一次齐射就想秒了BOSS，把BOSS想得也太不值钱了。
　　逆流而上想到自己犯下的这错误，汗都下来了。这波轰杀轰得爽啊，直接把纵横四海的战士堆炸开了一个口，柯特妮顺势冲出，一边继续乱射。
　　“没准刚才把千里一醉给轰杀了呢？”逆流而上还安慰自己呢！
　　“千里一醉当然没死。”叶小五说。
　　“你怎么知道？”
　　“千里一醉其实就算是她现在的仇恨目标，如果千里一醉死了，她的行动就会失去方向。”叶小五说。
　　“照这么说我们只要灭了千里一醉不就行了？”无誓之剑惊喜。
　　“你为什么会用这么惊喜的口气？”云中牧敌说，“难道我们不是发现千里一醉不好应付，才决定杀了NPC来断他任务吗？”
　　“是千里一醉不肯入我们的埋伏，在外面鬼叫，我们才不得已这么做的。现在他既然陷进来了，我们应该把他当主要目标才是。”无誓之剑思路一片清晰。
　　“等会，你说那个NPC是追随千里一醉的脚步？”逆流而上突然道。
　　“她当然也会根据周围对她的攻击做出一些智能判断并反击，但前进的大方向不会改变。”叶小五说。
　　“那你们不觉得她前行的方向好像是我们这边吗？”逆流而上惊道。
　　“我靠！！”无誓之剑惊叫一声，只见眼前一模糊，一道黑色的人影已经突然闪现。
　　顾飞！
　　千里一醉！
　　谁都没有想到，这个时候他居然不急着冲出重围去继续他的任务，反而乘着玩家被柯特妮折腾得手足无措之时，鬼鬼祟祟地来到了四大会长的指挥部。
　　瞬间移动，当顾飞突然出现在几人面前时，他们想跑已经迟了。
　　“双炎闪！！！”顾飞拧身一个攻击，没有人躲得了。但会长级的高手各有高招，都扛下了顾飞这一击，可怜的是叶小五，顾飞转身双炎闪只转了第一圈他就已经挂了。顾飞非常惋惜，还没打个招呼呢！
　　四大会长根本没有要和顾飞过招的意思，挨这一下也是顾飞突然瞬间移动就闪到他们当间，四人只恨和其他几个家伙站得这么近，此时一边受了顾飞一击，一边分四个方向跑路，心中祈祷顾飞去追其他三人哪个都好，绝对不要追自己。
　　四大会长正巧也是四大短腿，都知道顾飞想追他们的话那是顷刻之间的事，一边狂奔呼叫支援，一边回头看到底是谁会倒霉。
　　逆流而上又一次体现出了他的心思最细，他意识到了顾飞突然杀向他们不是无意义地来出风头，这是任务，荣誉击杀的任务！不过，顾飞的任务应该是无誓之剑，逆流而上想到这个后，心下从容了几分。其他三人回头是想看看倒霉鬼是谁，他回头，则是想看看无誓之剑是如何被斩杀。
　　于是他看到了千里一醉，剑锋距离他已经不到一公分。
　　“为什么是我？”逆流而上脱口而出。
　　“为什么不是你？”顾飞奇怪。
　　“你的任务不是无誓之剑吗？”逆流而上说。
　　“早就不是了。”顾飞郁闷道，“今天上线的时候不知道被哪票人给守着伏击了，任务失败，只好换成你了。”
　　逆流而上泪奔。守在顾飞的下线位置伏击，干这事的就是他……
　　“这是荣誉击杀……”想到这点逆流而上的腿都软了。但他没有放弃，他努力支持，他有冰盾术，他有法力支撑，他被顾飞一脚扫翻在地。
　　双炎闪，掌心雷，雷电术，火球术，连珠火球。
　　顾飞能用的技能都用上了。逆流而上相当能扛。冰盾术是一个拥有生命值的护盾，但在顾飞的强力攻击下，片刻已被击碎。法术支撑是将受攻击后生命的损失用消耗法力来承担，法师的法力远比生命要充足，这个技能倒是很实用。
　　但逆流而上终究是支撑不下去了。
　　他得不到援助。周围这该死的芦苇丛，让他消失在了众人的视线中，牧师就算赶到，看不到他的人，终究是无法施展技能。
　　逆流而上的法力也不是无限的，况且，法力支撑效果时，身上的防御系数是不起任何作用的，承担的是百分百的伤害。
　　逆流而上的唯一收获，是完全体会到了顾飞的攻击力是多么的彪悍。
　　白光终究升起，逆流而上被荣誉击杀。消息在守城方中由系统公布，一片欢腾。剑鬼等人纷纷发来贺电，并惊讶询问怎么任务做着做着把逆流而上给做掉了？
　　连在远处准备接应的御天神鸣他们三个都不理解，顾飞的计划里好像没有这个曲目。
　　逆流而上的支持，倒是替另外三大会长赢得了时间。云中牧敌只差两次就会被完全击杀，连滚带爬地在芦苇丛里飞奔着。无誓之剑和黑色食指两个也没好到哪去，一边狼狈躲藏，一边祈祷逆流而上死得慢一些。
　　他们三人终究算是逃过了厄运，如果真有机会，顾飞并不介意给他们也补一下。
　　援军正火速朝这边围来，但柯特妮也正快步赶到，所过之处全是朵朵白光，其实比顾飞要威风多了。
　　顾飞又矮身缩进了芦苇丛，在玩家们看不到的情况下移动着。
　　他的移动速度几乎没有因为姿式的改变而减慢多少，这又是功夫的功劳。地堂类的功夫，如何滚地高速移动是基础课程，顾飞借着这机会好好发挥了一下。
　　叶小五已挂。
　　四大会长挂了一个，另三个死里逃生，这会还在六神无主状态中。
　　玩家乱成一团，不知道该如何进行。顾飞在芦苇丛中神出鬼没，时不时就闪到一个脚边收割了他的生命。柯特妮是NPC，赖皮的她不需要看到顾飞，清楚地知道顾飞的动向，她追随着顾飞的移动朝外冲杀，所向披靡。
　　顾飞一路滚出芦苇丛时，玩家才发现这家伙竟然已经突围了。
　　而暴走的柯特妮玩家在乱成一团的情况下根本阻止不了，也顺利地踏出了芦苇丛。
　　顾飞飞奔，柯特妮毫不费力地跟在他身后，三大敏捷职业集于一身的她，移动速度真不知会有多少，更何况现在还是暴走状态。
　　“过来了！！”御天神鸣等三人在山坡上的小林子里埋伏着，终于看到顾飞领着柯特妮杀出了重围。
　　“好像不需要接应了。”席小天看着说。无敏捷的职业追不上二人，有敏捷的出来想添乱，柯特妮回身一个散射……有敏捷，无生命，花开朵朵，芦苇丛边壮丽之极。
　　“这NPC好强啊！如果这样一直带着，是不是可以当宠物啊？”御天神鸣幻想。
　　顾飞已经跑近，招呼三人：“撤了。”
　　三人跳出小树林，一起加入了跑路的队伍，四大行会的人根本不敢再追。很快柯特妮就认为自己处在脱战状态，立刻停下不动，又开始和顾飞串台词了。
　　“安格斯在哪里？”刚刚杀人如麻的柯特妮，眼角好像还带着盈盈泪光。
　　“东西给我。”顾飞把小纸片从三人手上集齐，递给了柯特妮。
　　“啊！”柯特妮惊呼了一声，她当然认得这些是什么。很快她翻过了那些两人当年互相传递的对话纸条，她看到了那些安格斯自言自语的思念和告白。
　　“安格斯，你为什么不来见我？”柯特妮当然会奇怪。
　　“因为有很可怕的事发生在了他身上。”顾飞说。
　　“对，他被你分尸了。”御天神鸣消息吐槽，顾飞两脚踹飞。柯特妮完全不理会这些，只是问：“他怎么了？”
　　“云郊湖底蓄水排放工程中好像发生了什么意外，安格斯，他的身体明显被改造了，他已经不是普通的人类，他很痛苦。”顾飞说。
　　“你很入戏。”席小天吐槽，顾飞瞪了她一眼。
　　“那他现在在哪？”柯特妮问。
　　终于要说真相了，顾飞深呼吸：“他……已经死了。”
　　柯特妮一怔，突然倒在地上。
　　“我靠，怎么回事？挂掉了？这是要害攻击？”顾飞着急，连忙蹲下身查看状况。
　　“她身上有什么极品装备吗？可以取下吗？”御天神鸣也很焦虑。
　　顾飞瞪他。
　　“盗贼类的也该有吧？我有看到她近身用匕首。”细腰舞说。
　　“你们两个安静点！”顾飞怒。像试人类一样试了试柯特妮的鼻息，发现没断气。
　　“现在怎么办，难道要去给她找医生？”顾飞说。
　　“或许等她自己醒来就行了。”席小天说。
　　“也不能在这等吧？那帮家伙也许还会杀过来。”顾飞说着，把柯特妮硬是从地上拖了起来。
　　“去那边林子避一避吧？”席小天朝一边指。
　　“嗯！”细腰舞和御天神鸣点头，三人朝那边走去。
　　“过来帮手！！”顾飞大怒，他其实是四个人里力气最小的。
　　树林内，刚把柯特妮放下没多久，她就悠悠醒转过来。看来系统也不敢定义她昏迷三天三夜来浪费玩家的时间。
　　柯特妮脸色变得很苍白，眼神毫无光彩，望着顾飞问：“他怎么死的？”
　　另三人也望向顾飞，看他怎么解释他把人胳膊都给砍了的事。
　　顾飞很从容：“我带你去看看。”
　　“尸体还能在吗？”席小天等人表示疑惑。
　　“也许会在吧！”顾飞说，“那恶心玩意，你们会捡？”
　　“喂，不要这么说，很可怜啊！”细腰舞生气。
　　“我不是那意思，我就是就事论事。”顾飞说。
　　出了小树林，四人一NPC一起朝云端矿场方向去了。安格斯被击杀的地方已经空无一人，顾飞四人还没找到安格斯的所在，三大职业集于一身的BOSS级别NPC果然目力惊人，或者说是有系统大神的指引，猛然加速就朝着一个方向奔去，四人紧随。
　　安格斯静静地躺在地上。
　　被斩断的断臂血肉模糊，衣物已被扯烂，显然是被玩家搜寻过装备，扯烂的衣物下面，露出他那异于常人的烂肉，他脸上的表情依旧保留着死前的狰狞，头发有如枯草一般，那双没来及合上的双眼，空洞地望着天空，让人感受到他的无助和忧伤。
　　柯特妮捂住了嘴巴，不让自己出声，只是静静地哭着。她突然蹲下身去，把安格斯抱在怀里。
　　她依旧没有哭出声，四人静静地站在她身后。


第七百五十二章 声东击西
　　四人面面相觑，这个情况都不知该如何上前和NPC搭话了。
　　好在任务终归是任务，系统不能把画面永远定格在这一刻一直“LOAD”不是？所以在沉默了一会后，柯特妮终于还是转过头来。
　　“你还好吧？”顾飞问。和一个NPC进行这样的对话，他总觉得有些滑稽古怪。自己终究是和网游气场不合的，没法那么入戏。
　　柯特妮好像听懂了顾飞关心的含义，点了点头，起身，依然是将安格斯紧紧抱在怀里。
　　“你准备做什么？”顾飞直接问了。
　　“找个地方安葬安格斯。”柯特妮轻声说。
　　“去哪里呢？”顾飞问。
　　“云郊湖。”柯特妮说。
　　“还要回那里？”顾飞一怔。
　　这句话里的含义显然柯特妮是理解不了的，她没有再说什么，抱着安格斯的尸体走在了前面。
　　“这下再遇到战斗怎么办？”顾飞郁闷。对方的来头已经看清了，是四大行会，那人数集结起来的战力顾飞也不能小视。
　　“这都不用去云郊湖了，要是对方有追过来，一会就撞车了。”御天神鸣说。
　　“我有个冒险的办法。”席小天说。
　　“说。”顾飞道。
　　“让柯特妮自己去。”席小天说。
　　“哦？”顾飞也若有所思。
　　“那不是要被行会的人杀掉了？她虽然很强，但是我觉得还是在目前玩家可以击杀的范围内的。她还没有雾影刺客强。”御天神鸣说。
　　“的确没有。”顾飞点头。
　　“如果我们一起过去，遇到四大行会的人，他们一定会想方设法不择手段来破坏我们的任务。但如果只是NPC自己的话，或许他们会觉得我们的任务已经不在这里，有什么理由去为难一个强劲的NPC？”席小天说。
　　“就怕他们不会这样以为，因为那个家伙。”顾飞的顾虑是叶小五，“那家伙是游戏公司的人，他很熟悉游戏里的任务情节。就像现在，其实连我们自己都不知道柯特妮在埋葬了安格斯后是不是还会和我们发生什么后续，但他一定清楚。”
　　“这样正好。”席小天笑道，“知道得太多有时候并不是什么好事，自以为是的思考，反而会让他把自己带上歧途。”
　　“你什么意思？”顾飞说。
　　“好比现在，我们不跟随柯特妮，那么我们并不知道我们下一步能做什么，但他却会知道；只要存在不跟随柯特妮而完成任务这种可能性的话，那他就会以为我们走的是这条任务渠道，他会以为我们任务改变了方向。”席小天说。
　　“万一没有这种途径呢？”顾飞说。
　　“平行世界的任务向来是有很高自由度的，不同的处事手段，会引发不同的任务路线，这是已经被许多玩家实践证实过的。尤其像这么复杂的一个任务，更不可能是单线。所以我想在这段情节之后，存在一些转折是完全有可能的。我们就故作出这种姿态吧！”席小天说。
　　“你俩商量好了没有，柯特妮都要走远了！”细腰舞喊。
　　“那边有人！”御天神鸣此时环顾左右，也有了发现。
　　“什么人？”顾飞问。
　　“停止不动了，这个距离我也是勉强看到。我想是神射手，是对方追出来远远观察我们动静的神射手。”御天神鸣说。
　　“不错的机会。”席小天说。
　　顾飞想了想后，终于还是点头：“就这样吧！”
　　于是四人不再理会柯特妮的去向，佯装没事人一样走向了其他方向，步伐坚定，没有人回头。
　　“什么情况！”云郊湖处只剩三大会长，顾飞一行离开后，他们不敢追太急，但却也不能这样就放任对方任务，之后三人纷纷都派了神射手去追踪对方离去的方向，远距离观察对方的举动，伺机再动。
　　神射手们纷纷保持自己目力的极限进行观察，除了能数出那是五个人以外什么发现也没有。会长这边一直催问有什么情况，侦察兵都有些恼火，这么远的距离能看到个什么情况？会长们的嘱咐都是安全第一，远远观察就行，现在如此追问，这不上前送死能侦察到个什么？
　　有勇气，肯牺牲的玩家还是有的，正有侦察小兵准备继续跟近，宁死也要摸出点情况来时，突然发现对方已经分开行动了。
　　一边四人，一边一人。
　　一人的正朝着他们的方向而来，而那四人，却是走向了别处。四人中有红衣，有黑袍，当然是有千里一醉在。
　　“会长，最新情况，他们已经分开了。”消息连忙传上。
　　“分开了？这是什么意思？”
　　“一人和四人分开了。一人是朝我们这方向，越来越近了……呃，好像是NPC，NPC好像是要回云郊湖畔了，千里一醉他们没和NPC一起。”
　　“任务已经完成了吗？”三会长都大惊，叶小五说过，任务一旦完成，守城一方就要危险了。
　　“千里一醉他们去什么地方了？”无誓之剑问他的部下。
　　“不知道啊……看方向……好像是朝复活营地！！！”这个判断做出来后，侦察兵自己都吓了一跳。
　　“我靠！！”无誓之剑跳起来了，“哪个复活营地？”
　　“西南角那个！”
　　两座营地被废的守城玩家，心理阴影实在太大，一听这情况就有些慌张，无誓之剑知道他们全军现在返回已经迟了，连忙联系一些其他会长，告诉他们守城玩家又有动作，似乎又准备奇袭复活营地，让他们小心做好准备。
　　玩家哗然。已经被废的两座营地说起来是他们守城玩家自取灭亡。最初被顾飞剑鬼随便挑拨了一下，就把守营卫兵当成了奸细来砍，而且给刷了个干干净净，这么大的笑话，人人都羞于启齿。也就是这两座营地，有了大空当，结果就被守城玩家给钻了空子。可余下的五座营地，个个有精锐卫兵守护，守城玩家人数没多少，能有什么办法吞下这其他营地？
　　虽然觉得这事夸张，但三大会长联名发布的消息，没人敢不重视，于是各行会纷纷调派人手，朝西南角复活营地适当集中。三大会长也继续派出神射手，N百米远距离跟踪顾飞四人。
　　三大会长同样清楚余下这五座复活营地凭守城玩家目前的战力是绝无可能硬吃下去的，但千里一醉他们偏偏就有了这种意图，三人不得不怀疑他们是在刚刚的任务中得到了什么强大的奖励。几乎是同时，三人想到了那个有知识的红尘一笑告诉他们的“月夜城玩家完成任务，得到狼人军团相助”的事。
　　“难道有NPC战力相助？”这三个家伙互相注视着几乎是异口同声喊出了这一句。接下来，他们飞快想到了那个柯特妮的强大战力。难道千里一醉他们成功得到了这么一批看林人部队？那对攻击玩家来说真是毁灭性的打击。
　　“快！去留意四周，看有没有NPC的队伍集结。”三大会长连忙又开始打发部下。而这么多乱七八糟的消息，三人没忘了告诉逆流而上一声。听说这家伙刚刚是被荣誉击杀，一定很痛苦，但想就这么逃避烦恼，没门。三人告诉逆流而上，有一半的用意是想雪上加霜，让逆流而上烦上加烦。
　　“那家伙你们加他好友了吗？”云中牧敌问道。
　　“我正和他联系。”无誓之剑说，他知道云中牧敌指的那家伙是谁。
　　叶小五，信心满满地又来阻止顾飞，结果还没怎么着呢就被顾飞一剑干掉了，心里也是相当郁闷，出了复活营地，正缓缓返回云郊湖畔，突然中途收到无誓之剑发来的消息，询问他千里一醉下一步的走向。
　　“下一步？这要看他们怎么和NPC交流互动了，你们没派人大概侦察一下吗？”叶小五问。
　　“当然派了！目前千里一醉四人和NPC分手，NPC返回云郊湖畔途中，千里一醉四人前往西南方向复活营地。”无誓之剑说。
　　叶小五一怔。离开NPC前往西南营地，这是触发了哪条情节？他们是要去西南营地，还是要去这途中的某个地方？叶小五仔细回想着，另外不忘问了一句：“他们跟着NPC去了哪里？”
　　“去了云端矿场那边。”无誓之剑忙道。
　　“云端矿场……难道……”叶小五听了这条后大吃一惊，再把他们西南营地方向的走向一串联，立刻有了结论：“快，朝云端矿场方向集合。”
　　“为什么要去那？”无誓之剑一怔，这算是个什么风马牛不相及的地方。
　　“听我的没错！”叶小五信心十足。
　　无誓之剑明白，这小子又是不想透露太多的任务情报。不过如今的无誓之剑已经不会再怀疑叶小五的“知识”，在云郊湖畔，叶小五告诉他们的柯特妮的走动路线，以及千里一醉等人肯定会来这边寻找这个NPC，都一点错都没有。无誓之剑连忙把叶小五的意思转告了云中牧敌和黑色食指二人，两人都是一般的心思，毫不怀疑。三大会长连忙率部前往云端矿场。
　　“那么他们三人去西南营地是做什么？”无誓之剑问。
　　“不做什么，那只是他们回城最近的路线罢了，他们是要回城过渡一个情节，然后就会前往云端矿场了。”叶小五说。
　　“做什么？”无誓之剑问。
　　叶小五不回消息。
　　“多说两句你会死啊！”无誓之剑郁闷。
　　“抱歉。”叶小五这次很守秘密，不像当初在霞雾城时帮助对方完成任务，因为他认为两次情况并不相同。霞雾城时，千里一醉的捣乱破坏的是对方行会的利益，所以他觉得可以透露些情况来帮人弥补，而此刻，叶小五觉得千里一醉是对整个云端城攻城行会的不平衡，如果因为过多地透露了情报，让任何一家行会因此而在城战中获利的话，那又是对其他行会的不公平。这家伙也是思前想后，觉得这次应当尽可能地少说。目前的情况就不错，对方只要意识到千里一醉的危害，能重视起来，听自己布置就可以了。
　　“西南营地方向的话，那大概是走西城门吧？我会组织人手伏击他的。”无誓之剑说。
　　“那没什么帮助。他目前身上的任务已经是完结状态，你杀死他也不过让他少跑了几步路，回到主城他就会接取到下一步指令，依然前往云端矿场。我想你还是节省下来这些时间，赶快到云端矿场做布置吧！”叶小五提议。
　　无誓之剑接受了这个建议，催促手下快行。途中他们自然是要和柯特妮相遇的，开始大家都十分惊惧地做好防范和跑路的准备，但很快发现此时的柯特妮毫无敌意，只是抱着一具恶心的尸体慢慢地走着。
　　无誓之剑连忙又问叶小五这个情况，叶小五不以为然：“任务情节，不用管他们。她不会再攻击你们了。”
　　“御天，怎么样，还有人盯着吗？”走在大道上的顾飞，询问御天神鸣状况。
　　“跟着呢，一直在。”御天神鸣说。
　　“还是就那几人？”
　　“对。”
　　“这尾巴很烦啊！”顾飞说。
　　“不如再做一场戏。”席小天说。
　　“哦？”顾飞望向她。
　　席小天走向道旁的练级区，和一练级玩家随意寒暄了几句，回到三人身边：“用传送吧！”
　　“唔？你刚才是？”顾飞疑惑。
　　“随便聊两句，只是做做样子给那些家伙看。”席小天说。
　　“做什么样子？”顾飞拿卷轴。
　　“走着走着，突然飞了，这多奇怪。现在有了这样一个和人接触的过程，如果是我，我就会想到：哦，联系人买了个卷轴！”席小天说。
　　“太狡猾了！！”三人异口同声。
　　“传送吧！”席小天不以为然。
　　四人传送消失，侦察兵迅速把观察到的一幕回报会长。果然，会长听了他们的详细描述，再结合叶小五的推断，得出结论：他们加快进程，联系卖家交易了一张传送卷轴，传送回城了！
　　“得抓紧了！！他们既然有这种思路，没准一会还会用传送卷轴来争取时间。”叶小五说。
　　无誓之剑郁闷：“你就不能告诉我们他们到底能在云端矿场搞什么鬼？”
　　“这个……实在不能说，只要你们死守云端矿场，他们出现时将他们消灭，那么这一条线他们就会中断了。”叶小五说。
　　无誓之剑无奈，只能照计行事。但私下里早已经通知了行会亲信：到了云端矿场，挖地三尺也要把那地方给研究一遍。
　　用过卷轴的四人组，又出现在那片荒芜的所在。此处再往云端湖畔，自然是一点骚扰也没有。
　　“你确信他们已经离开了？”顾飞问席小天。
　　“确信！那么多人，要离开太显眼了，多少人看得到。”席小天说。
　　“那你怎么就知道了？”
　　“如果你正巧有点在那地方活动的朋友，你也会知道的。”席小天说。
　　“那他们去哪了？”顾飞问。
　　“那我怎么知道。听描述的方向，似乎是朝我们离开的那边。”席小天说。
　　“不会是冲着柯特妮吧？”
　　“希望不是吧……”这个时候，席小天也不可能有百分之百的自信，只是希望自己的计划能够奏效。
　　她的计划当然是相当奏效的。四人又兜回云郊湖畔时，鹰眼的御天神鸣一下就找到了柯特妮的所在。她正静静地坐在山坡上，安格斯的尸体躺在她的怀里。四人连忙赶了过去。
　　“看，安格斯，你最喜欢的景色，马上就要出现了！！”
　　四人来到她身边时，正听到柯特妮柔声对安格斯说着。
　　四人朝她所说的方向望去，只看到霞光满天，映照得湖边的芦苇丛都是金色一片，湖水却泛着橘红色，风吹过的时候，湖波荡漾，芦苇摇曳声随风入耳，柯特妮脸上挂着微笑，手抚过安格斯的脸庞，轻轻帮他合上了双眼。
　　细腰舞的眼睛红了，席小天望向了别处，御天神鸣的神情……让顾飞想砍死他，这家伙显然是在幻想抱个漂亮妞一起坐在这里看风景。
　　山坡下的芦苇丛中，却有些玩家趴在当中一动都不敢动，着急地发着消息：“会长，千里一醉他们四个回来了！！现在和NPC在一起！！！！”
　　“什么？”四会长大惊！逆流而上这时都已经跑到云端矿场和人会合了，不过四大会长都不是那么没心机的主，都各留了人手在云端湖畔，只因这个地方已经数次在这任务中成为战场，几人都觉得应该将这片区域重视起来，所以都随手留了人手注意这边的情况而已。当然，伺机和这柯特妮接触，看是不是会有什么任务也是很重要的使命……
　　谁想，最后等来了千里一醉，而且眼睁睁地看着千里一醉和NPC又接上了头。
　　“这是怎么回事？”四大会长一起盯着叶小五。
　　“你和千里一醉是一起的？”无誓之剑说。
　　“难怪这么清楚任务，和千里一醉互通消息，该知道的你当然都会知道。”逆流而上说。
　　“有知识的玩家？你倒很会引起我们的遐想嘛！”云中牧敌强忍着怒意。
　　“还废话什么？”黑色食指暴喝。
　　四大会长出手，叶小五根本没有解释的机会……


第七百五十三章 悲剧酿成
　　“全速前进，前往云郊湖畔，不惜一切也要阻止千里一醉的任务！！！”四大行会的频道中回荡着他们会长大人发出的消息。有关于被叶小五耍弄一说，只是上层核心知道，四大会长都觉得很丢人，也就干脆不解释了。四大行会玩家到了云端矿场这正掘土呢，突然又听说要返回云郊湖畔阻止千里一醉，茫然得非常，他们依稀记得之前会长说是不惜一切来这边阻止千里一醉任务的说。
　　“到底是搞什么啊？”难免有人会有这种疑问。
　　“搞完再说，速度！”得到的基本都是这样的回应。
　　四大行会的玩家从云端矿场涌出，纷纷朝着云郊湖畔这边突进。云郊湖畔方向，安格斯合上双眼的一瞬，太阳渐已落下，美丽的景色再也不见，柯特妮又一次紧紧将安格斯抱在怀里，只是片刻后，像是下定了什么决心一般，将安格斯放到一边，转身就地就开始挖坑。
　　“帮忙。”顾飞招呼三人。
　　四人一NPC合力，一个大坑很快挖好。柯特妮抱起安格斯跳入坑内，将他轻轻地放好。
　　“不会要把自己也埋了吧？”御天神鸣小声说。
　　“不会。”顾飞说，“两个人有点挤了。”
　　俩姑娘狂瞪二人，柯特妮这次再没有在坑里和安格斯依依不舍，放好他身子后便已经跳出，凝望着，终于捧起一把泥土洒下。
　　“呃？我们动不动手呢？”御天神鸣问。
　　“你问我干嘛！”顾飞说着转头向柯特妮，“要帮忙吗？”
　　柯特妮摇了摇头，顾飞无奈地摊了摊手，于是四人都没有动，看着安格斯的身子一点一点被泥土所掩盖。
　　“四大行会的人真的都不在这边，难道真被骗走了？”顾飞小声对席小天说。
　　“骗是骗走了，但我想很快就会回来了，你不会以为他们走得干干净净，在这地方一个人都不剩吧？”席小天说。
　　“咱这地方太显眼了。”顾飞左右望望，这个欣赏云郊湖最美景色的位置，同时也可以被云郊湖任何一个位置欣赏到，只要目力可及。
　　“没办法，NPC挑的地。”席小天说。
　　“那他们可能也快杀回来了，这女人能不能快点。”顾飞焦虑。
　　“芦苇丛里有动静。”御天神鸣忽然道。
　　“你看到了？”顾飞一喜。
　　“嗯！”御天神鸣点头。
　　“坐标！”顾飞说。
　　“……”御天神鸣怒目而视。
　　“大致方位。”顾飞说。
　　御天神鸣灵机一动，朝那边放了一箭。顾飞提了剑就要上，席小天却在一旁道：“芦苇丛里当然会有人，你怎么判断是四大行会的人？”
　　顾飞一听，怔住。埋伏不是四大行会的专利，恋爱男女都喜欢埋伏在云郊湖畔芦苇丛里作案，也许御天神鸣看到的只是一对情侣的举动呢？
　　“我就是看到有人在移动。”御天神鸣如实反应他看到的情况，“是普通玩家的话，没必要这么鬼祟吧？”芦苇丛中时不时还是会有人起来的，但人家都是手牵着手大大方方地离开，不会猫着腰不露身子地爬行。
　　“你看到的是没问题，问题是我们到了跟前也无法断定。”席小天说。
　　“恐吓一下也是好的。”顾飞还是拎着剑上了。
　　“你是不砍人就闲得慌吧？”席小天说。
　　“她埋好还要一会呢！”顾飞说。
　　“我觉得我们现在可以帮手了。”席小天回头看了柯特妮一眼，发现在泥土已经将安格斯完全覆盖后，她加快了手上的动作，不再像先前那样犹豫、迟疑了。
　　“试试。”顾飞上前，抓了把土轻轻洒下。
　　柯特妮没有表示意见，四人连忙一起忙活起来。不大会，泥土盖完，地上也堆起了一个低矮的坟堆，御天神鸣正嘀咕着是不是还需要弄墓碑时，柯特妮却轻轻将那条项链放到了坟堆之上，退开数步，凝望。
　　四人不敢打搅，只好等。
　　一直等到柯特妮朝他们开口：“谢谢你们。”
　　顾飞长出口气，他估计柯特妮和安格斯的爱情故事是画下句号了，接下来应该是这故事的衍生产物，也就是自己任务继续下去所需要的情节吧！
　　“不客气。”顾飞其实也对如何继续开展任务有过深思熟悉，他早已经找好了切入口，“安格斯为什么会变成这样？云郊湖底蓄水排放工程到底有什么问题？你为什么以为他已经死了？”
　　“我不知道。”柯特妮摇着头。这个答案对四人来说无异于五雷轰顶。
　　“但是……”柯特妮突然继续道。
　　“我爱‘但是’！”这一刻御天神鸣感动得泪流满面。
　　“闭嘴吧你。”顾飞禁止了他的噪音，听柯特妮继续说下去。
　　“安格斯的死讯，是老师告诉我的，他说在蓄水排放工程中发生了一点意外，安格斯葬身于湖底。所以我来到这里成为了一个看林人，我希望可以永远陪着他。现在很好，我知道安格斯永远就在那个地方。”柯特妮指了指那个坟堆。这么多年她早已经觉得心灰意冷，只是在听顾飞说“安格斯没死”时她产生过一线希望。虽然她最终还是没有看到安格斯，但是相比数年来只知安格斯沉身湖底，可想而不可及，能将安格斯的尸体抱到怀里，更能就这样近近地陪着他，柯特妮的脸上竟然有一丝满足。
　　“可是安格斯为什么会变成这样呢？如果不是这样，他本不应该死！难道你不想弄清楚安格斯的真实死因吗？”顾飞说。想来也是，安格斯的尸体明显可以看出他是被攻击而死，但是柯特妮从发现他的尸体到现在，根本没有问过他是怎么死的，被谁杀死的，而且看她的模样，似乎也不打算去问。
　　“知道那些又有什么用？我想要的只是和安格斯在一起，虽然现在他已经死了，但我还是会一直守着他。”柯特妮说。
　　“我败了……”顾飞无奈，只好实话实说，“好吧，其实是我们需要查明安格斯的死因，你有什么线索可以提供吗？”
　　柯特妮摇头。
　　席小天插话：“你这样问可能不行。她这样的思考模式的话，或许有线索发生在她身边，但她不会把这种事当作线索去记忆。”
　　顾飞想了想：“湖边那间小屋，是你的吗？”
　　“不，那是吉尔基诺老师的。”柯特妮说。
　　“哦？他什么时候开始住到这里来的？说说他的事。”顾飞忙道。
　　“那是在他告诉我安格斯的死讯后，我离开了老师搬到了云郊湖当看林人，他也经常来云郊湖散步，顺便看看我。后来他说他喜欢这边的风景和宁静，就盖了那么一间小屋，经常会到这边来做一些研究，有时也会找我帮帮手。”柯特妮说。
　　“是什么研究？”顾飞问。
　　“老师说云郊湖蓄水排放工程并不完善，他需要进一步的研究来优化。”
　　“对了，你在和安格斯的聊天里，曾提到你对这工程有些不安，是什么？”顾飞问。
　　“我曾经无意看到过老师因为这项工程与人争执，我从来没有看过老师发那么大的火，我只听到他说这项工程是绝对不可能的，但是事后工程却依然在继续，所以我觉得有一些奇怪。”
　　“后来安格斯有说要用魔法来解决这工程里的一些问题，你知道是什么吗？”
　　“我不知道。”柯特妮摇头。
　　顾飞看看其他三人：“你们有想到什么问题吗？”
　　“你在这里这么久，有没有试着想从湖底工程中找到安格斯的尸体？”席小天问。
　　柯特妮点了点头：“老师叫我不要尝试，但我还是偷偷地做过。但工程的入口处好像进行了魔法封印，我没有办法进去。”
　　“你是怎么潜到水底的？”席小天问。
　　“工程时有一些特别的潜水用的魔法道具，安格斯偷偷拿了一些来送给我。”柯特妮说。
　　“能借我们用用吗？”席小天问。
　　“当然可以。”柯特妮点头，“东西在湖畔北边树林我的住处，你们自己去取吧！”
　　“看到没有！”席小天鄙视顾飞，“你不重视她想要的是什么，就想不到她想做的事，也就挖不到她的思路下所存在的线索。”
　　“潜水用具？难道就是要靠使用这些东西，去水底那通道里的工程处一看究竟吗？”顾飞说。
　　“当然。至于你问的那些，咱们边走边分析吧！”席小天说罢，四人一起离开，细腰舞回头，她看到柯特妮静静地坐到了安格斯的坟堆旁边。
　　“前方发现敌情！”御天神鸣突然一指山坡，四人抬头一望，四大行会的人马总算是到了。当然，不是全部。虽然对手是千里一醉，但一想到这任务一旦被对方完成就会导致攻城失败，四大会长还是鼓足勇气组建起了移动迅速的先遣小队，经过一路狂奔，此时终于先一步抵达了云郊湖畔。
　　顾飞拎了剑跃跃欲试，却被席小天给拉住：“能不打就别打了吧！你要有个万一，任务失败了多可惜？”
　　顾飞一想倒也是，于是大局为重，四人选择了跑路。整个云端城都没有比云郊湖畔更适合藏身的地方了，四人一起进了芦苇丛，一猫腰外面就看不到了。
　　“朝北边。”顾飞说。
　　“从这里直接游过去的话正好是北边。”细腰舞有经验。
　　“我没意见。”席小天说。
　　御天神鸣一想到两大美女浑身湿透曲线毕露的情景，鼻血都快下来了，玩命点头。
　　“我掩护你们。”顾飞说。
　　“你这人怎么不合群！”席小天批评。
　　“我不会游泳。”顾飞说。
　　三人一怔。
　　“干什么？不会游泳很稀奇吗？”顾飞不满。
　　“就这样吧！你们三人游过去，我在这边挡着。刚才还是骗子天你和柯特妮对的话，我想你也可以继续情节，你们过去把东西拿了。”顾飞说。
　　“哼？你到底还是想留在这里砍人吧？”席小天说。
　　“地形实在不错。”顾飞说。
　　“那我们走了。”席小天说。
　　“快走。”顾飞把三人推到身后，突然从芦苇丛里跳了出来，甩手扔了个范围法术，大喊：“砍人了，没事的闪！！！”
　　这一法术一嗓子真是惊起玩家无数，大家纷纷探着头环顾左右。御天神鸣回头望着，忍不住感慨：“完全一比一的男女比例，这是网游中多么罕见的一幕场景啊！”
　　惊出的玩家不知发生了什么，就离顾飞很近的，注意到是这哥们在吵吵，连忙问：“兄弟，什么事？”
　　“快走，这要PK了，你看。”顾飞指着山坡上飞奔而下的四大行会先遣部队。
　　“怎么又要PK啊！”云郊湖畔活动的玩家也是多次被历练，这场面似乎已经见怪不怪，于是纷纷开始非常配合的离开现场。众人东奔西走的，席小天回头一瞅：“不用游了，乘这乱随便就跑掉了。”
　　游过去虽然是直线距离，但游泳可是体现不出平时那移动速度的，绕着湖边走，虽远，却更快。
　　“喂，乘这机会走啊！”细腰舞喊顾飞。
　　“你们走，我掩护。”顾飞喊。
　　“他根本就是想留下来PK，暴力飞。”席小天骂。
　　“你死了任务就失败了！”细腰舞喊。
　　“放心，就是你死了我还不会死呢！”顾飞拍着胸脯，自信十足。之前地堂功夫大展神威，让他发现云郊湖畔这个地方又是一个可以让他以一敌众的好所在，他怕的只是对方的法师团地图轰炸，但现在对方法师还没到呢不是吗？
　　那三人跟着四散的情侣玩家撤退了。不少人发现御天神鸣一人身边两个漂亮姑娘，纷纷投以羡慕的目光。御天神鸣瞬间就捕捉到了这些眼神，而且非常理解他们的心思，他得意着，完全不去点透。
　　先遣队疾风一般杀到。顾飞就站在芦苇丛中，生怕对方不知道自己在哪。眼看距离已近，一矮身，没入草丛。
　　但是已经很有斗争经验的四大行会成员一点都不冒失。这千里一醉可藏可逃，却偏偏要搞出这么大动静，十会可疑。众人连忙向会长汇报情况，请求指示。
　　“又是声东击西吗？”四会长刚中了此计，非常警觉，“和他一起的其他人呢？”
　　“不知道。”
　　“妈的，为什么不盯紧一点。”
　　“一看要PK，这边的那些小情人全跑出来了，乱七八糟的，实在是盯不住啊！”先遣队们都很无辜。
　　“这样的情况，千里一醉为什么不乘乱走人？”四会长头痛，他们猜不出顾飞的意图。
　　“是虚张声势，还是他有必须留下的理由？”
　　先遣队里也有各行会的核心人物，比如纵横四海的倒影年华，比如对酒当歌的扇子凌，此时也都聚在一起，深刻讨论着千里一醉此举的意图。数百敏捷职业的玩家，停步芦苇丛外，只是死盯着芦苇丛中的动静，除此不敢有任何轻举妄动。
　　混在一对对小情人当中的三人此时早已经跑远，回头一看，对方的队伍不敢向前，傻乎乎地停在芦苇丛外。
　　“傻逼们干嘛呢？”御天神鸣纳闷。
　　“被整晕了，我看是弄不清我们到底是什么意图了。”席小天笑。
　　“别理他们了，我们快去拿任务物品，潜水的魔法用具，不知道是什么？”细腰舞说。
　　“潜水最大的麻烦不就是呼吸困难吗？大概就是用了以后呼吸无碍的东西吧！”席小天说。
　　“那也挺好玩的。”细腰舞说。
　　“快走快走。”三人不理顾飞，快跑。
　　顾飞寂寞地蹲在芦苇丛中，左等右等，不见人来。四大行会之前已经吃过顾飞在芦苇丛中神出鬼没的亏了，这次根本不会再陪他这么玩，此时已经决定：等法师过来地图轰炸，至于先遣队，此时没事干就远远乱射好了。
　　顾飞很无奈，只好站出身子：“怎么不进来？”
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　回答他的是无数飞箭。
　　顾飞连忙矮身，瞬间移动，换了个位置。回头一瞅，只见又一波箭矢蝗虫一般咬向了自己刚才停留的位置。
　　没有人肯进芦苇丛，顾飞的游戏进行不下去了。他很无奈很无奈很无奈地，拿出了一张传送卷轴。
　　白光泛起。先遣队里有傻瓜欢声雷动：“千里一醉被干掉了！”
　　“干你妹啊？有人朝那边攻击吗？”有人立刻回骂。
　　“怎么回事？”四大会长这会都绷着神经呢！
　　“他用传送卷轴跑掉了。”有人回报。
　　“这下麻烦了！！！”四大会长目瞪口呆。如今是完全失去了对方的踪迹，谁还能知道他们的任务走向何处？
　　“都怪那个王八蛋！！！”无誓之剑说的当然是叶小五。
　　“对！那个混账！”其他三人附和。
　　叶小五孤独地蹲在第十七区。
　　他被轮了。这样一个手无寸铁的小牧，戏耍了四大行会会长，四人哪会那么轻易放过他？送他回来前，就已经朝各行会打了招呼。于是叶小五在复活点出现的一瞬间，就成了疯狂被砍的目标。
　　25次不过是瞬息之间，叶小五还想发消息解释，会长大人们早把他给删了。
　　叶小五知道千里一醉他们任务的下一步，但是却没有实力去阻止。
　　四大行会有实力去破坏任务，但是却不知道千里一醉他们的下一步。
　　悲剧就是这样酿成的。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：任务，大踏步地去进行任务吧！』


第七四五十四章 不可战胜
　　四大会长愁眉苦脸。柯特妮就在他们眼前，四人各派了最擅长挖掘任务的玩家上去软磨硬泡，却挖不到任务线索。千里一醉去哪无论如何是不知道了，四人中云中牧敌第一个起了杀机，他想试着将柯特妮强行爆掉，看是不是能爆出什么线索。
　　“我不认为这是个好办法。”逆流而上摇头，“她现在就是一个无关线索的NPC，你平时会为了试探有没有任务，去随便杀害城中的NPC吗？我想你们不会不知道随便攻击这些平民NPC的下场吧？”
　　随便攻击NPC平民，将会遭到系统卫兵惨无人道的攻击，哪怕只是误伤。在这方面系统显然是帮亲不帮理的，只向着他们NPC一族，完全不替玩家考虑。
　　“非常时期，非常手段，我就不信我们现在攻击她，还会有卫兵前来救援。”云中牧敌说。
　　“我只是想让你知道，无故攻击系统NPC，是会有很严重的惩罚的。现在这个非常时期或许不会有卫兵来攻击，那么会不会扣你的城战积分呢？”逆流而上说。
　　云中牧敌怔了怔，突然又笑了：“如果真会扣我的城战积分，我想你更不会拦我了吧？”
　　逆流而上也是一怔，天地良心，此时此刻他完全没有这种险恶用心，只是单纯地分析考虑认为想击杀柯特妮不是一个好办法，但显然平时他积累出的品质不是这样的，关键时候，云中牧敌毫不吝啬地从阴暗角度揣摩他了。
　　“让你扣积分倒也不错，最好是你再死两次。你要杀那就去杀吧！”逆流而上很没好气，索性也不争辩了。
　　“你们二位呢？”云中牧敌望向无誓之剑和黑色食指。
　　两人正犹豫，突然行会频道里一起收到消息：“会长，有人要见你们。”
　　“什么人？”四人都问。
　　“不知道，但他说他知道千里一醉他们在哪里！”
　　“啊？”四人一惊，连忙问明方向，然后一起奔去，动作整齐无比。
　　四大会长怕死荣誉击杀了，所以现在都不轻易与人接近，身边的玩家也都帮他们戒备，完全不许陌生面孔靠近。直至这个极其诱人的消息出现，四人也不敢怠慢，一边过去找人，一边叫齐了防范队伍。
　　来人出现在了四人面前。无誓之剑第一眼看到他，就有些奇怪：“有点眼熟，我好像见过你？”
　　来人叹了口气。
　　“你为什么知道千里一醉在哪？”逆流而上问。
　　“因为我知道他们任务的后续。”
　　好耳熟的台词！四人都是一怔，无誓之剑立刻想起：“是你！你不就是跟红尘一笑一起的那个小子吗？”
　　另三人一听也“哦”起来了，他们也记得红尘一笑其实并不是一个人，他一起还有一个同伴来着。
　　“妈的，三番五次的，想当我们是傻瓜吗？”云中牧敌感到愤怒，突然一剑就劈了过去。
　　断水箭转身一让，手臂飞快抬起，手中所举短弩已经对到了云中牧敌的太阳穴上。他没有攻击，就算攻击这么一下对一个战士也不算什么，只不过这么一个举动，显示出了他高超的PK技术，没有攻击，似乎在表示他没有恶意。
　　“你们真是有些误会。”断水箭无奈地说。
　　四大会长都不说话。
　　断水箭已经收起了短弩，一边道：“现在你们完全找不到千里一醉，也破坏不了他的任务，还会怀疑我是千里一醉派来的奸细，故意误导你们的方向？你们现在有方向吗？”
　　云中牧敌现在是绝对的逆向思维了，听断水箭如此说来，嘿嘿一笑道：“这么说来，我倒更有信心去动一动这个NPC了。”
　　另三人听了，也都心念一动。或许正是因为这NPC身上还有重要情节，千里一醉担心被他们击杀，所以特意又找这个家伙来忽悠。这句说辞，真是差点就让人又上当呢！
　　“红尘一笑也正好叫我提醒你们，现在千万千万不要再去碰柯特妮，不然你们会见识到完全无法战胜的暴走BOSS。”断水箭说。
　　“哈哈哈哈，那我正好去见识一下。”云中牧敌大笑着，立即在行会频道里集结队伍。柯特妮的战斗力他们见识过了，的确很强，但是，凭千人行会的实力，还是可以吃下的，现在她可没有之前只追千里一醉那种不受控制的仇恨了。
　　“正好，你挂了至少可以让其他三位会长相信我说的话。”断水箭说。
　　另三个本来也蠢蠢欲动了，一听这话，觉得继续观望一下也不是坏事。云中牧敌冷笑，他心里自然也有他的主意，他只是上前攻击一下试试，如果这NPC真如这家伙所说一般无法战胜，再撤下来就是了，那又会有多大的损失？
　　“一队十二点钟，二队一点钟，三队三点钟，四队五点钟，六队六点钟，七队八点钟，九队九点钟，十队十点钟，各位各就各位！”云中牧敌在行会中发布命令。牧云行会分成十支队伍，做好了攻击准备。柯特妮毕竟不是那种野外专职BOSS，不会主动向人攻击，算起来可以归类为被动怪。
　　“攻击！”云中牧敌一声令下，十个方向的战士纷纷围上，一个不会主动攻击的被动怪，对于玩家摆开阵型真是太有利了。
　　五柄剑，五面盾牌，十个战士几乎是一起聚到了柯特妮身边。
　　攻击，被秒。
　　一切发生得真是爽利之极。完全没有含糊，十人攻击攻下去的同时，他们就死掉了。
　　这还不是全部，十人盛开的白光中，柯特妮的箭矢依旧在飞翔。
　　十支箭，再秒十人。
　　玩家震惊了。把人射穿，这在游戏中称之为“穿透攻击”，弓箭手弓弩上常见属性，一般是机率触发，穿透后的二次伤害，一般都有很大幅度的削弱。
　　柯特妮十支箭，全穿透。伤害有没有削弱？大家不知道。没有人知道她的本来伤害是多少，只知道她的箭出来，就是秒杀。包括五个体质型的重装战士，一样是秒杀。
　　这攻击力的确比她上一次爆走要强悍了很多。围上去的玩家不敢动了，秒杀级的伤害，那玩家就完全没办法应付了。靠牺牲来堆吗？如果可以原地复活的话，那倒是可以试试，但在这里……
　　玩家不敢动，柯特妮却没有停手，弯弓又是一次散射。这次玩家看得清楚，箭不只十枝，攻击也不是一个扇形，而是一个圆，柯特妮在放箭时一个旋身，箭矢以360度圆形射出。
　　箭很快，玩家根本没能力躲闪，中箭者立毙。而后，穿透攻击，再死一轮。
　　箭还在射，柯特妮的脸上有愤怒，有坚决，还有伤心，她不会再允许任何人破坏她对安格斯的守护了。
　　无誓之剑他们三个会长脸色都变了，之前跃跃欲试的心情已经荡然无存，此时都在喝令行会玩家后退。柯特妮那箭，挨一挨就死，平行世界从来没有伤害豁免，无数冤死的围观党可以作证。
　　云中牧敌是最想跑的一个，什么阵型，什么回复，什么掩护，这时已经全不顾了，只有一个字：逃。
　　能逃多少算多少。
　　悲剧永远属于短腿的人。
　　柯特妮并没有追，她只是原地在放箭，但她不只是攻击高，射数多，连射程也是极远。玩家不知道要跑多远才能让她停止攻击，只能是没命地跑着。
　　柯特妮停手的时候，方圆百米之内，一个人都没有。
　　别说牧云行会了，就是三大行会，都有在撤离时不小心误中攻击的。
　　牧云行会？能逃出来的几乎全是盗贼和弓箭手。柯特妮的攻击，360度，一次20箭，一箭两人，十次攻击就是四百人。牧云行会已经很努力在跑了，最后活下来的只有274人，阵亡者包括云中牧敌自己，柯特妮的箭矢飞来时，他和一个新出学院的1级菜鸟没什么分别，瞬间就仆街了。云端城最大规模的行会被灭纪录，由牧云行会创造。
　　云中牧敌肠子都悔青了。他只有两次死亡机会了，所以战斗中向来一马当先的他，这回破天荒地没有走在最前面。
　　他缩在队伍中，准备冷冷静静地指挥一把，同时也为了如果柯特妮真是“无法战胜”时，自己可以从容地退下。
　　他哪知道柯特妮会变态到这种地步，云中牧敌泪流满面。
　　“现在三位应该相信我说的话了吧？”断水箭对无誓之剑等三人说。
　　三人面面相觑。
　　“难道真是误会？”逆流而上说。
　　“红尘一笑……现在在第十七区了吧？”无誓之剑问。
　　“嗯，他已经没法和诸位联系了。”断水箭说。
　　“你先说说我们接下来该怎么做。”黑色食指说。
　　“北边的树林！千里一醉他们需要到那边取一些必需品。”断水箭说。
　　“还磨蹭什么，速度追！！”四大行会纷纷下令。
　　“那几人的速度，先走了这么一步，怕是很难追上了。”断水箭说。
　　“那怎么办？”
　　“我们只能提前去他们任务的下一步地点了。”断水箭说。
　　“哦？是哪边？”三会长问。
　　“跟我来。”断水箭头前带路，三人看他的走向，很是郁闷：“还是在云郊湖这边？”
　　断水箭点头。
　　三人叹息，本来以为云郊湖这边是很好的埋伏地点，现在看来，千里一醉也可以超常发挥。
　　“抓紧时间吧！”断水箭说。
　　“出发。”三会长带队。
　　“现在什么情况了？等我……”云中牧敌痛苦地发来消息。
　　“云中老弟，就差一次了……你还是好好在复活点发呆吧！”三大会长纷纷安慰。
　　“你们休想就这么甩了我。”云中牧敌悲愤。
　　“这是什么话，我们也是为云中兄你的安全着想。”三大会长表示。
　　不说这个还好，一说这个，云中牧敌又惊惧了。就差一次了……说不定这三个家伙真会乘机对自己下毒手，此时自己已经处在内外交困的境地了，该怎么办呢？
　　云郊湖的北端，席小天三人飞快绕着湖边来到了此处。树林一片，看上去并不怎么大，柯特妮说东西放在她的住处，大家想这姑娘不至于是住在树洞，树林里应该也有一间小屋，算是比较好找的目标。
　　进了树林，席小天提议分头去找，细腰舞点头朝右走了，御天神鸣表现得极其镇定，迈步就朝左边走，美女在前，御天神鸣决定就是迷路也绝不能露怯。
　　“你乱跑什么？跟着我。”结果席小天反把他拎了回来。
　　御天神鸣天真的以为他那点毛病还会有人不知道，实在是幻想。
　　很没面子的御天神鸣跟着席小天一起行事，果然在树林里发现了一间小屋，御天神鸣兴冲冲地就要闯入，临到门前突然停下，两步撤回原地，对席小天悄声道：“里面有动静。”
　　“什么动静？”席小天正在通知细腰舞位置。
　　“似乎有人在里面。”御天神鸣说。
　　“不会吧？”席小天一怔。
　　御天神鸣绕着小屋转了一圈，小屋真是太小了，墙上没有窗户，倒是在屋顶上开了一个天窗。
　　“会不会是要战斗？”御天神鸣嘀咕，这是他不敢贸然进屋的原因。
　　“等等小细过来。”席小天说。
　　树林不大，细腰舞也没跑开多远，收到席小天的消息后不大会就跑到了。听说屋里有人也毫不在乎，迈步上前：“看把你们吓得，我去看看。”
　　“小细不要。”席小天连忙拦住她，“对方阵中有完全熟悉任务的人，也许他提早预防着这一步，派了人过来设下陷阱。”席小天一边说着，一边警惕地打量着周围。
　　御天神鸣觉得很有道理，他搭起了弓箭，东一下，西一下地做瞄准状。
　　“千里那个混账还不过来。”细腰舞给顾飞发消息。
　　“吱啦”一声房门打开。
　　御天神鸣想也没想一箭就放了出去。
　　“靠！”一句话，一个身影在门里晃了一下，声音好像很熟悉。
　　跟着顾飞黑着脸走出来瞪着御天神鸣：“你干什么？”
　　三人目瞪口呆，御天神鸣诧异：“你怎么会先到的？”
　　“哦，原来传送卷轴那地方距离这里更近一些。”顾飞说。
　　三人的脸顿时也黑了起来。
　　“有传送卷轴刚才怎么不给我们用！”细腰舞怒，虽然当时她也没想起来这回事。
　　“哦，你不是要游过来吗？我以为你爱好。”顾飞说。
　　“爱好你妹！”细腰舞骂。
　　“东西找到了吗？”席小天倒没有争执这个问题。
　　“找到了。”顾飞拿出来给几人看，是卷轴，魔法的道具似乎永远是卷轴。
　　“是什么卷轴？”三人问。
　　“魔法气泡，说明是使用后可以在物体表面产生一个球形的魔法结界。”顾飞说。
　　“什么意思？”
　　“你们问我？”顾飞诧异，他还等人给解释呢！
　　“只有一个？”三人问顾飞。
　　“有三个。”顾飞又拿出两个卷轴。
　　“我要一个。”细腰舞飞扑，顾飞闪身一让，顺势一脚把她踹屋里去了。
　　“保险起见，是不是回去找柯特妮问问怎么用？”席小天说。
　　顾飞点头：“问问吧，别自己瞎用浪费了。”
　　“可四大行会的人还在那边。”御天神鸣说。
　　“先摸回去看看。”顾飞一边说着，一边闪躲着从屋里杀出来的细腰舞的攻击。
　　“保险起见，用传送卷轴吧，那个路线他们应该捉摸不到。”席小天提议。
　　顾飞点头，抖了张卷轴，四人飞出，接着又朝柯特妮方向奔去。
　　山坡上远远侦察了一番，柯特妮身边什么异状都没有，哪里有人想到刚刚就在她身遭百米，八百余名玩家被击杀。四人看也没啥动静，立刻上前。
　　顾飞开门见山，拿出“魔法气泡”的卷轴问柯特妮这东西如何使用。
　　柯特妮也爽快，接过一个对着顾飞的脑袋就是一个示范，只见卷轴被她一抖，迅速化出无数气泡，非常紧密地团结在了顾飞的脑袋周围，顾飞顶着这么一个硕大的气泡脑袋，很是茫然，另三人笑得恨不得在地上打几个滚才过瘾。
　　“就是这样了！魔法气泡会包裹住你的头部，为你呼吸提供氧气。一个卷轴大概可以支持十五分钟。”柯特妮说。
　　此时顾飞脑袋上密布的小气泡不断地互相兼并，不大会全部合为了一个大气泡。顾飞的脑袋在里面清晰可见，但脑袋上这么一个大气泡，却更加引人发笑，那三人已经快笑死过去了。
　　“如果两个一起用，效果会有叠加吗？”席小天狂笑之余，不忘问点正事。
　　“可以。”柯特妮点头。
　　“十五分钟，不知道够不够完成到水底要做的事，保险起见就去一个人吧？两个卷轴起码可以保证半小时。”席小天说。
　　“早知道这么简单就不来问她了，浪费了一个。”顾飞痛心。
　　“走到任务地点之前，你脑袋上这个还能在吗？”席小天问。
　　“不能。”顾飞说。
　　“那真可惜。”席小天表示遗憾。
　　“喂，你们两个，笑够了没有？”顾飞瞪另外两位。
　　正对着柯特妮的芦苇丛中，又有行会的家伙们趴着，他们飞快地向会长做着报告：“千里一醉出现，和柯特妮接触！”
　　“靠！！！”听从断水箭的安排全面埋伏的三名会长大怒，一起瞪向了断水箭。


第七百五十五章 水陆进击
　　叶小五了解的只不过是正规的任务流程，他以为顾飞等人拿到“魔法气泡”就会迫不及待地去进行潜水任务，哪知道他们又会跑去找柯特妮请教用法，这种玩家的心思他完全忽略了，于是误会又一次产生。断水箭此时犹自不知顾飞他们一行又绕到柯特妮那边去了，只发觉身旁的三大会长突然神色有异。
　　“怎么了？”断水箭忙问，他也是有战斗经验一族了，看得出三会长对自己的猜忌，自己身遭围着的一群玩家，随时都可以出手置自己于死地，因此一看情况不对，抢先发问。
　　“千里一醉又找了柯特妮互动，你小子，又和我们玩调虎离山是不是！！”三会长都很生气，抬手就要把断水箭解决。
　　“那他们现在去哪了！！！”断水箭看情势危急，太多的辩解没时间说明，直接找了一个很切中要害的问题引起对方重视。
　　三会长一怔，连忙问那边的眼线。眼线回报，千里一醉一行和柯特妮交涉结束后的前进方向，正是他们前往埋伏的所在。
　　三会长面色稍有缓和，断水箭见状也是松了口气，还好自己这问题直插关键，不然现在已经回重生营地了。
　　“他们去找柯特妮可能是又有什么问题想知道，但正规的，必需的，起到决定意义的任务情节，就是这里，他们必须来这里完成。”断水箭抓住机会解释清楚。
　　“毕竟做任务这东西是玩家主观的，我告诉你们的是千里一醉他们接下来必须要经历的一个关卡，至于他们中间又跑到哪里打几个怪，或者下线吃个饭，或者找柯特妮聊聊天，这我又怎么会知道呢？”断水箭继续说着。
　　三会长神色终于彻底放松下来，点了点头，逆流而上问：“那之前那一次是怎么回事？”
　　“那里显然是一个会有分支任务关卡的地方，千里一醉他们的举动产生了误导，或许他们是有意的，总之我们是上当了。”断水箭说，“但这次，绝不会了，任务走到这部分，只有这么一个选择了。”
　　“我们也很希望你说得没错。”无誓之剑点点头。
　　三家行会，近三千人，静候在这边的芦苇丛中。这一天想在芦苇丛谈个小恋爱的玩家算是倒了八辈子霉了，从东头迁西头，西头迁南头，结果这帮打城战的家伙钻来钻去，就是不肯给他们个安生的环境。看着这堆人三大行会的来头，玩家也只好在心里暗暗诅咒一下，继续迁徙着。
　　顾飞四人朝着他上次潜水的位置而来。他们没有放松警惕，虽然靠飘忽的传送卷轴甩脱了追踪，但毕竟任务的几个地点都是固定的，有叶小五那个家伙暗中使坏，三大行会恐怕早有埋伏，这点稍有点脑子的都可以想到。更何况，刚刚遇到几个神情悲愤的恋爱男女，上前一打听，三大行会的埋伏完全暴露了。
　　这也是三大行会没办法的事，总不能杀人灭口吧？那样影响太恶劣了。他们只能请求这些恋爱男女能谅解，顺便配合他们能隐藏地转换地方。结果有些人已经怨念大到无心再继续在这里玩耍了，离开云郊湖畔时，被顾飞他们遇见，席小天擅于察言观色，看这些人神情有异，上前略一打听，已知端倪。
　　“果然已经知道我们下一步，那边已经被封锁了。”席小天对三人说。
　　顾飞思考中，细腰舞突然说话：“要去的地方在水底是吗？”
　　顾飞点头。
　　“那我们为什么一定要从这边的岸上走？我们可以走水路。”细腰舞说。
　　“没有船，我也不会游泳。”顾飞无奈。
　　“我去啊！把卷轴给我。”细腰舞说。
　　“你就是想玩卷轴吧？”顾飞说。
　　“你那大头娃娃卷轴傻瓜才想玩呢！给我张传送卷轴，我游去那边，做个坐标，到时候你直接传送过去，不就行了？”细腰舞说。
　　“咦，难得你这么有智慧。”顾飞惊喜。
　　细腰舞一脚飞过来，顾飞闪避，拿了张传送卷轴给她。
　　席小天在一旁却道：“既然都要游过去了，不如索性直接带着他过去。游戏里体力消耗不存在问题，带一个人游应该不难吧？”
　　“那也得水性很熟吧？”顾飞说。
　　“老娘从这头能游到那头，你说我水性不熟？”细腰舞怒。
　　“你确定没问题？”顾飞问。
　　“有问题就淹死你，反正我没问题。”细腰舞说。
　　“那么多卷轴，就在这里做一个，然后细姐游过去，在那位置做好坐标，然后传送回来，给千里卷轴，千里直接传送过去，其实更快的。”御天神鸣说。
　　“卷轴一千一个……你们倒真是舍得。”席小天说。
　　“韩家公子的钱。”御天神鸣嘟囔。
　　这次顾飞竟然都没批评他，因为他觉得这样使用卷轴非常有价值，有价值那就不是浪费。
　　“不过我建议换一个地方。”席小天说。
　　“为什么？”
　　“我觉得柯特妮那边一定布有他们的眼线，我们这边的动静很可能已经被他们掌握了，游过去做坐标，被看到的话他们会提防起来吧？”席小天说。
　　“你这么说那就难办了。四大行会的人手，谁知道他们还在哪里布置有眼线，换个地方就一定不会被察觉了？”顾飞说。
　　“至少这里我认为是一定会被察觉的。”席小天说。
　　顾飞想了想，终于还是点了点头：“换个地吧！我们先出这芦苇丛的观察范围，从远处绕道。”
　　四人就这么去了。席小天所料不差，柯特妮那边布置的眼线，一直暗中跟随四人，远远地看着他们的动静，此时发现四人突然调头，连忙报告会长。
　　“靠，这又是怎么回事？”三位会长这次没有贸然就怀疑断水箭，而是和他讨论。
　　“这……又想起了什么事？”
　　“他们还有什么举动？”三会长问他们的眼线。
　　“有和这边玩家交流了几句。”眼线回报。
　　“靠，这帮狗男女！！！”三会长立刻想到是这些男女把他们的举动出卖了，很愤怒地骂着。
　　“这几个家伙看来知道我们守在这里后，故意又跑别处玩去了。”无誓之剑说。
　　“跟上！”另一边，三会长都派神射手远距离监视。
　　但这次与上一次不同，上一次，顾飞他们是故意要让对方注意他们的举动，从而误导对方，而这一次，他们可是完全不想暴露自己的行踪，神射手们那种保持百米的监视，其实是很困难的，几人出了芦苇丛匆匆来找顾飞四人，却哪里还有他们的行踪。
　　“报告，不见了……”眼线遗憾汇报。
　　“不管怎么说，这个地方他们一定会来！”断水箭给几位会长吃定心丸。
　　“这我们知道。”三会长说，“但是……他们什么时候来？如果不来，我们就一直守在这里？”
　　三会长的目标是城战，过来守千里一醉只是因为害怕城战彻底失败。坦白说他们现在从事的事是拯救整个云端城的攻城行会，但是，他们又不想其他行会的人插手，因为他们期盼着消灭千里一醉之余，能从他手中接过这个双向任务，然后领导攻城行会赢取最后胜利。现在每人身边有两家行会已经够嫌烦了，谁也不想再招来多余的，云中牧敌被柯特妮爆掉后，三人很爽快地就甩掉了他，由此可见一斑。
　　骑虎难下。三人真是郁闷啊！他们发现每次和千里一醉战斗，都会把自己搞成骑虎难下，左右为难的局面。
　　“呃……千里一醉他们也不过是区区四人，其实没必要用这么多人手。大家各留一些精锐的人手，其他人该干什么就干什么去吧。”断水箭提议。
　　“你好大的口气，你和千里一醉交过手吗？”三会长看断水箭，觉得这人不知天高地厚。
　　断水箭很惭愧地说：“在人数相差不大的情况下交过两次手，败了。”
　　“嗯，我们并不意外。”无誓之剑拍拍断水箭，觉得这小子也忒装了。看他的样子仿佛再多些人就不会败似的。作为每次比千里一醉都多几百人的对手，最后依然会战败的三大会长感到压力很大。
　　“我觉得以普通玩家的水平，有一百人对付千里一醉已经足够。”断水箭说。
　　“老兄你不是开玩笑吧？”三会长死盯断水箭。
　　“当然不是，不过条件是得按我的布置，听我的指挥。”断水箭说。
　　“你到底是什么人？”看此人如此装模作样，三会长忍不住要打听一下他的底细。
　　“呃，就是一个拥有真实战斗经验的人，我当过兵。”断水箭说。
　　“哦？”
　　“而且和千里一醉也交手多次，有点经验。”断水箭表示。
　　“你刚才说你们人数相差不大，那是什么情况？”三会长突然有了点兴趣。
　　“哦，是我和我的一帮战友，千里一醉那边就是他和他的朋友们了，公子精英团，还有剑南悠那帮人吧！”断水箭说。
　　“兄弟有行会了吗？”无誓之剑突然热情。
　　“你那帮兄弟呢，现在忙什么？”逆流而上也不慢。
　　“我们行会空位很多。”黑色食指来实惠的。
　　断水箭苦笑：“他们很忙，现在都不在了。”断水箭的战友那都是中年汉子，个个承担养家糊口的大业，没太多功夫泡在游戏当中。更何况，他们本身对游戏也不感冒，只是受断水箭邀请，放下手头的事进来刻苦耍了一阵子，结果也没完成使命。再耍下去生活就要被游戏取代了，这些成年人当然会有成熟的选择。
　　“还真是遗憾，那兄弟你呢？”三人问。
　　“我……我再说吧！”断水箭含糊其辞。
　　“哈哈，那行，老哥就先和我们一起打好这一仗。”无誓之剑装豪迈的劲头又上来了。
　　“那么，现在我们从行会里选一百人出来由你指挥？”逆流而上表达自己的信任。
　　“我行会的人都在这了，随便你挑。”黑色食指豪迈和信任一起上。
　　断水箭点点头，于是就从三大行会里各选了他所需要的职业，然后在这片芦苇丛中进行周密布置。三会长开始还带着点疑虑，但断水箭知道他们心思，一边布置，一边讲解，渐渐三人疑虑俱消，发现断水箭果然是有着普通玩家都不具备的战术素养。
　　三人放下心来，为防万一，又多选出了一百人，人多总归不是坏事。随后余下的，就全打发出去攻城或任务，总之城战能抢的分还是不能放弃。
　　顾飞四人，甩了眼线后，外围绕了一个大圈，最后细腰舞出主意：“你们不要去了，我潜行过去，直接下手，然后游过去给你卷轴做坐标。这样总不会有人发现了吧？”
　　“水里也可以潜行吗？”顾飞问。
　　“我真没试过。”细腰舞说，“不过开始一段我可以潜泳，再或者你可以给我一个气泡卷轴。”
　　“大头娃娃卷轴没什么好玩的。”顾飞说。
　　“切。”细腰舞鄙视，“传送卷轴给我。”
　　顾飞拿了两个，一个在此处做了坐标，一起交给了细腰舞。
　　“等我。”细腰舞潜行，朝芦苇丛悄悄走去，顾飞三人不露面，藏在后面等候着结果。
　　“水里也能潜行。帅了！”片刻后细腰舞发来第一条消息。
　　“那帅女你快去吧！”顾飞说。
　　“我游远一点再加速。”细腰舞回复。在水里进行潜行，速度更是慢到让人发指，细腰舞在游离水岸百米后，这才取消潜行状态，开始加速朝顾飞所指坐标游去。
　　半个多小时后，细腰舞游到了指定地头，从这里可以看到岸边芦苇丛，极静。
　　“我到地方了。”细腰舞说，“现在做坐标。”细腰舞说着拿出另一张卷轴，将此处打好了坐标。
　　湖岸边突然有箭矢射来，而且是一连五发。细腰舞反应是快的，但在水中动作实在是快不了，只避开一箭，连中四矢。
　　岸边芦苇丛中更多的弓箭手冒头，此外也有一些法师，拿着法杖却是极其遗憾，细腰舞所在的位置出了他们法师的攻击范围。但勇士还是有的，当场就有数人扑通扑通跳下了湖，朝细腰舞接近着。
　　细腰舞不至于被断水箭一波五连射就秒掉，但第二轮弓箭已至，她也不想硬扛下去了，深吸了一口气后，一个猛子扎入了湖底。
　　“游水底去了。”岸上一片叫声。断水箭此时也在抹汗，朝身边的一人说：“多亏你提醒了，我竟然忘了对方可以直接走水路。”
　　将进酒笑而不语，还是曾经的坠湖给了他启示，不然一般玩家根本没有水战这种意识。
　　“必须得追了。”断水箭此时也纵身跳入水中，周遭会水的纷纷学样。
　　“船弄过来了没有？”另一边倒影年华不住地催促着。
　　“还没有。”
　　云郊湖畔也是有点船的，是纵横四海那次远征任务路过临水城时得到的启示。虽然云郊湖的烂泥加芦苇丛的环境搞不出临水城那边的沙滩市场，但是，泛舟湖上，这事还是比较有吸引力的，陷入爱河无法自拔的纵横四海会长无誓之剑就老琢磨这事，后来特意找了临水城那边的制船工作室，请他们过来给做个船，无誓之剑本是准备在求爱过程中当大招用的，目前还没找到机会，结果现在也用到战争上了。
　　但显然云端城这边没有水手，纵横四海的人把船搞了过来，结果下了水后一会搁浅，一会原地打转，一会直接开上岸边，好容易摸索清楚，这会正全速赶来。
　　“我看把船直接搬来倒是比较快。”将进酒说。
　　倒影年华斜了他一眼，没理。
　　跳入水中的玩家各职业都有，此时会潜的都潜下去追击细腰舞。细腰舞水性倒也颇熟，下到水下一看，无数个浪花在眼前翻动，对方是准备过来打水仗了。细腰舞这回是一点也没恋战，立刻抖了另外一张卷轴，传送阵出现，消失。
　　“哗”，一声水响，传送卷轴将细腰舞连人带水传送到了顾飞他们身边，惊得三人立刻躲闪。
　　“行了，卷轴给我吧，你到一边晒晒去。”顾飞说。
　　“别高兴得太早。”细腰舞说，“他们对水上有防范的，我看你这个旱鸭子一会过去了怎么对付。”
　　“是吗？但我能潜水三十分钟，他们能吗？”顾飞说。
　　“还有在水底的话，火焰法术能用吗？双炎闪用不了，你的攻击大打折扣。”御天神鸣说。
　　“用得了也会折扣，水里打不出二倍的。”顾飞说。转身双炎闪需要节奏和速度，水里阻力太大，动作完全达不到要求。
　　“更重要的是，那个魔法气泡如果是可以击破的，怎么办？”席小天问。
　　顾飞一怔，这个问题果然很严重。
　　“大头娃娃目标很大哦！”细腰舞一边去晒干自己一边吐槽。
　　“我看你也需要先在这做个坐标，情况不对跑回来再说。”席小天说。
　　“那边现在具体什么情况？”顾飞问。
　　“具体……人说多好像也不多，在岸上的话，法师是不够攻击距离的，但看到我，很多人都勇敢地跳下来了。”细腰舞说。


第七百五十六章 任务竞争
　　“那没时间了，我得抓紧，万一他们料到你是在做什么，直接在传送位置埋伏，我什么都不知道就挂了。”顾飞也是非常善于总结经验的，今天上线时那种伏击，实在是有些防不胜防。
　　席小天却望着他说：“既然对方有你说的那种熟悉游戏任务的人，你要去的地方对方早就很清楚了。”
　　顾飞一怔：“你说得对，我得多注意。”
　　说完又检查了一下绑在背上的一柄重剑，这是细腰舞去做坐标时顾飞在周围随便打到的，是他用来抗拒浮力的重要道具。
　　“我去了。”顾飞抓紧时间，一抖细腰舞带来的卷轴，白光一闪，消失了。
　　云郊湖湖面上，三大行会会水的玩家都在扑腾着。细腰舞过来遛了一圈，传送卷轴走人，让三大会长一度以为他们又败了，但断水箭信心十足地告诉他们，细腰舞的行为看起来只像是个探路的，对方如果要任务，内容没有这么简单。
　　至于为什么要探路，大家猜不出，谁也没料到会是千里一醉不会游泳这么一个理由。
　　“现在我们怎么办？”三大会长也都是亲自留在了现场督战。
　　“试探后发现我们有了防范，或许他们会别寻他法。从方便战斗的角度来说，无疑还是陆地更适合发挥，我觉得千里一醉可能还是会选择从岸边强行突破……”断水箭正分析呢，话音未落，湖面上突然白光一团，跟着就是“扑通”一声，顾飞传送到位，落水。
　　这是对断水箭的分析森森地打脸，断水箭脸上一红，也不言语了，手一招，之前选出的几个游泳健将跟着他一起往水下一沉，端了弓就放手射去。
　　“射头！”这是断水箭给出的指示。
　　但顾飞这会还没舍得用“魔法气泡”卷轴呢！他想先自己憋会气，不行的时候再使用卷轴，也算富裕出来一点时间吧。
　　数枚箭矢飞至，在水里虽然速度大减，但人的行动也一样放慢，相较之下，哪边也没占优势，但顾飞这么一个不会水的家伙，在水底的行动着实有点不利落。这和陆地上与人交手完全是两回事，招式讲求力从地起，现在悬浮在水中，靠踩水是起不来什么力的。
　　好在顾飞背了重剑，沉得倒是够快，出乎了这些玩家的意料。加上他们个个瞄头，顾飞这往下一沉，正好全部给避过。也就是断水箭，在射空两箭后非常灵活地根据顾飞的下沉速度调整了攻击角度。顾飞也没闲着，横剑身前一封，缓缓地划动了两下，倒真挡了两箭，可惜第五箭还是中了。自己，还有对方的攻击节奏、速度都在水底发生了变化，顾飞一时间还不能适应这种节奏。
　　这一回合的功夫，顾飞已经沉至水底，那失去了结界黑漆漆的洞口就在眼前。顾飞抓紧时间，准备瞬间移动，一开口，吞了一肚子水。
　　“大意了……”顾飞惭愧，一时紧张这么重要的事都忘了。于是也就不节俭了，拿出了“魔法气泡”卷轴，敲着脑袋使用了出来。气泡瞬间密集在顾飞脑袋周围，顾飞稍稍一试，此时已经没了呼吸障碍，心下一喜，一边把时间记录了一下，一边开口就是一个“瞬间移动”。
　　这技能在水里倒是一点障碍都没有，顾飞立刻闪身到了那洞口处，然后就听得“嘎嘣”一声，顾飞郁闷得想要骂街：洞口处居然被丢下了不少陷阱夹子。
　　身后水声大作，顾飞回头一看，有数名持刀盗贼正飞速朝自己靠近，而他们的动作灵活之极，竟像是丝毫不受水中阻力影响一般。
　　断水箭此时也掏出一根试管，轻轻捏碎，瞬间一片油花从试管里绽开，随后就吸附在了断水箭的身上，他的动作立刻也变得像那些盗贼一样敏捷，飞快朝着顾飞游了过来。
　　“呵呵，你有魔法卷轴，我们也有魔法药剂。魔法鱼油，提升水中行动力百分百，基本上就和在陆地上没两样了。”断水箭挺遗憾不能向顾飞解说一下，此时朝那几名盗贼打着手势，是提醒他们攻击的首要目标是顾飞头上的气泡。至于那些弓箭手，他们倒没必要用什么魔法鱼油，他们的行动快了，并不会意味着他们射出的箭也会变快，箭是不会受这鱼油效果的。
　　数名玩家看到千里一醉站在那洞口一动也不能动，心中窃喜，更何况他们行动如常，而千里一醉在水中任何行动都会被减缓百分之五十，这实在是天赐良机。
　　一伙人鱼雷一般窜向顾飞，这一刻他们拥有了必胜的信念，就算是牺牲自己，也要把千里一醉炸碎，或者是把千里一醉脑袋上的大气泡炸碎。
　　好大！真是好大！这么大怎么可能攻击不到？已经冲到跟前的玩家伸出了手，气泡已是触手可及。
　　突然之间，数道电流从地上直窜而起，就连湖水在这强势出击之下都显得有些颤抖。电光烁烁，在这湖水之中似乎没有那么闪亮，但是，却明白无误地阻在这帮人面前。电流墙壁，顾飞在这刻不容缓的一瞬吟唱出了电流墙壁。
　　数名玩家情知不妙，但是，他们停不住……就是路上如此急速冲行，想瞬间停止也是不可能的事，更何况此时是在水中？几个家伙玩命地扑腾，却还是义无反顾地一个接一个地扑腾到了电流墙壁上。
　　电光乱窜，和水流一起包容着几名玩家。几人抽搐着，却连叫也不能叫，一开口，湖水便汹涌地灌进来。
　　但是还有一人，断水箭。他和这几名盗贼不是一个方向过来，没冲到电流墙壁上，此时游到侧翼继续朝顾飞进击。但顾飞此时就在洞口，身前有电流墙壁阻隔，留下断水箭接近顾飞的空间只有狭长一缝，断水箭几乎没有什么攻击的空间。
　　但断水箭的目标本就只是顾飞脑袋上那气泡，这气泡又没什么防御，断水箭端起了短弩，准备从这点缝隙中一个五连射过去直接射爆了他。
　　顾飞瞅着断水箭笑了笑，突然朝后一弯腰。
　　断水箭泪流满面。顾飞这一弯腰竟然把他的气泡脑袋藏到洞里去了，如此一来，缝隙的角度不够射击，够角度的地方却全被电流墙壁给阻了。
　　断水箭也没辙了，只能朝缝隙里乱射，只求这箭在里面乱漂，碰个壁之类的弹一下能正巧破了顾飞的气泡脑袋。
　　很遗憾断水箭没有这样的大运，更要命的是，没有气泡脑袋的他很快到了呼吸极限，生命已然开始下降。断水箭一边朝水面上游着，一边不放弃地继续朝缝隙里丢箭。而电流墙壁上吸着的几个，在电流墙壁消失后也遇到了这危机，但看顾飞就在眼前，这几个有鱼雷精神的兄弟，决定任凭生命下降，赶在这之前消灭顾飞就是。
　　“电流墙壁！！”顾飞大叫。
　　几个兄弟听得真切，吓一大跳，正准备朝前游来着，连忙朝后躲去。结果退后一看，顾飞只是虚张声势，哪有什么电流墙壁。这么一折腾，几人生命又被淹掉了些，几人不敢怠慢，连忙全速朝顾飞扑来。但这时顾飞脚上的陷阱也已经到时间脱落了，连忙朝着洞里走去。
　　洞里本该是很黑的，但“魔法气泡”非但提供呼吸，还兼具了照明的功能，气泡整个就像一个大灯泡，散发着幽光，照亮了洞窟，同时也让顾飞像个灯泡一样显眼。后面几个哥们急追，顾飞也是努力向前向前向前。
　　“气泡，气泡！！！”几人此时估摸着他们也已经没时间击杀顾飞了，他们唯一的目标，就是刺破那气泡，他们知道那气泡的作用，自然也就明白在这任务中气泡的重要性。
　　“爆吧！！”一人突然奋力甩出了自己手中的匕首。他的动作不慢，但是甩出的匕首和射出的弓箭同理，却是不受什么魔法鱼油效果的，在水中漂得是那么的迟缓。但是，目标近在咫尺，已经没理由不中了。
　　“哗啦”一声，水流一阵涌动，原本就在咫尺之间的顾飞突然不见，六米开外，大头灯泡继续闪着幽光。
　　瞬间移动。关键时刻，顾飞瞬间移动的冷却终于也好了。
　　几个人崩溃了。他们的生命已经见红，他们没有时间再追近这六米的距离，他们更没有时间游出水面去换气，他们将集体淹死在这水洞之中。
　　白光，一朵一朵的白光在水中盛开，几人相继生命到零死亡。顾飞回头看到，松了口气，真是好险，真要让那几个家伙追上，一个两个自己没准能对付，这么多个，身手自如地朝自己招呼，神仙也难敌。
　　“一切顺利，我在继续前进。”顾飞朝外面三人报平安。
　　水面上，断水箭探出头来，大口喘着气。一艘写着LOVE并画着一箭穿心打扮极其恶心的小船晃晃悠悠地过来了，船上正是船主无誓之剑，一眼就看到断水箭泡在水中，热情地朝他挥着手：“老断，情况怎么样？”
　　“来得也太迟了。”断水箭说。
　　“妈的，没人会划船，麻烦。”无誓之剑发现自己有必要学习一下操船技术，不然以后和顾小殇泛舟湖上，还得带个船夫，这多碍眼多扫兴。
　　“情况怎么样？”无誓之剑稍想多了一些，连忙回归主题。
　　“不妙。”断水箭皱眉。
　　“怎么？”无誓之剑也急了。
　　此时行会频道里淹死的几名玩家各自汇报：他们没能完成任务，千里一醉顶着气泡脑袋脱身了。
　　“唉！”断水箭狠狠地拍打了一下水面，激起无数水花。
　　“接下来怎么办？”无誓之剑一边问着，一边示意操船玩家把船弄过去，接断水箭上船。
　　操船玩家显然也不熟练，在险些被船撞死后，断水箭还是默默地自己游上了湖岸。
　　“什么情况？”逆流而上和黑色食指都上来了。那边无誓之剑正在破口大骂，操船玩家半天不能把船弄靠了岸，原地在那转啊转的。
　　“没拦到他。”断水箭很遗憾地回头看着水面。水下作战呼吸是第一要紧事，偏偏千里一醉在这方面有绝对优势，结果就让他如此轻巧地逃脱了。
　　“接下来怎么办？你们不是说，如果这任务被他完成，攻城一方就要完蛋了？”两会长急了。
　　“没错。”
　　“那怎么办，你倒是快说啊！”两会长吼。
　　“似乎……没有办法了。”断水箭苦笑。
　　逆流而上和黑色食指一呆。就是这样吗？一个人轻轻巧巧地从水面穿过去，躲进了一个洞里，于是他们云端城八百多家行会的攻城任务就要宣告失败了？这一切未免也来得太简单了吧？两名会长都不愿意相信这是真的。
　　无誓之剑的爱情小船此时终于靠岸，他又斥责了驾船玩家几句，这才匆匆赶了过来。看到逆流而上和黑色食指两人死灰一般的表情，情知不妙，连忙问：“怎么回事？”
　　“我们败了……”逆流而上干巴巴地从嘴里挤出四个字。
　　“什么？”无誓之剑一惊，回身就瞪向断水箭：“怎么会这样？”
　　断水箭不语。
　　“没有办法补救了？”无誓之剑追问。
　　“只有一个办法。”断水箭忽然道。
　　“靠！有办法你不快说，还浪费时间。”逆流而上和黑色食指本来都是一副要投湖自尽的模样，一听这话连忙又都跳起来了。
　　“唯一的办法就是：抢在千里一醉之前，达成这个任务的结果。”断水箭说。
　　“这是什么意思？”三会长都有点不解。
　　“作为一个双向任务，任务的内容其实是类似的，不同的就是结果。由你们完成，将造成攻城方占据优势的局面；由千里一醉完成，那就将是守城方获胜的局面。”断水箭说。
　　“等等，为什么我们完成，只是占优，而他完成，就可以获胜？”逆流而上问。
　　“因为你们攻城方已经有两个营地被攻陷了。”断水箭说。
　　三人一怔。
　　“难道这任务完成后，我们的另外五个营地就会同时被攻陷，从而导致我们落败？是这意思吗？”
　　“不错。”断水箭点头。
　　“这到底是什么任务？还有，千里一醉已经做到了最后一步，我们怎么可能赶在他之前。”三人问。
　　“我们可以直接跳到任务的最后一步。”断水箭说。
　　“这样也可以？”三人惊讶。
　　“当然。”
　　“那这也太随意了吧？直接可以进行最后一步，轻轻巧巧就让人完成，这……”
　　“你们是想听我解说，还是抓紧时间去抢任务？”断水箭打断，“解说的事可以放一会，现在有一个很重要的问题：以目前云端城的攻城形势，完成这任务的行会，将会在攻城的积分排行中占据绝对的领先地位……那么，你们谁来完成它呢？”
　　三会长听到这个问题，面面相觑起来。这是他们城战所一直追求的结果，现在机会却如此简单的摆在了眼前。他们当然都希望是由自己来完成，可是又怎样摆脱其他两家呢？武力？不可能，游戏又不是现实，死了人还会复活呢，到时一直纠缠下去，谁也没好果子吃。这个问题，只能和平解决。
　　“我的意思是，抽签，大家各凭运气，如何？没有抽到的两位，希望不要因此生怨，更不要有意破坏……”断水箭说。
　　“两位？怎么看？”无誓之剑望向两人。
　　“就这样吧！”逆流而上和黑色食指深吸口气后，同意了。
　　“很好。”断水箭点了点头，随手从身边摘了根芦苇，折了三截杆，一长两短，摆在手上给三人看了看，“抽到长的，任务就由他来完成。”
　　“好。”三人点头。
　　断水箭将三根芦苇握在手心，三名会长逐一上前，抽取。
　　“哈哈哈哈！！！”无誓之剑大笑，结果已经不言而喻。
　　逆流而上和黑色食指重新回到了想跳湖的表情，郁闷得想死。
　　“老断，快带我们去任务。逆流和黑色，也来帮帮忙吧？这任务虽然是我们纵横四海抽到的，但是，能分给两位的好处，我无誓之剑也绝不会独吞。”无誓之剑说。
　　逆流而上和黑色食指两个像吃了苍蝇一样一脸恶心的表情，却还是勉强点了点头。
　　“好了，无誓会长，从你行会里叫个速度最快的，和我一起去云端矿场。有传送卷轴吗？节省时间，有的话都拿出来用吧！你们其他人就都去XXX，XXX这个区域。”断水箭说。
　　三大行会不至于连个传送卷轴都没有，但好些人此时不在眼前，三人问了一圈，好赖还是收上来了三张。
　　“够吗？”无誓之剑问。
　　“行了。”断水箭点点头，而无誓之剑这边人手也给出了，正是他最信任的核心之一，倒影年华。
　　“我们走，你们也抓紧行事。”断水箭和倒影年华飞奔而去。无誓之剑他们三名会长，此时也率部朝断水箭所说的坐标区域去了。
　　云端矿场这边，此时却已经很是热闹。
　　“找！这里一定有什么很重要的东西，一定给我找出来，细心点找！！！”云中牧敌在他的行会频道里吼着。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：预告：城战即将走向终点～～』


第七百五十七章 上帝指引我们
　　云中牧敌和他的行会被三大行会排挤，心有不忿。但这时候他也不敢上去理论，他是只剩一条命的人，万一那三家心黑手狠，假装手滑把他干掉，那想再说清都是八百年以后的事了。
　　不过凭借在三大行会的内线，云中牧敌也清楚的知道了这三家后来的举动。原本对叶小五的怀疑已经解除，无法和三家一起共事的云中牧敌，此时突然就想到之前叶小五的错误指引。
　　既然这人还是可以信任，那么这错误指引就只是因为受了千里一醉等人的误导而做出的判断了。错的只是判断，云端矿场这边一定还有什么重要的任务线索，这是毋庸置疑的。于是云中牧敌立刻率领行会内的亲信来这里地毯搜索，拿出了掘地三尺的气势。但是挖啊挖，一直挖到断水箭和倒影年华两个人赶到，依然没有找到任何线索。
　　“靠！！”倒影年华一踏上云端矿场，立刻认出这帮牧云行会的玩家，他也是聪明人，马上想到云中牧敌这是想搞什么。
　　不过一看到这些家伙依旧在忙碌的身影，倒影年华却是笑了，这当然意味着这些家伙什么都还没有搜到。
　　断水箭的神情却是凝重了许多，朝某方向看了眼后，叫了倒影年华：“这边。”
　　两人也是伪装了一下，扮作了寻常任务玩家混入人群。只是这条线索已是云中牧敌最后的指望，他早已提醒众人注意所有来历不明的家伙，倒影年华和断水箭两个初来乍到，不带徽章又蒙着脸，没有什么比这样更可疑了，早已被牧云的人死死盯住。
　　“不要打草惊蛇。”云中牧敌指示，“假装不在意他们，让他们行事，弄清楚后再干掉他们！”
　　“明白！”
　　断水箭和倒影年华两个在人群中走啊走，断水箭显然是从叶小五那知道该去什么地方，一点弯路不绕，直奔主题。只是当目标区域就在眼前时，断水箭突然停下了脚步，有些惊讶地瞪着前方。
　　“怎么？”倒影年华凑上来问道。
　　断水箭没回答，只是伸手朝前方指了指。前方是矿场中的矿洞之一，洞口却已被牧云的人挖了好大一个坑。
　　“过不去？”倒影年华疑惑。
　　“不……东西应该就在那坑里……”断水箭指着那坑说。
　　“这……”倒影年华一怔。藏东西的地方已经被挖成这样，这意味着，东西应该是已被人捡去了。可是如果是这样，牧云行会的人还在这继续挖什么？
　　“还有别的？”倒影年华问断水箭。
　　“没有了。”断水箭回答。
　　“那他们……”倒影年华不解。
　　断水箭摇了摇头：“应该不至于是粗心没有发现，这恐怕意味着，有人比他们更早从这里挖走了东西。”
　　“靠！那会是谁？”
　　“不知道了，也许是随便哪家行会任务的玩家。”断水箭说。
　　“妈的，这怎么办？”
　　“没办法了……至少这也是某家行会的人，或许可以联系各行会把他找出来。”断水箭说。
　　眼看这么一个重大的任务，竟然这么莫名其妙地要落到一个莫名其妙的行会手中，倒影年华郁闷之极。只可惜这个任务不进行，整个攻城一方就要落败，到时谁都没有好处。眼下也只能指望这家行会是个渺小到不到再渺小的行会，那么或许可以给他们点更合适的好处，换到这个任务。
　　倒影年华想着已经准备联系无誓之剑说明这边的情况了，但牧云行会的人此时却突然围了上来。云中牧敌收到回报，说那两个家伙突然停下，看起来很有点阴谋的味道，云中牧敌也实在没有耐心了，他决定摊牌。
　　走上前来，看着蒙面的二人，云中牧敌问：“是谁？”
　　倒影年华看都是这情况了，拉下了蒙面，微笑道：“是我。”
　　“这位呢？”云中牧敌望向断水箭，断水箭也默默扯下了蒙面。
　　云中牧敌看到是这家伙，更确信自己的推断了，点点头道：“看来我猜得没错，这里还是有什么关键的任务情节是吗？”
　　“准确说是任务物品，你们没有找到是吗？”现在实在不是浪费时间的时候。
　　“呵呵，就等你的指引了。”云中牧敌说。
　　断水箭很遗憾地摇了摇头，回手指了下说：“本来应该在那里的。”
　　“是吗？”云中牧敌看看左右，“那里谁负责的？”
　　立刻有玩家过来：“是我们组，但没发现什么啊！”
　　“仔细检查过？”
　　“当然！绝对不可能有疏忽。”该玩家十分自信。
　　云中牧敌也认识他，这是个踏实可靠的家伙，于是也有些茫然地望向断水箭和倒影年华：“那这是怎么回事？”
　　“很简单，有人在你们之前就已经挖走了任务物品。现在已经没时间了，得赶快找到这个人。能从这里取走任务物品的，应该也是哪个行会的任务玩家。快发动全城行会，找出这个人吧！”断水箭说着。坦白说到底是哪家行会会完成任务，他和叶小五并不关心，他们比较揪心的就是因为他们吐露的情报，将有一家行会获取重大利益，这让叶小五纠结许久。
　　但是，叶小五始终觉得，千里一醉完成任务，导致云端城攻城玩家集体失败，这是更加不和谐不平衡的结局，所以，最终他还是选择了吐露情报，让攻城玩家跳级完成任务，阻止千里一醉。这或许也是一种不平衡，但是，叶小五觉得自己已经没有别的选择了……
　　“靠！”云中牧敌没想到自己空忙一场，竟然早有人捷足先登。但却还是有人心存疑惑：“普通任务玩家，怎么会去挖那个地方，那只是个洞口，无论如何也没理由去挖的。”
　　断水箭也解释不了这个问题。普通玩家能走到这挖这洞口，就像千里一醉能找到水下洞穴一样，需要进行任务，得到一步一步的提示才有可能，如果真是误打误撞就给挖到了……那可以说是匪夷所思的运气了。但是，普通玩家就算撞大运挖到任务物品，但是，由于没有前期的任务情节，所以没有任何提示，拿着物品也会不知道如何使用，这也是之前三大会长很疑惑的任务竟然可以直接跳到最后一步来完成的问题。
　　虽然可以直接进行最后一步，但是，如果不是有叶小五这种完全知道任务情节的家伙，普通玩家没有一步一步走过来的任务提示，没有情节中可以导出的推断，就算站到了任务的最后关口，又如何知道可以走下去？
　　“现在不是解释这些的时候，先找到这人再说吧？再不阻止千里一醉，攻城方就要落败了。”断水箭说。
　　“我们还有多少时间？”倒影年华问。
　　“不到一个小时。”断水箭说。
　　“妈的，来得及吗？”倒影年华已经准备找无誓之剑发消息去了。云中牧敌此时就像一根木头，他已经完全不知道他的行会下一步该如何进行，他失去了全部的方向。
　　“大家好啊！”就在这时，突然有人出现在了那矿洞顶上，朝众人挥手打着招呼。
　　所有人抬头，倒影年华立刻脸如死灰，他突然觉得，这事可能要悲剧。
　　韩家公子！
　　在矿洞顶上出现的是公子精英团中仅次于千里一醉的，让人感到痛恨的韩家公子。虽然这次城战他似乎一直是站在攻城方一边的，但这丝毫没有改变和他打过交道的玩家对他的认知。这人是真正那种让人生厌的家伙。千里一醉如果是站在攻城方一边帮他们砍人的话，所有行会一定都会很爱戴他；韩家公子却不，他无论做多少事，大家看到他的第一反应就是：靠，又是这个讨厌的家伙。
　　“你为什么会在这里！”倒影年华喊着，他发现自己的声音似乎有点颤抖。韩家公子出现的地方，一般都会藏着阴谋。
　　“你们好像在找东西。”韩家公子笑容可掬，需要的时候，他也是会笑的。
　　“靠！！”所有人齐声道，他们已经意识到发生了什么。
　　“为什么会这样！”倒影年华像是在问天。
　　“因为我一直在注意着你们的举动，东奔西跑的，很忙碌啊？”韩家公子说。
　　断水箭此时也是脸如死灰，东西竟然落到了韩家公子的手里……这次他们又要被千里一醉击败了吗？
　　“东西不可能是你找到的吧？凭你一个人？”云中牧敌此时的脑袋却还清醒。云郊矿场可没那么小，韩家公子就算注意到他们东奔西走的举动，却也不可能知道这个挖取任务物品的准确地点，他根本没有充裕的时间凭借一己之力找到东西。
　　“当然不是我一个人。”韩家公子笑着。顾小殇，以及彩云间的玩家终于陆续出现在了周围。
　　“我好像听说没有时间了？那我们是不是应该抓紧？”韩家公子问。
　　断水箭无奈，非常无奈……借彩云间之手，虽然一样是阻止了千里一醉，但是，为什么就有一种被人利用的感觉？韩家公子站在上面，分明注视着的就是他，那神情，完全就是在嘲笑。
　　单只是神情上嘲笑一下，这不是韩家公子的风格，他必须要讲两句：“怎么样啊老断同志？快点带我们去吧！你不是很急切的要和谐某人吗？”
　　断水箭咬牙。这不是利用，这不是利用……他如此对自己说着，但是，韩家公子反馈给他的信息就是在告诉他：你们急着想和谐千里一醉，结果却是被其他玩家玩弄在股掌之间。
　　“事不宜迟了，赶紧走吧！”倒影年华这时候倒是以大局为重了。虽然讨厌韩家公子，但发现最终任务还是落在彩云间手里，到底让他松了口气。他还担心韩家公子此时已经和守城的千里一醉他们合成一伙，于是拿到任务死活不会交给他们。
　　断水箭在犹豫，在纠结。虽然本就知道这信息吐露后会有一家行会获益，但是，此时被韩家公子以这样的方式逼得他不得不把信息吐露给彩云间，如此本末倒置后，主动权已经不在他的手中，他和叶小五的情报，已不过是对方谋求行会利益的棋子，这种感觉实在是极其不爽。
　　“没有办法……为了让更多的玩家得到公平，千里一醉始终是需要抵制住的大头，因此而被人利用也是没有办法的事，不要再计较这么多了……”叶小五如此说道。
　　断水箭咬牙，终于是点下了头：“动身吧！我们这里有传送卷轴，距离目标更近一些，领取任务的人过来和我们一起吧！那边有足够的人手。”
　　看到所有情况都如韩家公子所推断的一样，顾小殇忍不住道：“你真是太阴险了。”
　　“这是阴险吗？从看到那个红尘一笑出现，我就知道他又要搞鬼。除了拿自己熟悉的游戏设定来做文章，他还会有什么本事？凡走过就有痕迹，这话用在他身上再合适不过了。他会带队出现的地方，总会是什么任务的关键。看他这么急切地要折腾千里一醉，这任务的影响怕是很大。双向任务，自然是双方都有得利的机会，能拿到就拿到。虽然不知道怎么做，但自然会有上帝指引我们，阿门……”
　　韩家公子一边说着一边和顾小殇一起与断水箭会合，人也多带了几个。至于任务物品究竟是在谁身上，没人说，断水箭和倒影年华也没问。就算任务物品是可以杀人爆出的，也没法去明抢，你抢我我抢你，现在哪有那个时间？
　　数人站到一起后，云中牧敌此时很孤单地和他的同伴站在别处。他心中五味俱全，看着这帮家伙就要去任务，很是郁闷。他想下令干脆全部干掉破坏任务谁也别想完成来着，但一看彩云间这阵势，就知道对方是早有准备的，就算开战，一时间也杀不了关键人物，人家马上就要传送走人，自己这折腾还有什么意义。
　　“牧云会长，你……要不要也过去一起？”倒影年华三张卷轴，倒还是可以腾个空位的。看到云中牧敌很茫然的站在一边，他原本是该幸灾乐祸的，此时却突然同情起来。大家都是同忙一场，却一无所获，目标却只是为了不让千里一醉直接将整个攻城方给祸害了。开始或许还觉得这么做可以从中得益，但现在已经临近结局，除了彩云间，其他行会都是做了雷锋了。云中牧敌损失尤其惨重，只剩一条命的他，不被数十人护着都不敢见人……
　　“不必了，你们去吧！”云中牧敌雷锋已经当够了，此时不想再掺和进去，就这样吧，该怎么就怎么，他想着。
　　传送阵闪起，三张卷轴送走了十二人。落地处无誓之剑等人早在等着，他们已经从倒影年华这边得知了消息。逆流而上和黑色食指两个本就没啥甜头，所以换了一家行会，倒也没什么感觉，反倒有点替无誓之剑高兴。
　　无誓之剑心情郁闷是当然的，虽然得到好处的是他心仪的顾小殇，但这次这任务太大，无誓之剑心里也有点舍不得。但不管怎样，任务并不是由他的意志转移的，至少免受了纠结之苦，此时他表现得很无所谓，一脸慷慨地过去和顾小殇套磁。
　　气氛可以说比较融洽，走到这一步各大会长也都释然了。再较劲没什么好处，赶紧把千里一醉干掉吧！不然他们一点好处也没有不说，守城方那边好处就太大了。他们一共就那么几家，瓜分胜利好处……而且行会是千里一醉、剑鬼这些牛人领导的，这要一崛起，恐怕更难应付。众会长的心思，其实是相当深远的，并不是只考虑眼下城战的得失。城战的利益，还不是为了今后行会发展中的角力么？千里一醉他们这股新兴的行会势力，必然要打压，这点几大行会不用说就已经达成共识了。
　　此时心情极其压抑的，只有断水箭，尤其是韩家公子时不时转过来瞅他一眼并冷笑，断水箭是非常努力克制着没有上去弄死这家伙。
　　“东西是在谁手上？可以的话希望给个速度快的。我们先一步去开了通道，其他人后面跟上。”断水箭面无表情地说着。
　　顾小殇点了点头，身边一弓箭手走了出来。这弓箭手叫羽翼，在彩云间里不是什么特别起眼的角色，不过在大肆搜查云端矿场时，正巧是他挖到了那东西，于是就交由他保管了。
　　“东西到底是什么？”无誓之剑这些人至今不知，忍不住问道。
　　结果连顾小殇还有羽翼他们都在摇头，拿到手的东西，他们依然不知道是什么。
　　“是爆炸装置的一个部件，这边有一条废弃的水道，和外部也就是一墙之隔，炸开它，我们就可以进到里面。”断水箭说。
　　“就是千里一醉从那边水底进入的地方？”无誓之剑等人问。
　　断水箭点头。
　　“那是哪里？”
　　“云端城的水系统枢纽。”断水箭说。


第七百五十八章 难行的下水道
　　断水箭引领的一支速度小队很快到达了指定地点，队伍中没有各行会的会长。很是巧合，云端城几大行会的会长没一个是速度职业的，这会只能远远地带领后续短腿部队赶来。此时的队伍中，各会长都派出了自己的亲信，如倒影年华、扇子凌等，都是行会中仅次于会长的核心人物。虽然说任务只能归彩云间所有了，但希望这个东西是永存的，玩家一颗追求奇迹的心尤其更不会死。
　　断水箭带队而来的地方又是一个洞，洞口寸草不地，泥土颜色都和周围环境有着明显差异，显然是截然不同的土质，倒是和云端矿场那边有几分相像。
　　“这是个废弃的矿洞。”断水箭向众人解释着。
　　怀揣道具的羽翼凑了上来，朝洞里瞄了一眼，一头黑线：“这是矿洞？我看就是个洞吧？”
　　眼前这洞极浅，浅得进去三五个人就能堆满，非要说是矿洞的话，只能说是一个非常肤浅，开采得非常浅薄的矿洞。
　　断水箭不以为然道：“你可以理解为原本地质学家认为这里蕴含丰富矿产，但就要开采的时候发现这个位置非常不合适，只好放弃。”
　　“是指开采下去的话，就会挖到云端城的水系统枢纽？”羽翼问。
　　“没错。”断水箭点头。
　　“靠，有没有这么真啊？”羽翼也很不以为然。不过是个游戏场景而已，难道还设计得这么有前因后果？
　　“有的。”断水箭严肃点头，其实他对网游和顾飞基本是一个档次的，但架不住他和叶小五熟啊，天天耳濡目染，从叶小五口中得知，平行世界的所有场景设计几乎都是有一套逻辑的，正是因为这样，它那独特的随机拼装任务系统才能继续下去。场景的改变，改造着任务；任务的进行，也改造着场景，新生成的逻辑关系，产生新的任务，就是如此。
　　“我该怎么做？”羽翼此时当然没兴致和断水箭研究这些问题，钻进洞后四下寻觅着。
　　断水箭不是叶小五，直接就知道位置，拿着叶小五提供情报的他也需要寻找。不过这么小个洞倒不费功夫，断水箭进去后很快确定了位置，伸手在那边洞壁上刨了几下，很快露出附在土里的看起来是机械的装置。
　　“应该怎么用？”羽翼这时拿出了道具。洞外其他人也挤不进来，此时死盯着看，就见羽翼拿出的是个小试管一样的东西，里面有什么液体在不住地晃动着。所有人都有立刻扑上去抢下的冲动，纷纷努力克制着。
　　“你等我研究一下。”断水箭当然也不会用，还得读着叶小五的提示，一边继续刨着泥土一边寻找叶小五所描述的位置。
　　“哦，大概是这里了。”断水箭终于找到了机关所在。那机械玩意上，某处一个空着的凹槽，大小正合羽翼手中的那小试管。
　　“放进这里。”断水箭说。
　　羽翼小心翼翼地将那小试管放入凹槽之中，却没看出有什么变化，望着断水箭：“然后呢？”
　　“跑！”断水箭扭身就已经闪了出去，羽翼大惊，连忙紧随其后，不过还是忍不住好奇回头看了一眼那东西。只见此时果然已经生出变化，那小试管中的液体突然像沸腾了一样翻滚冒泡，然后就听那机械物嘎嘎地响了一声，小试管中的液体嗖一下已被抽没。此时羽翼已经冲出洞口，看不太清，就听着断水箭招呼众人快快躲闪，他也不敢怠慢，跟着众人朝四下回避。有人心中疑惑：“这样炸，洞不是也要塌了？然后我们再挖开？这样会比原来直接挖过去快？”
　　当兵出身的断水箭如何不比常人更清楚这一炸有些不合理，但想反正也是游戏当中，这爆炸有什么古怪也说不定，于是也就没疑惑什么。和众玩家一起逃远后，所有人都静静地等候着惊天动地的爆炸声，结果就见那洞中突然闪耀起了光芒，声音却是一点也没有。所有人都当这是爆炸的前兆，有些人显然不喜欢突如其来的惊吓，纷纷堵上了耳朵。
　　哪知这光越闪越亮，到达巅峰时从洞口溢出，将整个洞穴都笼罩在光亮之下，接着却是开始转淡，渐渐势微，直至消失不见，而众人所期待的那惊天动地的一声，却始终都没有出现。
　　玩家们不知何解，都望着断水箭，断水箭也很茫然，于是又去问叶小五。
　　叶小五倒是得意：“炸是炸，但不是你想像的那种爆炸，这是魔法爆炸，说白了那试管里其实是种魔法药剂，加入后就启动了那里设置的法阵，用的是魔法，不是炸药。”
　　“那现在好了？”
　　“光散了就好了。”
　　“好了。”断水箭对众玩家说。
　　“嗯？炸完了？”众玩家不解。
　　“完了。”断水箭其实自己也茫然着呢，但他总是相信叶小五的，于是第一个上前查看。
　　洞果然被炸开了，但完全没有断水箭意识里的那种爆炸后的痕迹。原本装入那试管的疑似机械物的位置，就那么简简单单地消失了，一条黑漆漆的通道已经呈现在了众人眼前。断水箭走上前去看了看，那“炸”开的位置倒真是齐整，像是被人修葺过一番。
　　其他玩家也陆续跟了进来，看着这出现的通道，都有些匪夷所思。
　　“这炸开的东西都到哪去了？”羽翼问着。
　　“这不是一般的爆炸，这是魔法。”断水箭也只能这么解释了。
　　“难道是传送？原本堵在这里的东西被传送走了，于是就露出了这通道？”有玩家猜测。
　　断水箭发现论游戏的话，这些玩家的智商果然在自己之上，他倒是没想到那是个传送阵，把原来的障碍传送走了这种说法。虽然叶小五没说是这样，但玩家这解释倒挺像回事的。
　　“还是抓紧时间吧！”断水箭看了下时间，有点吃紧。但那通道漆黑，摸着走显然是不行的，这里又不是霞雾城，玩家没有带火把或是灯笼的习惯，一圈问下来，好在有两个生活职业玩厨师的玩家带着起火工具，另有一玩家身上正巧有个火把。于是起火，点了火把，一堆人簇拥着这家伙，小心翼翼地开始踏入通道中。
　　通道并不平坦，显然并不是修来给人走的，而且异味横生，有些地方还堆着水坑，不小心一脚踩入，坑里翻起的烂泥气味更是令人作呕。生活在幸福时代的玩家哪个钻过这下水道一般的地方，都痛苦得非常，但为了任务，忍了！
　　一路摸索着前进，速度十分缓慢。断水箭很是着急，时间已无多，千里一醉怕是比他们更渐近目标一些，如果让他提早一步到达，再找到关键完成任务，那一切可就前功尽弃了。可他着急也没用，这些玩家初入这种环境，想快也快不了，尤其队伍后面火把根本照耀不到的玩家，完全就是拉着前面玩家的衣物摸黑前进，一路上碰头磕脚不知道多少回。速度小队在此时也实在是速度不起来了。
　　这当口，无誓之剑他们这些短腿的都赶到洞边了，有了前方玩家的报告，他们倒是小有准备，火把啥的都弄出来了，点了进入通道，也是一样的前进，但他们光线充足，倒是比前面的速度小队还要快上一点。
　　“大家加点速，再这么慢下去，要白来了。”断水箭不得不催了。
　　“这地，怎么加速啊！”其实玩家何尝不想快点走出这臭水道。
　　“就算是千里一醉，这样的环境他也跑不快吧？”有人嘟囔着。
　　断水箭一怔，想想倒也是，这个情况，千里一醉前行得想必也很艰难。
　　顾飞前行得何止是艰难。魔法气泡让他在既不缺氧又有得照路的情况下沿着水道一路走来，他可以感觉到那通道是渐行渐上，似乎是一个向上的斜坡。终于，在气泡消失之前，顾飞从水底走了上来。但是，通道至此却还没完，顾飞又走了片刻，傻眼了。魔法气泡此时已经不是他的取氧工具，而是照明工具，在最终消失之后，顾飞两眼一抹黑，啥也看不到了。
　　顾飞身上没有带着火把这些杂物，但好在他是一个法师，丢着法术勉强照路。但这路要直倒还好说，一个火球飞出去能照一大截，问题是路并不这么给面子，时不时崎岖一下，顾飞有次丢连珠火球时甚至是正对着墙，火球直接爆裂炸了他自己。顾飞就在这样艰苦的情况下前进着，并没有比断水箭他们好过多少。
　　只不过他倒是不注意时间，也不知走了多久，这路好似没有尽头一般。顾飞叹口气，又丢了个火球出去。火球照得这道里忽明忽暗，也不太清楚，顾飞抓紧时间追赶着，脚底下深一步浅一步地也不怎么在意了。眼看这火球这一次一路飞去都没有碰壁，顾飞心头一喜，连忙加速。真是难得有这么一条直道让人加速啊！
　　小火球飞没多远就熄了，但这小技能CD短，顾飞已经又可以打出一发。道路依然是那么笔直，顾飞别提多激动了，飞快地追了上去，谁想数步追出去后，突然发现火球就是那么光华一片，它的前后左右全都是一片空旷。顾飞心下一惊，连忙停住了脚步，手一挥，又打了个连珠火球出去。这次没有急着赶路，抓紧机会一扫环境，发现原来是通道终于到了尽头，那口出去显然是一个空间极大的所大，火球那点光亮，完全照耀不到四壁，于是才显得那么孤独。
　　到了吗？顾飞长出了口气，迈步朝外走去，结果脚下突然一空，这洞口之外竟然是个悬空所在。也就是顾飞，反应着实惊人，那踏空的脚立即收回，腰腹向后用力，两手左右一撑，支在了洞壁之上，总算是没有掉下去。
　　“没有路？”顾飞心下嘀咕着，伸去脚去试了试，果然朝前一步空空如也。顾飞想着会不会是个比较高的台阶，于是又点了个技能，这次总算是看清了，这洞前面的确是没路了，路在左边，出了这路口，道路转弯，贴着墙壁似是蜿蜒而下。
　　顾飞正准备点个技能继续赶路，突然听得对面不远处传来一声惨叫，顺声望去，漆黑一片中，似有一片光亮向下划来，却是怎么也捕捉不到在哪。但那一声顾飞总是听得真切，心知肯定是有人到了。至于事件，大概和自己近似，走出路口时大意了，一脚踩空，结果没来及反应就掉下去了。
　　“是攻城方的人……红尘一笑领来的……”顾飞脑子转得倒也快，而且很清楚红尘一笑的优势所在，那个家伙的话，就是一个不需要任何情节提示，就可以掌握任务的家伙，他能指引对方来到这个所在，顾飞不意外。
　　“这里究竟有什么？”顾飞的任务至今，其实也很缺乏对任务的相关提示。坦白说这要换作一个普通玩家，在完全没弄清楚到底跑到这个什么工程地有什么好处的情况下，是绝不会来搞这个任务的，也就是顾飞，在情报并没有完全收集清楚的情况下，只是发现了有条件来这个鬼地方，于是就决定来看看，实在是有够草率，也实在是因为他完全没把这些当成是游戏任务在做，就像当初在霞雾城折腾乔尔丹诺一样。
　　“不知他们来了多少人，看来战斗是跑不了了……”顾飞有点小激动，从进了此地，发现两眼一抹黑，只能点着法术磕磕碰碰地前进，顾飞就一直挺郁闷的，此时终于发现一点乐趣了。
　　顾飞尚不知对方发现自己没有，但对方刚刚才摔下，想必是刚到这个位置，之前自己丢过的法术应该没有看到。这之后顾飞可就一点光亮都没用了，此时想着这点，索性继续保持，不再用法术照路，摸索着身边的墙壁缓缓地朝下走着。
　　墙壁很潮湿，一摸一把泥。顾飞起初是一步一步小心试探，越走越是顺利，发现这出了洞后的道弄得似乎倒是挺有规律，于是顾飞的步伐越迈越快，不料突然间一步出去踏了个空，一惊之下连忙收腿拧腰，另一手去狠趴墙壁，结果这次墙壁不给面子，甩了一团大泥到顾飞手上，顾飞一把抓了泥下来，没有了依靠，只凭腰那一拧并不足以把身子倒回，很悲惨地就摔了下去。
　　顾飞不知这里有多高，不知这一摔会不会直接挂掉，他不想碰这种运气，在空中抽出暗夜流光剑，剑锋一卷，一记双炎闪使出，但这瞬发法术来得快，去得也快，并不经久耐用，刚才光亮的一瞬，顾飞没看到地面，心知还有点距离，但此时双炎闪冷却，一时用不了第二下，火球之类的技能非瞬发，这种移动状态下是不能用的。
　　“雷电术！”顾飞又召了个瞬发法术。但这雷电比双炎闪还要快，顾飞就见眼前明晃晃地闪过了一道光，映白了一片，但那白的是不是地面？顾飞没来及判断，电光已经消失了。
　　“就当它是了！”顾飞牙一咬，已经准备瞬间移动，突然手头上一硬，一股大力传来，顾飞心下一惊，知道已经触地，但这剑毫无防备硬生生地捅到地上，怎么也把持不住，顾飞手一酸就松了剑，但随即手一指已经一个瞬间移动，人影一闪一现，顾飞稳稳落到了地面上。
　　作为一个格斗专家，顾飞对装备的理解并不如普通玩家那么简单。普通玩家只注重装备的伤害或是附加属性，顾飞却还会很留意一些很基本的属性，甚至基本到系统都没有给出，比如说：武器的长度。
　　对于顾飞来说，了解这一点甚至比了解暗夜流光剑的攻击是多少，附加敏捷是多少更加重要。
　　所以在剑触地的一瞬，顾飞已经很清楚自己距离地面还有多少距离。
　　他撒手放剑，借用剑触地反震的力道，让自己的身子在空中一滞，随后一个瞬间移动，很精准地就移动到了地面上。
　　其实顾飞不用做得这么夸张，就算他想瞬间移动六米，技能也绝不会把他传送到地底下去，依然就是现在这么个结果。只不过，顾飞没有利用游戏的这些设定，他用自己的方式，很完美的完成了这么一次传送。
　　“火球！”顾飞站稳后，立刻召了个火球出来当灯泡，他得赶紧找到掉到地上的剑再说。
　　但之前那一串的技能，这边的断水箭一行人早已经看到，说话声音都清晰地传到顾飞的耳朵里了。
　　“是他！”
　　“他也到了！”
　　“千里一醉在那边！”
　　“他好像掉下来了！”
　　“摔死了吧？”
　　“肯定摔死了，那SB！！！”
　　结果这个火球就是很好的答案，顾飞没死，好好的在地上等着他们呢！
　　断水箭一伙人打火把的那位失足摔死，让他们没了光亮，他们当中也没有法师，这之后完全是知道道路是贴墙后摸着在走的。不过此时，突然洞口处华光一片，无誓之剑等短腿队的，点着明晃晃的火把总算是也到了。


第七百五十九章 目的
　　无誓之剑这帮人是人多火把也多，涌到洞口就听着吼叫声一片：“我操，不要挤，前面没路！！！！”
　　也亏得是网游，有频道这么个公众的东西，这要是真实世界里拿声音来传播，后面的人准保听不见，这会朝前一涌立刻全成饺子下锅了。当然，更重要的还是之前的饺子给他们提了醒了，告知他们进到这里要小心，前面是没有路的。
　　“有没有灯啊？”有人问着。
　　“有你个头啊！”立刻就有人骂。
　　“火把，后面的人火把都先传过来。”无誓之剑走最前，此时距离掉下去就是一步的事，心里紧张，真怕后边哪个家伙不规律地突然推那么一把，那就糟糕了。
　　“这边，朝这边走！”断水箭小队此时已经朝下走了一截了，招呼着无誓之剑等人，拿声音给无誓之剑当指路明灯。无誓之剑显然对自己的听声辨位没什么信心，举了火把朝这方向努力照了照：“是谁？谁在说话？”
　　“我们！”断水箭气。
　　“怎么走？”无誓之剑问。
　　“贴墙有台阶，两边都有，注意看着点。”断水箭提醒着。顾飞的悲剧就是走着走着走顺了不仔细看路酿成的，谁告诉你这台阶就会一路沿着墙向下不会中途转向的？
　　无誓之剑朝旁试探了一下，果然一步踩到台阶，心里踏实了不少。然后又挥着脚朝旁试了试，发现这台阶真不怎么宽，小心谨慎的无誓之剑火把举得极低，恨不能夹到裤裆里，那实在是个最佳的高度。
　　无誓之剑后面的玩家也接了提示，慢慢地朝下走着。断水箭等人发现了千里一醉已经就位，不敢继续摸黑向下了，谁知道那个狠辣的家伙会不会乘这机会下什么黑手。
　　随着短腿军越来越多的进了这洞口，火把渐多，在这一团黑暗中像是太阳一样闪亮，众人这才可以隐约打量这个需要钻臭水沟才能到达的所在。
　　空间很大，各种混杂的异味其实更加浓烈，但是已经在通道里经受过历练的众玩家，对这一点倒已经有些适应了。数支火把的光亮中隐约可见，空间的正中有一个模糊的轮廓，具体是什么玩家不清楚，断水箭却是知道的，那就是云郊湖工程中最核心的部分。
　　但此时他更关心的是千里一醉在哪里……火把的光亮终归有限，这么大的东西都只能看到个轮廓，顾飞的身影实在难以捕捉。而己方的成员却因为打着火把，反而将自己完全暴露，断水箭觉得这个处境实在不妙。
　　“还是抓紧下去得好。”断水箭想着，后面短腿玩家已经接近了他们的所在，传给了他们两个火把后，速度小队终于又速度起来。
　　“这有多高？”断水箭的身边一名玩家问他。
　　“快到了……”断水箭自己也是第一次来，只是听叶小五描述了一下这里的情况后有了个概念，可这里这么黑，好多东西断水箭自己还没对上号呢！
　　“法师呢？朝下打个火球看看。”有人提议。
　　这主意其实不错，得到了好多法师的响应，而且他们不打火球，干脆丢天降火轮下去，面积大，照亮广。
　　数个火轮降下，所有玩家朝下死盯，于是他们不只看到了距离地面还有多高，同时也看到一个黑色的身影，静静地站着，火轮落下时，也只是随便朝旁闪了闪，接着就又隐入黑暗中了。
　　“是千里一醉，他守在下面！！！”玩家互相传递着这个可怕的消息。
　　火轮消失后，下面一切又重归黑暗，千里一醉在哪里？没人知道。
　　“法师保持攻击状态，其他人先下。”无誓之剑下令。于是众法师化身路灯，拿法术一边攻击，一边照亮了众人前进的方向。断水箭也是精神一振，这下比用火把强多了。
　　队伍加快脚步迅速向下，眼瞅台阶也没几级了，有一兄弟迈步就想直接跳下，谁想人在半空突然背后袭来一击。其他玩家看得真切，是千里一醉，也不知从哪里突然闪出，反正就是到了这家伙的背后，双炎闪的火光划过，加上那家伙被秒的白光，这照亮效果倒是极佳。
　　其他玩家尚没反应过来，顾飞一个翻身竟然跳上了石阶，左手电光闪烁，一个掌心雷早已经凝结完毕。一掌推出，中招玩家被挂不说，倒飞出去的时候还顶翻几个人。而这走在队伍前方的，无一不是火把的掌控者，顿时火把纷纷坠地，而这石阶又不怎么宽，有两人这一摔直接就掉了下去。
　　“火树千重焰！！”顾飞这还没完呢，接着又是一句吟唱，台阶上的玩家们魂飞魄散，这狭窄的通道上根本没法躲这大范围的法术，千里一醉的法术威力，大家都是知道的，一个就算不死……
　　“天降火轮！！！”顾飞已经喊出第二个了，所有人泪流满面。此时想不受法术伤害，除非在千里一醉的法术攻击到前把他给干掉，虽然千里一醉的吟唱待机时间不短，但无论如何不会有人有信心在几秒内就把千里一醉干掉，所以所有玩家都选择了另一条出路：跳楼……
　　此处距离地面已经不远，跳下去虽有伤害但不至于死，而中千里一醉两个法术，在众人心中是必死无疑的。众玩家算清了这笔小账，正准备大义凛然地跳楼，顾飞却是剑向旁一挥，兹一声响，一道电流墙壁帮助众玩家不会不小心掉下去……
　　“太卑鄙了！！！！”众玩家的呐喊声中，顾飞的两个法术终于出现。退无可退，进无可进，台阶上火海一片，速度小队的玩家都是没什么生命的，白光朵朵。
　　不过这一切看着惨烈，其实死的人数并不算多，毕竟台阶上挤不了多少人。但这么一溜人挂了以后，后面的玩家哪还敢上前，纷纷朝更后面的玩家吆喝着：“后退，快后退！！！”
　　石阶上乱成一团，前排的玩家纷纷想往后转，可这往后转也不是一句话就成的事，会长大人们匆忙在行会频道里调度着，示意众人回撤走另外一边的线路。
　　顾飞本想追上，却看到被自己两个法术燃烧过的地方，却还有一人站着，此时抬手一挥，数声连响，五枚短箭飞至，台阶上无法躲避，对顾飞来说也是如此，无奈之下只好身形一转翻下了石阶，抬头一看，电流墙壁的光亮倒是照得那一片惨亮，断水箭快步追出，正朝他的短弩里装着短箭。
　　“这家伙居然没死。”顾飞心下嘀咕着，倒也没太意外。叶小五这票人硬要把自己当成是对手，眼下又是只他一个目标，如此有针对性，断水箭自然会准备上一身抗火法的装备。
　　顾飞避了那五箭连发，转身准备再上，断水箭却在回头朝乱成一团的玩家们喊着：“不要慌，弓手出来射击！他上不来的！！！”
　　台阶窄小，这劣势本就是双方的，只不过一上来顾飞先利用这一点对对手予以了打击，弄得玩家一时短路，好像只有他们面对此困境似的。断水箭却是保持着冷静，这样的地形，千里一醉同样也受限制，自己五箭连发，果然他也只能跳下石阶去闪避。
　　玩家们一听这提醒倒也醒悟了，刚才顾飞两个法术壮烈了一些盗贼和弓箭手，却还有富裕，此时连忙又返身回来。
　　“不要管他在哪！持续朝前射击，法师上来，地图轰炸我们身侧，后面的加紧跟上。”断水箭大声指挥，并带头走在最前。众玩家信心受到鼓舞，稳住阵脚重新前进。几名弓手跟在他身后，不停地放着箭，以防千里一醉跳上。
　　结果脑袋顶上一道闪电，当场劈死一名箭手，弓箭手一怔之后泪奔：千里一醉是法师，远程攻击职业者，谁说他一定要上来石阶才能攻击的？他站在下面一样可以地图轰炸。
　　“一起跟我跳！！！”断水箭一声大喝，直接跳出了石阶。几名弓箭手略一犹豫，眼一闭也就跟着下了。法师们早得了指示，攻击范围外扩，几人都藏身在范围法术之后，红焰的火光背后，断水箭看到顾飞又扬起了他的长剑，连忙抬手就是一击，顾飞连忙侧身闪避。
　　“追踪矢不间断攻击！！”断水箭吼着。但几名弓箭手的配合却没有他所期待的效果，就这五名弓箭手，分别来自四家行会，相互之间连认都不认识，哪来的什么配合？听到断水箭指挥，都注意了“追踪矢”三个字，“不间断”三个字却是没理会，五人一起举弓，齐射，五道白光追着顾飞过去了。
　　“……”断水箭无语，想想指望这些玩家具备他们那些老战友之间的战术默契和素养也不现实，只好忍了。
　　“快，抓紧时间，能跳就跳！！”断水箭招呼后面的玩家。弓箭手还是有几个人，和盗贼类职业一直都在队伍的最前，此时一起抢先冲了下来。
　　“不间断！！追踪矢！”断水箭这次咬着牙把“不间断”三个字强调了一下，希望新来的几个助力可以领会。新来的几个箭手正巧都是纵横四海的，箭阵出身配合倒真是默契，听从指挥，你一下我一下，几人轮着上箭。
　　顾飞被追踪矢衔着，身前又有法师排开的法阵，倒真有些无可奈何。还在石阶上的玩家们抓紧时间朝下赶着，对酒当歌的法师、纵横四海的箭手，两大有特色的团队，渐渐形成默契的配合，顾飞在火海后面左窜右跳，找不到近身的机会，范围法术也是没机会吟唱，移动中能使上劲的只有雷电术，但随着对方牧师也纷纷到阵，雷电术也于事无补。
　　这毕竟只是电系最弱的一个法术，并不是每个人都会被这个小法术给秒杀的，现在有了牧师回复，雷电术基本和瘙痒一般。
　　“推进，朝前推进！”断水箭吆喝着，他的战术布置都通过声音传播，也不怕顾飞听到，因为他的战术都在明面上，顾飞就算听不到，看两眼也足够明白了。
　　“专业人才果然不一样。”顾飞无奈了，被压制住的他找不到机会，左右看了两眼，找了块黑漆漆的所在，一个瞬间移动飘出，随即便遁入黑暗之中。
　　“不见了！！”玩家跳脚。
　　“就在周围！”断水箭相当警觉，“注意那些黑暗的角落。”
　　于是众法师又开始当手电，火球什么的到处乱扔，哪黑朝哪扔，整个空间里像在放烟花一般，到处都是光亮，一会这边黑了，一会那边亮了，跟着这边又暗了。
　　这不断的隐约当中，下到地面上的众玩家倒是终于看清了正当中的那玩意……也只是看清，没人知道这东西是什么，圆柱形，直插向上。再看得清些，发现似乎不是一个圆柱，而是若干圆柱被并在了一起，有粗有细，这直通顶部后，上边是什么，众玩家却都看不清了。
　　“任务怎么弄？”羽翼这时悄然凑到了断水箭身边，问着。
　　“呃……我也没来过，得看一下。”断水箭说。
　　“是这样吗？”逆流而上此时突然冒泡，从任务的归属被决定后，这个从来很有主意的会长一直在潜水，比较没有存在感。
　　“逆流会长什么意思？”断水箭回着，因为逆流而上并不是说话，他竟然是发给了断水箭一条消息。
　　“呵呵，你的用意我明白。”逆流而上说。
　　“这话怎么讲？”断水箭问。
　　“炸开那条通道，看起来不像是什么有决定意义的任务，任务还有重要的后续，但看起来又只能是彩云间完成，那是不是意味着，彩云间还有一件道具是要眼下才能使用的？”逆流而上说。
　　“不错。”断水箭回道。
　　“不过，你和那个红尘一笑，始终是把阻止千里一醉放在首位的，事实上，要阻止他的任务，除了抢先一步完成任务外，还有一个选择，就是杀了他。”逆流而上说。
　　“是这样。”
　　“而你们两个，实际是很不情愿透露这种本不该透露的信息的。所以，在眼下这个局面，你想先尝试的是杀死千里一醉来阻止他的任务，完成我们攻城一方的任务，其实是实在没有办法之后的办法。我说的对吧？”
　　“嗯……”断水箭没想到逆流而上竟然看穿了他的用意，于是也没有否认。的确，在可以击杀千里一醉破坏其任务的情况下，断水箭没必要再对攻城一方吐露情报。
　　“呵呵，我支持你。”逆流而上说。
　　“哦？”断水箭稍有点意外。
　　“这也是我最喜欢的结果。”逆流而上说着，“我已经调派更多的人手过来了。”
　　断水箭稍想了想后，只能是苦笑。人啊！注重的终归还是自己的利益。逆流而上不希望千里一醉完成任务导致攻城方的败局，但同时也不情愿彩云间或是任何一家行会从这交锋中得益，于是他一直在暗中注意事态的发展，此时，他等到了他所需要的机会。断水箭相信，方才逆流而上的言辞其实只是试探，他并不肯定自己心中就是如此打算，但是，很显然他已经看穿了自己和叶小五所追求的，所以，就算自己心中不是如此想的，就在刚刚那一瞬，逆流而上却给了自己一个提示。
　　而大队人马就会赶到，也是给了断水箭一个定心丸：他将尽全力让千里一醉死在这里，所以断水箭已经没必要去帮彩云间完成什么任务了。
　　烟花一般的火焰犹自在放着，但是千里一醉在哪里却始终没人注意到。断水箭看着忙碌的众玩家，突然发现：他们真的是在找千里一醉吗？
　　每个人朝着有光的地方跑着，他们摸摸这里，看看那里，敲敲这，扳扳那……
　　他们找的不是千里一醉，他们找的是任务……他们尤其没有放弃在这最后的关头抢过任务的饭碗。
　　而那些真心寻找千里一醉的呢？却都是彩云间的人，他们心知任务在他们手中，所以专心寻找着眼前这个最大的障碍。可是事实上呢？如果他们找到千里一醉并把他干掉，自己反而不会把任务的任何情报透露给他们……想到这，断水箭真想给自己一个嘴巴，他突然觉得自己的角色是如此恶心。
　　“你在干什么？”突然有人来到了他的身边，和他说话。断水箭扭头一看，看到了韩家公子，怔了怔后道：“这里我也没来过，只听过描述，我也得找找任务在哪……太暗了。”
　　这个人要尽量远离他……断水箭想着，说了这句话后就也跑到一边，找人要了一根火把后，一副四下观察地形寻找任务的模样。
　　“怎么了？”顾小殇走到韩家公子身边问道。
　　“人都过来了吗？”韩家公子问她。
　　“都在朝这边赶呢，有什么问题？”顾小殇说。
　　“那个家伙啊！你以为他在找任务吗？他在找的，其实是千里一醉。”韩家公子说。
　　“为什么？”
　　“因为破坏千里一醉的任务才是他的真正目的，帮助我们完成任务只是破坏千里一醉任务的一种选择，看起来现在他不喜欢这种选择了。”韩家公子说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：不知不觉好像快两年了，收藏今天过了五万，但在这个收藏逐步增长的漫长岁月里，订阅咋就没跟着一起涨涨呢，我很费解……』


第七百六十章 捕食的饿狼
　　“千里一醉在这里！！”突然有人发出一声呐喊。所有人顺声回头，却只看到火光一道，那玩家已经瞬间被千里一醉击杀，手中火把也立刻熄灭，大片黑暗瞬时将千里一醉淹没。
　　众玩家连忙赶了过来，却哪里还能找到千里一醉的身影，正骂呢，突然另一边又有一人大喊一声“操”，众人连忙扭头，这回只看到一点死亡白光的残影，千里一醉的身影都没见着。
　　“糟糕，这家伙专挑打着火把的下手。”断水箭发现了端倪。但这声一喊打着火把的玩家都慌了，这东西装口袋里就没效果，拿到手上就成了千里一醉的标靶，原本都是抢着打火把的玩家此时十分谦让，都礼貌地把火把让给他人。其中以无誓之剑最为无耻，他本来没有火把，之前下台阶时从别人手里硬是要来了一个，这时候一看情况不对，立刻招呼身边一位部下：“北之，来，拿着火把去那边侦察一下。”
　　那个叫北之的玩家不傻，没接这火把，很平静地对无誓之剑说：“会长，熄了吧……”
　　无誓之剑这次很尊重部下的意见，立刻把火把给熄了。
　　其余玩家实在没有会长大人这般魄力，拿着火把像是烫手山芋，丢也不是，不丢也不是。转眼间，又有两名玩家被干掉，空间里的光亮一下子似乎暗了许多。
　　“大家别慌，拿火把的都先聚到一起。”断水箭喊着。
　　所有人迅速朝正中聚集，大家一起缩到那正中央的设备旁边，这样起码背后有个依靠，提防着千里一醉从三面来的攻击就行。
　　“我说，这里很大啊！”有玩家感慨着。先行的速度小队，加上后来的短腿军，人数也有两百人了，但在这空间之中竟然丝毫不显拥挤，手脚放得很开，而且从火把的光亮在这当中如此渺小，也可以看得出这地着实很大。
　　“老断同志，是不是抓紧时间把任务结了？现在情况对我们很不利。”韩家公子不知何时突然飘到断水箭身边冷不丁地来了一句，把断水箭吓一大跳。
　　“呃，这里我也是头一回来，我也得找找呢！太黑了。”断水箭说着，不理韩家公子，迅速指挥作战：“法师！朝四周扔一下法术照亮。”
　　法师领命，纷纷朝四下扔着法术，有用范围大法的，也有用小火球的，范围大法一照亮一片，小火球飘飘荡荡，却是一路指引。
　　火光之下，众人又见千里一醉身影，淫浸在黑暗之中，模糊不清，依稀可见的是，手里的剑似乎是举起来对着他们……
　　“不好！！”断水箭反应最是机敏，但他这话刚喊完，所有人都已经感到脚下一热，头顶上也出太阳了。
　　“日啊！！！”玩家们能想到的最恶毒的咒骂都已经倾吐而出了，这股怨念如果有用的话，顾飞全家在宇宙中存在过的痕迹怕是都要被消除了。
　　天降火轮，火树千重焰，顾飞又在暗中丢出了两个法术袭击众玩家。玩家四散奔走，有躲得了的，有躲不了的，有坚挺着活下来的，也有当场就挂掉的……
　　“喂，赶快找到任务啊，这个局面，对我们很不利哦！”韩家公子又一次鬼魂一样飘到断水箭身边了。
　　断水箭一怔，这个家伙，在注意着我的举动吗？他可能已经看穿了我的意图……要是他的话，这种局面未尝没有办法，但是他故意不说，就是要让这局面逼自己赶快把任务交底。断水箭看着一边昏暗中神情也很模糊的韩家公子，心里很不是滋味。又是这样，任务的主动权，又一次要被迫交出去吗？
　　“组成战斗小队，每队持有火把，互相保持距离。”此时各会长亲自上阵指挥，让玩家们捏合成团，不再这样乱来。
　　“每队多少人？”有人问。
　　这个问题本不该问，一般情况的战斗队以七人为基础，各职业都带一个，之后在这基础上以成员的能力适当增加职业，可调整十多人，一般不会超过十五。但是，眼下这个问题却把会长都给问住了，因为在千里一醉面前，十来人算是一个战斗小队吗？那个家伙随手一下十来人就会被解决了吧？
　　“二十人一队！”先做出决断的是无誓之剑，他觉得二十人多少是可以支持一下坚持到其他各队救援的。于是其他几位会长也这样分配，近两百名玩家很快分成十队，每队至少都有一个火把。结果，十队的战位还没布置，突然某队头顶脚下火法再度升腾，玩家鸡飞狗跳又是一通躲闪，有死的有闪的。而这一次顾飞是在哪里出的手都没人知道。
　　“不好弄啊！火把的照亮范围没有三十米，这千里一醉这回也不玩近战了，就保持在黑暗中用法术远程攻击，我们的火把全成了他的攻击指示了。”无誓之剑紧急和其他几名会长协商。
　　“熄了火把？”黑色食指随口道。
　　“那占优的依然会是他吧？黑暗之中，我们还得辨识目标是不是他，他倒好了，就一个人，随便砍谁都可以。”无誓之剑说。
　　“保持法术控制他的行动呢？”顾小殇望向逆流而上，逆流而上是这方面的行家。
　　“这不可能。”逆流而上摇了摇头，“一来我们法师人数不够，二来，完全看不到对方行动的情况下，法术乱轰也不会有什么用的。”
　　“至少可以加大照亮面积啊，先就这样吧！”无誓之剑点着头，也不知他是真觉得这样可行还是只是无条件的支持顾小殇的建议，总之命令下达后，所有法师都成了苦工，法术不停地四下丢着，连牧师的圣光球、弓箭手的追踪矢这些带光的，都成了照明弹，到处密集地投放着。
　　“在这里！”光一出，千里一醉的身影总是可以找到。
　　“没了……”但光不持久，千里一醉又不见了。
　　唯一的好处是，这段时间里，千里一醉总算没有再来攻击了。但是，这样的方法又岂能持久？法力终归会有耗尽的时候，四大会长已经开始着手布置轮换，以便让这种人工照明不要停了。
　　“是不是赶紧把任务完成了，难道我们就这么一直死耗下去？”韩家公子这一次不是只和断水箭说话了，而是在人群中对着所有人说话。
　　好多人醒悟过来，被千里一醉折腾得，都忘了是干嘛来了。所有人望向彩云间的那个任务人羽翼：“快任务啊！”
　　羽翼望向断水箭：“找到任务在哪了吗？”他倒是实诚，挺相信断水箭所说的。
　　断水箭其实早已经注意到叶小五对他所描述的完成这一环节任务的位置，只是心中纠结尚存，逆流而上这个家伙更是不失时机地给断水箭又来了一条消息：“我们的人就快到了，消灭千里一醉没有问题。我对酒当歌的法阵，足够将这空间完全笼罩。”
　　不管逆流而上的话里有多少虚假的成分，断水箭至少相信这家伙不愿意其他行会抢到这任务的心思。在两边都算是下注赌博的情况下，断水箭也更愿意下注到不用透露任务的逆流而上这边。或者还有一个原因，就是对于韩家公子的步步进逼十分的不爽。
　　“嗯！”断水箭此时点了点头，开口道，“这个任务是这样的。这里呢，是云端城水利的枢纽和转换的工程。大家都知道的，我们这是一个拥有魔法的世界，在云端城里就生活着大量的法师、牧师，还有炼金术师等等。而这些职业生活、工作，会产生许多常人意想不到的废水，这些废水对人们的生活绝对是有百害而无一利的，不能和常人的生活废水一起排放，所以，它们有着一条特别的排放通道。”
　　“而这里，”断水箭拍了拍身后那堆管子，“实际上是将这些废水转化为正常水的一个魔法净化装置，云端城的各类废水都会经由下水道流通至这里进行净化处理。而我们现在要做的，就是破坏这个装置，停止它的净化和排放功能，这样大量的废水将被堆积，直至倒流回云端城，再然后，云端城的守兵会因为这大量废水的弥漫，产生各种负面的魔法状态。抓住这个时机，城战可以一举拿下！”
　　众玩家听得目瞪口呆，半晌后无誓之剑道：“你是在给我们讲任务情节吗？”
　　“这是你们至少要知道的，完成这任务后并不是一劳永逸，依然要抓紧时间战斗，负面状态出现也是有时效的，守城一方也不会任由废水倒流也不解决不是吗？”断水箭说。
　　“但你的话好像也忒多了点，现在哪有时间听你长篇大论，你就快说现在做什么吧！”无誓之剑不耐。
　　断水箭回头，对羽翼道：“把你要用的那个道具拿出来。”
　　羽翼闻言连忙拿出道具，众人一看，和先前没两样，又是一个试管，只不过要大上两号。羽翼正等着断水箭指点他该放到何处，断水箭却突然转身道：“大家都来看一看，就是这么大的一个凹槽，然后……大家一起找一下吧！”
　　“我靠！你不知道在哪吗？”众人吐血。
　　断水箭无奈地摊了摊手：“你们应该知道平行世界任务的随机性吧？”
　　众人一听，也没言语了，只能大骂系统无耻。但此时千里一醉这匹饿狼就伺机在旁猎食，玩家都聚在当间，也不敢走远，只好是烧高香祈祷这东西就在中间这堆管子上……但说起来，这堆管子看起来只是输水管道而已，装置怕是要另在别处了吧？众玩家心怀忐忑，在管子上中下三路找了起来，有的人更是直接趴到地上去了。
　　逆流而上一言未发，他暗中扫了两眼断水箭的神情，断定这家伙已经在照他的心思办了，于是也不多问，身为一个法师，继续他照明的伟大工作。
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　到处找完的玩家，答案只有两个：这也没有和那也没有。众人心下胆寒，这样一来，他们不得不扩大搜索范围了，千里一醉呢？他在哪里？
　　在进入轮换照明工作后，照亮的范围又缩了一些，千里一醉的身影有时能看到，有时又看不到，唯一能确定的，就是这家伙还在，而且很冷静，就像盯上猎物的狼，不紧不慢，在周围晃来晃去，耐心地等待着时机，然后扑上来撕咬……
　　“我看，我们保持这样的阵型整体移动吧？”无誓之剑提议。
　　“嗯，就这样吧！”众人都点头认可。于是一团玩家像是个移动的灯塔，开始挪动，每换出一处，就开始趴地上研究有没有放试管的凹槽。有人问过断水箭，这玩意会不会是在地上，断水箭又给众人强调了一下任务的随机性，众人只好一边骂一边继续趴地。
　　“千里一醉为什么没动静？虽然是这样，但他如果愿意，不至于一点机会都没有，一次攻击都发动不起来吧？他在等什么？”时间过得久了，断水箭突然觉得千里一醉的举动也有些耐人寻味，他是在等什么？
　　等等！断水箭突然意识到了一个问题。千里一醉是来任务的，但是，现在众玩家几乎都只是防着他，根本没人主动去招惹或是阻止他，这样的情况下，他为什么不去进行他的任务，他在这里和攻城玩家们死较什么劲？难道说，这家伙的任务情节完成并不完整，所以，虽然他到了这地方，却不知道具体情节，所以不知道该做什么？
　　他一路走来的任务历程，缺少什么信息吗？这个问题断水箭解答不了，需要叶小五来分析，但此时他无法联系叶小五，很显然这个完成攻城守城重要情节的水利系统是被划作城战区域的，第十五区的叶小五此时无法和此区域里的玩家联系。
　　“所以说，这个家伙暗中观察，实际上是在看我们进行任务？他想从我们进行任务的过程中找到线索，知道他的任务应该如何进行？”断水箭得不到叶小五的情报支援，只能自己分析，越分析越觉得对路，没错！这家伙任务进行不下去了，他同样也需要情报。
　　正这样想着，突然身边一阵大乱，就听着玩家呐喊着“千里一醉”，断水箭回头一瞅，千里一醉距离他甚至不到三米，但他的攻击目标并不是自己。那个捏着火把的战士玩家，被千里一醉用瞬间移动近了身后，转身双炎闪，掌心雷，又补雷电术一个，几个法术痛快的连击下，当场毙命。其他玩家此时才要扑上来将他围住，千里一醉却甩手一个电流墙壁阻了众人，转身就又跑入了黑暗当中。
　　“这家伙……”断水箭发现自己想错了，而且大错特错，千里一醉的目的，始终是战斗！他是把将这里的所有攻城玩家消灭当作目标的。在此时玩家合理的布阵和法术照明下，千里一醉两个叠加范围法术只能起到些骚扰作用，并不能产生直接杀死的效果，这显然是让他不满意的。
　　所以他在等，他要的不是随便丢两个法术引起玩家一团混乱的机会，他要的是直接杀死对手，而且他的目标很明确，他优先要杀的，是手中有火把的玩家，他想让这里彻底遁入黑暗，然后再将所有人清除干净。
　　这家伙……难道他忘了他是要来任务吗？断水箭发现自己额头渗出了冷汗，哪怕当年参加真实战斗的时候，自己都没有这么紧张过。压力太大了，这个对手根本就是疯子，只是为了战斗而战斗吗？
　　“他好像想把咱们拿火把的人都干掉！”玩家们此时也已经察觉了千里一醉的这一意图，正在进行着飞快的调整。断水箭感觉到形势可怕，主动给逆流而上去了消息：“你的人还要多久到？火把装备得充足吗？”
　　“放心！”逆流而上倒是信心满满，他唯一忧虑的，就是自己还能不能活着见到自家的兄弟们赶到。
　　“他又来了！！”仅一分钟之隔，千里一醉再度主动现身，伴随他出现的是一道雷电，这次他以闪电术为起手式，目标果然是直指一名拿火把的玩家。
　　“口袋阵！”无誓之剑大喊。这是玩家团战围怪时经常会用的配合阵势，几乎无需磨合，互不相识的人也能瞬间布个大概。哪料顾飞人影一闪，瞬间移动消失后，口袋阵却装了个空。
　　“人呢？”一名玩家紧张地问着。
　　“在你背后……”望着此人的其他玩家欲哭无泪。双炎闪、掌心雷，立仆……玩家想追，突然脚下生热头上闪光，千里一醉竟然早早就埋伏了范围法术。
　　把自己的法术吟唱有待机的缺陷，当作是有时间差的陷阱，而之前一个雷电术，更是引导众人注意力的诱饵，他这次攻击的目标根本就不是刚开始雷劈的那个，击杀这一人，也是一次精妙的布置。
　　“这样下去……我们迟早会被他杀光啊！！！”玩家们面面相觑。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：黑暗中人多却孤独的众玩家们，会一个一个被吞噬掉么？请听下回分解。』


第七百六十一章 任务啊任务
　　黑暗中神出鬼没的顾飞，以平均约一分钟一次的机率现身着。每一次出去，必然带走一支火把玩家的生命。众玩家特意让血厚的战士拿火把，就是为了经久耐用，结果顾飞表示毫无压力。战士怎么了？多加几个法术而已，以顾飞攻击的快节奏，依然像是秒杀。压力很大的是众牧师，顾飞并不是一个技能直接秒杀，而是多个技能的连击，不管多快，这依然意味着有空当，但牧师们就是都捕捉不到，每次回复术施加下去时，目标都已经白光了……
　　来来去去，已经有五名火把玩家被挂。死得是如此之快，甚至想在死前把火把交给其他人都不行。开始还有人声称正好以此为诱饵诱使千里一醉过来杀掉，但因为火把若干，也吃不准千里一醉到底攻击哪个，于是每一处都弄了点布置，结果人员太分散，千里一醉出现时没能有效包围，双炎闪来的时候，不光挂掉了火把男，顺便还解决掉了三个包围人员。出主意的人默默地缩到了一旁，不敢再出声了。
　　众玩家一清点，此时火把就剩六个了，光线很暗，照得众人惨兮兮的。六名火把男被众人围在了当中，但却又不敢围太紧，不然两个范围法术下来又是麻烦。一堆人现在是聚着也不是，散开也不是，一个个魂不守舍。火把男被围着不敢乱动，搜寻任务也无法继续下去，玩家们都是焦虑万分。
　　此时的洞外，对酒当歌的成员们正火速朝逆流而上指示的坐标赶来，但在逐渐接近目的地后，很快看到了同样一伙很显眼的大部队。对方当然也注意到了对酒当歌的人，能聚齐这么多人手的，无疑都只能是大行会。两方人马这么一凑，都认出了对方行会的徽章。
　　对酒当歌。
　　彩云间。
　　“这么巧……”两边人嘻嘻哈哈地打着招呼，内里都给会长发消息。
　　“对酒当歌的人来了！”
　　“我们碰到了彩云间的人！”
　　昏暗的地穴中，逆流而上和顾小殇几乎是同时收到的这消息，然后同时在人群中寻找对方的身影，凝望，对视。
　　顾小殇爽快人，不喜欢弯弯绕，直接开口：“逆流会长辛苦啊，招集大部队。”
　　“彼此彼此。”逆流而上如此说着，但这事哪是什么彼此，彩云间手头有任务，招集人手过来可说是确保任务，对酒当歌那不过就是跟着打打酱油的，此时也纠集起了全行会过来，存的会是什么心思？
　　无誓之剑半道里杀出，这家伙，只要有顾小殇在的场合，百分之八十的注意力都在顾小殇身上，顾小殇这和逆流而上对话，无誓之剑当然注意到，立刻凑过来：“什么事？”
　　“大队人马到了。”顾小殇淡淡地说。
　　“哦？你的人都来了？那我这边不用再来了吧？”无誓之剑说着，他也有叫人，但不是像逆流而上那样存着邪念，一早就叫了，他是在千里一醉神出鬼没搞得他们二百人束手无策后，才急急呼叫的援助。
　　“不用了。有我这边和对酒当歌两家，足够了。再多我看这里也装不下。”顾小殇说。
　　“对酒当歌的人也到了？”无誓之剑皱眉。他也是有思想的一代会长，和逆流而上的对抗源远流长，有句话说得好，最了解你的人往往不是你的朋友，而是你的对手，这情况就发生在无誓之剑和逆流而上身上了，无誓之剑先没想清楚逆流而上是图谋什么，但他很肯定这家伙绝对不是想干什么好事，至少，和眼下众人想达到的目标绝对不一致。无誓之剑在顾小殇跟前向来是比顾小殇还要豪爽的，立刻也直接问：“你小子想搞什么鬼？”
　　“唔？没什么啊，我看千里一醉很棘手，就叫人来一起收拾他。”逆流而上倒是平静，因为他要做的的确就是收拾千里一醉，这事谁也不能有意见，只不过收拾了千里一醉后，对方任务被破坏，那么断水箭就不会再吐露彩云间需要的任务情报，这事就怨不得他了。
　　这深层的用意无誓之剑一时还察觉不到，因为他了解的只是逆流而上，对于断水箭这帮人的初衷他并没怎么认真思考过。但是，他不了解断水箭的想法，却有人了解，韩家公子很合时宜地飘了出来：“这事得从断水箭他们这票人说起。他们真实的意图，只是想阻止千里一醉任务，至于帮我们完成攻城任务，只是被逼无奈下的选择。但杀死千里一醉显然也是破坏他任务的一种方式，试想如果在眼下这局面，通过杀死千里一醉完成了他破坏任务的目的，那么我们攻城任务这个顺风车，怕是就搭不成了吧？”
　　韩家公子话一说，好多人都是一怔，一起望向了断水箭。
　　“逆流老大你不要瞪着我，我并不是针对你，我是针对那家伙而已。”韩家公子看到逆流而上很是不爽地盯着他，又补了一句。以他的聪明，当然也猜得出逆流而上是什么心思，虽然没有直接说破，但逆流而上所想如今和断水箭的意图已经是共同体，揭穿了其中一人，另一个的目的也就达不到了。
　　“你小子，竟然是打这样的算盘？只是想利用我们帮你破坏千里一醉的任务吗？”无誓之剑恼火。
　　“不是帮我。”断水箭倒是平静，“帮的是你们。千里一醉完成任务，受损的是你们攻城玩家，还是我呢？”
　　众人一怔。说来也是，这个断水箭，还有那个红尘一笑，都明显是无行会的中立玩家，却都是孜孜不倦地想要搅和千里一醉的任务，这到底是什么精神，这帮家伙到底是图什么？
　　玩家们有了话题讨论，集体分了神，结果又被顾飞抓了机会。只不过由于火把玩家都被护在圈里了，顾飞有机会接近怕没机会撤离，于是这次换了个心眼，直接杀到了外圈玩家面前，法术一股脑地丢了出去。
　　“靠！！”玩家们惊叫着，白光印得他们一个个小脸煞白。顾飞一看这次机会相当不错，也不急着走了，剑若游龙，四下翻飞着，能秒的就秒，不能秒的也以为自己会被秒，玩家们抱头鼠窜，几个会长都在吆喝，于是各听各的会长，一点和谐都没有，你撞我我撞你，一团混乱之后终于平静下来，所有人都意识到一个严重的问题：“千里一醉呢？”
　　“走了吗？”
　　“我没看到啊！”
　　玩家们都只顾得逃命了，竟然没人注意到千里一醉的去向。
　　“不会……是混在我们当中了吧？”有人战战兢兢地提出了这么一个假设。
　　“徽章！都亮徽章！！”无誓之剑大喊，由于成员复杂，互相不可能都认识，只能通过徽章。众人都把胸膛挺得高高的，以供别人辨识，很快人群里传出一声惊叫：“你这是什么徽章？”
　　“那不就是我喽？还问。”顾飞人模人样也带个徽章在这蒙混，也忒瞧不起玩家的眼力了，结果一眼就被人识穿，于是手起剑落干掉此人，又是一轮血雨腥风，玩家个个急得跳脚，却都束手无策。
　　“喂，你倒是想想办法。”顾小殇现在比较服气韩家公子，主动找他问计，这家伙对于千里一醉的攻击一直很沉默，这不像他的风格。
　　韩家公子却摊了摊手：“我现在也很为难啊，要是解决掉了这家伙，那你这任务就要落空了。现在我们也需要他狠一点，逼得断水箭同志赶紧告诉我们任务是什么。但是说起来，这家伙一有架打就忘我啊！他这样杀来杀去的断水箭可是不怕的，他怕的只是那家伙完成任务而已。这白痴，不会是到了这地方，其实还不知道任务内容是什么吧？”
　　“不管怎么说，先想办法抑制他一下啊，难道眼睁睁地看着他把我们全灭了？”顾小殇说。
　　“坦白说我也没什么办法。”韩家公子说，“你看，我现在连你在哪都看不清，你在哪？”
　　韩家公子说话的功夫，突然一切归于黑暗。顾飞在混战中并没有忘记消灭火把的使命，最后的几位火把男终于全被他干掉了。
　　“法术，法术！！！”玩家们呐喊着，这是他们唯一可以拿来照亮的东西了。但是技能都是短暂而绚丽的，那光芒一闪即逝，完全不能替代火把的作用。
　　“不要一起放一起停的，来点节奏。”玩家们气急败坏。
　　“妈的要不你们来？”法师、牧师、弓箭手等有点照亮技能的玩家非常不忿。
　　有火把的情况下尚且拿顾飞没辙，此时靠这些技能又如何支撑得起来？这些个职业都当照明工具去了，玩家战斗力更差，顾飞东奔西砍，完全是如入无人之境。
　　“找到地方了吗？还不进来！！”逆流而上看眼下这些人完全招架不住，只能指望援军了。
　　“可彩云间的人也在。”手下回报。
　　“那怎么了？”
　　“谁先进……这个问题我们还在讨论……”手下说。
　　“靠！”逆流而上欲哭无泪，黑暗中给顾小殇发消息：“顾大会长，这当口咱就别争谁先谁后了行吗？”
　　顾小殇显然也清楚外面的情况，但由于知道逆流而上不怀好意，倒也不退缩：“那行，让我们先进。”
　　“一人一百地进。”逆流而上还讨价还价。
　　“逆流会长啊！我的人进来也是要灭千里一醉啊！这和你的目的很相似啊！你这又是何必呢？”顾小殇不软不硬地回道，直戳逆流而上的别有用心。
　　“顾小殇，现在紧张的应该是你吧？你可别忘了，这里的人如果全被千里一醉杀光的话，会包括你们行会的任务玩家，那样任务还能继续吗？”逆流而上说。
　　顾小殇一怔，城战期间，死亡会导致任务失败，虽然大部分可以重新领取，但是对于这个中途强行介入的任务，彩云间的人又哪知道上哪领去？而提供任务情况的断水箭，他可不是认准了彩云间才会合作的。
　　“好，一人一百，我们先进。”顾小殇只好退让。
　　逆流而上也没得寸进尺，只是提醒了一句：“多点火把。”
　　“那还用你说。”顾小殇一边说着，一边给羽翼发消息：“你怎么样？你可别挂了。”
　　“很难啊会长……”羽翼回道，目前挂不挂完全是个运气问题，只要被千里一醉找上，必挂。
　　“跑远一点，咱们的人就快到了。”顾小殇说。
　　“我知道，大家都知道……”羽翼说。此时的玩家已经没有什么“聚成一团”的精神了，都是四处摸黑乱跑，让千里一醉捕捉不到。
　　“大家坚持，大队人马马上就到！！”逆流而上的声音在黑暗中回响着，给众人坚持下去的信心。
　　“逆流会长，这样大声说话可不好。”一个听起来挺温和的声音出现在了逆流而上左近。逆流而上当场给了自己一个嘴巴，真他妈贱啊！这是耍帅装冷静扮有领导才能的时候吗？所有人保持安静装不存在，自己居然还扯着嗓子喊话，看，把狼喊来了吧？
　　顾飞的听声辨位那是经过专项训练的，和普通人当然不是一个档次，逆流而上一嗓子，立刻把他吸引了。就算玩家在他眼中都是随便砍的普通目标，但是，会长大人砍起来也比较有成就感，顾飞听了声音箭步冲来。逆流而上显然在这方面就差远了，听到顾飞说话也没分辨出是在哪边，胡乱找了个方向就逃，结果跑没几步就和人撞了个满怀。
　　“快，千里一醉！”逆流而上揪住此人让他快逃。
　　“是我啊，你很激动？”顾飞问。
　　逆流而上惊得魂都没了，暗骂自己运气怎么这么背，跑没跑掉，还主动和这家伙撞到一起。
　　“和你同归于尽！”逆流而上大吼，发动法术想把自己和顾飞一起炸了。
　　“还会用成语？”顾飞一巴掌，打断法术兼把逆流而上抽翻在地。
　　“向我开炮！！！”逆流而上发出史诗般的呐喊，坐标更是通过消息发给了行会成员。但是漆黑一片，知道了坐标又能怎样？众玩家正茫然间，突然就见一颗火球冉冉升起，光亮之中隐约可见逆流而上仆街在地的狼狈身影。玩家们的眼睛湿润了，逆流会长，这是你的计谋吧？你牺牲自己，宁死也要送出一记信号标出了千里一醉的位置，我们绝不会辜负你的希望的！
　　不只是法师，连弓箭手也一起发动，所有攻击指向了火球所照亮的那个区域。
　　“等会，他跑了！！”逆流而上追着又是一声呐喊，但是已经迟了，攻击都已经发出，声势淹没了逆流而上的呐喊。飞箭划着弧线优雅地落下，法术在黑暗中散发着别样的光芒，逆流而上在众人崇拜的眼光中化身白光升华了，临死前他留下了一句遗言：“千里一醉你大爷！！！”
　　顾飞当然没有死，那时的逆流而上都被抽翻在地了，哪有空当可以放出法术？在发出史诗呐喊后，顾飞轻轻地回了他一句：“我成全你。”随即朝天放了一个火球术，一个瞬间移动走人，让逆流而上独享了他呐喊的果实。
　　“千里一醉死了吗？”所有玩家还在研究呢！
　　“我好像没看到其他白光。”有人说。
　　“唉，可惜了。”感慨万千，为逆流而上的悲壮。
　　“千里一醉还在……”感慨之后，就是持续的惊惧。
　　惊惧持续了很久，直到这个世界突然有了光。光在众人的头顶，所有人抬头，他们进来的洞口处，火把明晃晃地出现了。所有人激动了，他们欢呼，招手，迎接着带给他们光明的家伙。
　　下来的路线顾小殇有过指示，下饺子的惨剧没有发生。进来的人几乎是人手一个火把，兵分两路，一左一右沿着台阶下来，火把蜿蜒成一条火龙，盘旋而下。洞内越来越是光亮，在黑暗中幸存下来的玩家打量着周围，他们都不知道自己乱七八糟地跑到了什么地方。
　　鱼贯而入的玩家瞬时到达了地面，后面还有源源不断的部队，大堆的火把甚至将整个空间彻底照亮。空间，这里仅仅能称作是个空间而已，没有装饰，没有布置，只是镂空的一个地穴，而中间那些管道，果然都是输水用途，上面有着斑斑锈迹，还有一些奇怪的腐蚀痕迹。
　　而玩家们此时都已经忘记了任务，在光亮之中，所有人都在找寻千里一醉，那个可怕的家伙，现在在哪里？
　　没有，竟然没有！
　　底层都已经被照得亮如白昼，这里很空旷，没有任何可掩藏的掩体，玩家一眼扫遍四周，却全无千里一醉的身影。
　　“千里一醉呢？”玩家们窃窃私语。
　　“难道不小心被干掉了？”有人想着。
　　“是吗？有人攻击到他吗？”这个答案很难落实，被千里一醉找上的人，都会下意识地做出一点抵抗，但由于很快就挂掉，这抵抗有没有发挥作用实在不知道。众人在行会里问了一下后，几乎人人都说可能自己的攻击打到了千里一醉。
　　“你觉得呢？”顾小殇问韩家公子。
　　“老断同志，该任务了。”韩家公子对断水箭说。


第七百六十二章 出口？突破口
　　断水箭很焦虑，非常焦虑。这个情况是他最不愿意看到的。千里一醉是死是活不知道，这让他的如意算盘全部落空。任务？有违自己的初衷；不任务，千里一醉不出现，不任务还能做什么？韩家公子不失时机地又过来进逼，让断水箭严重怀疑那两个家伙是串通的。
　　“呃，任务……”断水箭这时候也实在糊弄不过去了，只好说：“那大家赶快接着找吧！”
　　“找什么？”很多人问。
　　“放那东西的凹槽啊！大家互相转告一下吧！”断水箭说。
　　“还想拖延时间？”韩家公子冷笑。
　　断水箭很无语，心思全被这家伙看穿了。
　　“真的有这种凹槽吗？”韩家公子问。
　　断水箭很无奈：“据我所知是有的。”
　　“但系统是有随机性的是吗？”韩家公子说。
　　断水箭再度无语。
　　“找吧！”韩家公子回头对顾小殇说，“别管什么凹槽不凹槽了，看起来是能用上那玩意的，全部找一遍。别理会其他行会的搜索，自己找自己的。”
　　顾小殇点了点头，传话下去，彩云间先前未亡的，后来赶到的，都忙碌起来。对酒当歌的人此时也极多，但会长居然挂了，这让他们群龙无首。逆流而上在行会频道里询问状况，得知千里一醉消失，现在继续任务的情况，非常恼火。
　　“找！”逆流而上吼着。
　　“我们在找了。”众玩家回话。
　　“不是叫你们找任务！找千里一醉，把千里一醉找出来！”逆流而上吼着。
　　“上哪找啊？”众人问。
　　“你们在那地方，反问我上哪找？”逆流而上的心情显然不美丽。
　　众玩家不吱声了，开始乱找顾飞。
　　“扇子凌呢？”逆流而上问。
　　“在这。”扇子凌飘到逆流而上身边。
　　“靠，你怎么也挂了。”逆流而上说。
　　“我衰呗……”扇子凌心说了一句。
　　最信得过的家伙居然也死回来了，逆流而上无奈，只好另找其他在场的核心成员，细心交待了一些注意事项，完了立刻断水箭：“老断，那任务怎么搞？你说的什么凹槽，是真的吗？”
　　“是真的。”断水箭回道。
　　“靠，那现在彩云间的人都到齐了，那屁大的地方，转眼不就找出来了？”逆流而上郁闷。
　　“没有那么快。”断水箭笑着，“你叫你们的人抓紧时间找到千里一醉吧！”
　　“哦，有什么古怪？”逆流而上问。
　　“那也不能告诉你。”断水箭说。
　　“那成，我让他们快点找，你能拖就多拖拖。”逆流而上说。
　　这两个家伙倒是一拍即合。于是地底空间中分成两派，彩云间的人努力寻找任务，对酒当歌的人佯装寻找任务，其实在寻找顾飞。至于纵横四海和黑色同盟会的人已经少到可以忽略不计了。无誓之剑这家伙是不会和顾小殇争任务的，所以看彩云间的人来了不少，也就不叫自己这边的人手了。至于黑色食指，这家伙也挂了，这会正在复活点和逆流而上四目相对，默默无语泪千行。
　　地下空间是大，两家行会的人全到齐，加起来得有两千，依然装得下。不过明显已经拥挤了许多，随便转个身，前后左右全都是人。这新到的两千人里火把估计得有一千根。平行世界讲真实嘛！一千根火把在这空间里一起澎湃燃烧，产生了大量热量，空间里温度急剧上升，众玩家很快汗流浃背，口干舌燥，在这游戏里还是前所未有的体验。在这种环境下，玩家们却依然努力工作着。彩云间搜索着地上的每一寸土地，而对酒当歌的人，则在仔细研究自己身边的每一个玩家，看徽章，做鉴定，是法师的就多研究一下……
　　空间里根本没有什么藏身之处，千里一醉躲的话，除非在人群中乔装自己。
　　断水箭是这样的想法，对酒当歌的人也是这样的判断，只是筛来筛去，始终不见踪迹。断水箭热啊，挥手抹着额头的汗，就这一抬眼，突然发现上方的水道口，有人影一晃。
　　“我靠，在上面！！！”断水箭相信自己的眼神，那绝对是有个人，除了千里一醉，根本没有别的解释了。这家伙什么时候上去的，怎么上去得这么快？断水箭想不通。但是，人的确在上面，知道这一点就足够了。
　　断水箭迅速地联系了对酒当歌目前这边的指挥，这玩家叫沧云，也是法师一个，听了断水箭所说，立刻通知全会，刹那间对酒当歌的人全部抬头，齐齐望向上方的洞口。
　　“编队！”沧云号令行会玩家，他准备组成一个战斗小队，由重装战士顶前，牧师在后支援，如此顶上前去。
　　“战士顶不了法师的攻击，那些天上地下的，你盾顶身前也没用。”断水箭说。
　　“我知道，后面咱就跟法师和弓箭手，战士只是简单掩护，那里空间很窄，法师弓箭手的攻击他也没法躲，咱就这么强行推进去，法师弓箭手加起来也有三百多人，推不死他？”沧云说。
　　断水箭一看，这也是位有和千里一醉斗争经验的主儿，考虑得算是周全了，想用三百多人推掉千里一醉，可见他对己方会有的伤亡已经有准备了。
　　“那就上吧！”断水箭点了点头。这边逆流而上的队伍也已经组织完毕，阵型正如沧云所布置，战士顶前，牧师支援，后跟法师弓箭手。那洞口出来左右都有台阶蜿蜒向下，沧云和断水箭各带一队从左右夹击，缓缓朝上攀登。
　　两边队伍步调保持一致，距离洞口渐近，开始小心翼翼。队中攻击距离最远的弓箭手首先开始发动了攻击，管他千里一醉有没有现身，箭先都丢过去再说。队伍逐步靠近，法师渐也进了攻击范围，连珠火球飞快丢出。这东西比弓箭手的箭要爽一些，如果千里一醉只是站在那洞口里藏着，连珠火球的炸裂就可以伤到他。
　　韩家公子注意到了对酒当歌的举动，当然是没法去阻止的，只能提醒顾小殇：“他们已经发现千里一醉了。”
　　“这还有什么关系？”顾小殇奇怪，“任务提示已经都给了，就算他们杀了千里一醉，咱们继续找下去，任务总是可以完成的，他还拦得了我们？”
　　“没这么简单。”韩家公子摇摇头，“那家伙之前开口的就是这提示，现在也没什么更改。我敢肯定，照这个条件绝对是找不到任务的。”
　　“那我们还累死累活的找什么？”顾小殇不解。
　　“只是试试可不可以靠我们自己发现任务。”韩家公子说。
　　“哦。”顾小殇点了点头，四下望了望，“但看起来似乎挺难。”彩云间千把号人，也找了半天了，却一点线索都没有。
　　“所以那家伙才这么有恃无恐。没有提示，这任务看来真的很难搞。”韩家公子皱眉。
　　“四周的墙上也找一找。”顾小殇在频道里吆喝着，于是无数人跑去爬墙。
　　两人正这商量呢，突然身旁正中央那捆水管背后绕出一人，朝二人挥着手：“嗨！”
　　两人回头一看，不是千里一醉是谁！顾小殇拔剑就要冲，顾飞连忙一个侧身朝旁一闪，就见他身后也追着绕出了几人，都是彩云间的玩家，结果绕出水管，迎上的是自家会长的冲锋，都吓了一跳。
　　“别慌动手！”顾飞叫着。这顾小殇一冲冲了个空，随后看到自家兄弟跑出来了，连忙一个技能取消，生生停住了。那冲出的几个家伙追着就要去攻击顾飞，韩家公子却也已经发话：“别动手。”
　　说完快步上前，顾飞也很心领神会，和他一起，绕回了那水管背后。
　　这是整个大厅中唯一可以阻隔视线的地方，而两人如此一站位，要挡的，正是那边朝上爬着台阶的对酒当歌的人。顾小殇看着两人的举动，怔了怔后也明白了他们的用意，于是也追着跑了过来，那几个追杀顾飞的家伙却还不理解，张了嘴要嚷嚷，早被顾小殇察觉。
　　“闭嘴！”顾小殇喝道。
　　“我们还没说话……”几人委屈。
　　“我们没必要攻击他。”韩家公子解释着。
　　“你还算明白。”顾飞笑。
　　“看不出你思路也挺清楚。”韩家公子说。
　　顾飞却已经转过身去，教训着那几个攻击他的玩家：“攻击我那不是自寻死路吗？”
　　MLGB！！！韩家公子心里骂着，这家伙和自己根本不是一个思路。
　　“你怎么下来的？”顾小殇有些奇怪。
　　“传送卷轴，我十几张呢！”顾飞伸手抹了一把脸，“好热啊！怎么这么热？火把太多了，灭掉几根不行吗？有必要挑这么多吗？”
　　没人理他，现在是说这个的时候吗？
　　“你跑下来是什么用意？”韩家公子问着。这家伙，把断水箭和逆流而上的人引了上去，自己跑了下来，却也没乘机大开杀戒，韩家公子觉得他也是有点用意的。
　　“老断那家伙给了你们什么情报啊？”顾飞问。
　　“你那又有什么情况？”韩家公子反问。顾飞毕竟不像他们，人是正常情况下一路情节走过来的，系统虽然无耻，但该给的提示必定都是会给的，总不能让玩家自己胡猜任务。
　　“这地方一定有什么古怪，但古怪是什么呢？”顾飞一边说着一边拍了拍身边水管道：“这什么玩意？”
　　“你这家伙到底在搞什么啊？你不是来任务吗？磨磨蹭蹭的，你的任务在哪里？”韩家公子怒。
　　“喂喂，他任务要完成我们就败了，你催他干什么？”顾小殇无奈道。
　　“不知道啊！根据线索一路来的这里，结果也不知道这能干什么。这什么啊？”顾飞又拍水管。
　　“你小子！自己任务提示没拿足够，想从我们这里套情报？”韩家公子说。
　　“被你看出来了？”顾飞笑得有点尴尬。
　　“废话，你个菜鸟，你会做任务吗？你就会自己脑补吧？该找的NPC都找过了吗？该问的话都问过了吗？一定是有人告诉了你这么个地方，于是你也没问到这能做什么，需要做什么，就自己跑下来了吧？”韩家公子说。
　　“呃，其实就是告诉了我一个这地方的入口而已。”顾飞说。
　　“然后呢？”韩家公子脸黑黑的。
　　“然后我就来了啊，你不是都猜到了。”顾飞说。
　　“废物，真是废物！”韩家公子骂。
　　“你们呢，有什么线索？”顾飞问。
　　“也没有，我们也只知道一个入口！！！”韩家公子吼。
　　“声音再大点，老断他们在那边台阶，可能听不见。”顾飞提示。
　　“喂喂！！”顾小殇劝着两人，同时又觉得有点怪异。这算是什么事啊？这是在进行双向任务的两路人啊，为什么会聚在一起讨论着这任务的继续？而且都对对方没有什么任务情报表示出了极大的不满。如果真是竞争任务的话，对方情报不足，不是应该很高兴的吗？
　　之前看到顾飞传送出现而追杀过来的玩家，此时也站在一旁，也是大眼瞪小眼的很不理解。由于顾小殇禁止了他们声张，所以目前知道顾飞突然溜下来的也就他们几人。其他玩家看到这边是会长在和什么人说着话，完全不怀疑此人其实就是千里一醉。
　　“我还以为老断带你们来任务，所以你们什么都知道了呢！”顾飞说。
　　“你太天真了吧？我们要什么都知道，你就跑下来问，我们会告诉你？”韩家公子说。
　　“切，我是在上面看到你们傻兮兮的东找西找，明显也是什么都不知道，这才下来和你们沟通沟通的。”顾飞说。
　　“老断只是在拖延时间，他的目的只是干掉你，其实他并不想把任务情报给我们。”顾小殇说。
　　“呵呵，想到了，那个家伙嘛，总是说自己很自律的，当然不能随意说出游戏里的事情了。”顾飞说。
　　“所以现在场面有点尴尬。照理说我们现在应该包围然后干掉你的，但是如果你死了，老断就更不会把任务交给我们了。咦，等等，把你干掉，我们不说，老断也不知道你是死是活啊！不知道你死活，最后只能说出任务了不是吗？”顾小殇突然醒悟。
　　“哇，最毒妇人心啊！！”顾飞惊骇，手已经抓到剑上，“真的要动手？”
　　韩家公子却苦笑了一下：“老断不可能不知道的。”
　　“为什么？”顾小殇说。
　　“因为和这家伙动手的话，动静一定会很大，瞎子都会察觉。”韩家公子说。
　　“嗯，这点我有自信。”顾飞表示同意。
　　“哦，那过会再说吧。”顾小殇说。
　　“这算什么事啊？”顾飞哭笑不得，也对于敌对的双方纠结地凑在一起商量任务感到诡异。
　　“我说你既然是一路任务过来的，情报不全，为什么不去再找NPC要情报？”顾小殇问。
　　“道具用掉了，离开了一会就再来不了了。”顾飞叹息着，叹完以后，突然想起一事，诧异抬头，望向的却是顾小殇他们进来的那个洞口：“你们从哪进来的？”
　　这个问题一出，所有人都是色变，尤其韩家公子这种人物，已经飞快意识到：顾飞已经找到任务的突破口了！！！
　　这家伙缺任务情报，但其实他是有获取情报手段的，只是对于原本的他来说，到达这个地方只有一次机会，离开，就意味着不能再来，但现在，断水箭指引其他玩家走来的这条路线，却给他指出了一条另外的出路，而这条路实在不像是只能走一次的道路，他大可以从容地走出去，打听到需要的情报，再大摇大摆地走回来……
　　“有事先闪了！！”顾飞一个瞬间移动已经飘走，突然闪现，旁边的彩云间玩家一怔，看出是他立刻进行了攻击。顾飞当然也不会客气，抬手将人秒掉，瞅准了路线就准备杀将出去。顾小殇正准备指挥拦截，韩家公子却在旁拉了拉她。
　　“怎么？”顾小殇回头问。
　　“让他去。”韩家公子说。
　　“啊？”
　　“他的突破，就是我们的突破！”韩家公子笑着。
　　顾小殇怔了怔，却突然明白了韩家公子的意思。
　　“放他过去。”韩家公子对顾小殇说。
　　“太赖皮了吧？”顾小殇疑惑。
　　“拿着断水箭的情报，已经是赖皮了。”韩家公子不以为然。
　　顾小殇最终还是下令不要拦截，彩云间玩家虽然疑惑，却也很听话。顾飞很快冲到石阶下，就朝着另一出口奔去了。
　　至于对酒当歌这边，也早冲到了那洞口，但却没见千里一醉。他们哪知道顾飞已经传送走了，沿着通道就搜索开了。直至这边顾飞石阶一路向上，终有对酒当歌的玩家发现，惊叫。
　　“坏了！！！”断水箭得知这个消息，重重地拍了一下大腿。
　　他忽然发现自己之前的推断或许没有错，这个千里一醉果然不知道他的任务该如何进行。早知是这样，根本不用理会他，就算他想破脑袋也不可能在这空间中找到线索。而他一旦离开去收集线索，他那入口绝不可能再来第二次。
　　但现在，他们却帮千里一醉打开了另一入口，这绝对是一次弄巧成拙。


第七百六十三章 添加试剂
　　千里一醉没法离开？起初叶小五告诉断水箭这个状况时，断水箭表示过不能理解，因为这是游戏，游戏不存在这种状况，只要手拿一张传送卷轴，那么随地都是飞机场，随时可以架机离开，哪有什么离不开又回不来的问题？
　　对此顾飞自己也猜测了个答案。他本就是准备用传送卷轴离开的，结果传送失败，系统的提示是超出了传送范围。顾飞想来想去，想到了很久很久以前佑哥给他补充过的一些有关二类地图的知识。很显然，这个藏于地底的巨大洞穴绝对是个二类地图，传送卷轴提示超出移动范围，顾飞估计是这两类地图之间不能互相传送。
　　但是，叶小五告诉断水箭的答案却是：不同位面。
　　他所说的不同位面，并不是说指什么二类地图，而是指这个靠魔法来处理云端城废水的空间是一个魔法区域，存在着一个魔法结界。而传送卷轴本身也是魔法物品，由于结界的存在，传送卷轴无法取得目标空间的媒介，于是也就无法实现穿越结界的传送。
　　这可以说是游戏中关于魔法这种异能体系的设定。事实上在官方的设定说明中，也有过这类内容的详细介绍，但由介绍联系到实际那就是玩家自己的本领了，一般人都想不到这么多，更何况一个根本没研究过游戏繁杂设定的顾飞了。
　　此时他只是卖力地奔跑着，回头看去，就见对面石阶上对酒当歌的人马嚎叫着朝自己追来。顾飞笑了笑，都这种距离了，怎么可能追得上自己。冲到洞口，顾飞点燃了一根火把，那一团混战的时候，有人不慎将火把掉地上，被顾飞非常机敏的捡了，此时正好派上用场。
　　没有理会追兵，顾飞燃了火把一头钻了进去。断水箭那堆人此时还卡在台阶上呢，排着队往下撤，想快都快不了，急得想跳楼。等他好不容易排下来，若干分钟都过去了，韩家公子和顾小殇早在下面恭候了。
　　“你们……你们故意的吧！！”断水箭有些急了，韩家公子的行为，韩家公子的心思他也基本了然，他有足够的理由怀疑，当然他怀疑得也十分正确。
　　所以韩家公子也并不辩解，只是笑了笑：“这下糟糕了。”
　　他说的是糟糕，但表情实在不像是糟糕了的样子，分明是很愉快。
　　断水箭气得想吐血，结果这回韩家公子也不着急了，还过来拍着他肩问：“老断，这下可怎么办？你得给我们拿个主意。”
　　断水箭厌恶地躲开韩家公子的拍打，瞪着这家伙。半晌后，却也只能是叹了口气。这能说什么呢？大家只是各取所需，韩家公子狠狠地利用着他，但他呢？何尝不是在利用着这些大行会不想攻城失败的心理。
　　“完成任务吧！”断水箭说。
　　“有劳了。”韩家公子一点也没提断水箭刻意隐瞒任务情报拖延时间的事，只是欠身给他让了个道，顾小殇也是识趣，同样装作没事发生一样，召唤了羽翼过来让他听从断水箭的指示。
　　断水箭闭着双眼，努力又沉思了一遍，最后还抱着一线希望，给逆流而上去了消息：“千里一醉跑了。”
　　“什么？跑了？怎么跑的？”逆流而上惊讶。
　　“从我们进来的路。”断水箭说。
　　“你说什么？”逆流而上重复。
　　“我们进来的路！”
　　“我操，那我不是要撞到他了！！！”逆流而上大惊。
　　“是吗？你已经进来了？那快拦住他。”断水箭精神一振。
　　“大哥你开什么玩笑？”逆流而上反问。
　　“努力啊，拖住！！我会立刻带人赶到。”断水箭准备招集左右。
　　“拖你妹啊，我已经在复活点了。”逆流而上脸黑黑的。他的身边黑色食指的脸比他还要黑，两人面面相觑，久久无语，身边还有几个同路的玩家，也是非常忧伤。
　　死回复活点的玩家挺多的，但作为会长的逆流而上和黑色食指当然是要积极赶回的，至于其他人……那已经聚了两千人之众，逆流而上觉得人手已经足够，所以其他人也就没再召唤，结果进了那通道还没多远，就收到断水箭消息。他们几人一听就慌了神，因为这一道下去绝对相撞，这么窄的空间里，阵型都布不长，人再多又有屁用，还不是排着队给人杀？几人这正冒汗呢，前方火把已经亮起，逆流而上还和断水箭消息呢，顾飞已经快马赶到，挑着火把也不知认出逆流而上了没有，反正瞬间就干掉了，然后是后面的黑色食指等人……
　　六级行会的会长，行会里的高手，在顾飞面前都是纸人，点着了踩脚下，看都不看一眼就过去了。
　　“外面还能组织人手拦一下吗？”断水箭问。
　　“不能了。”逆流而上叹气。
　　“唉……”断水箭睁开了眼，周围彩云间的玩家都等他示下呢，断水箭扫了一圈，目光停在了羽翼身上：“跟我来吧！”
　　断水箭所到之处所有人立刻让道，眼看他带着羽翼，最终是来到了中间那段管子旁边。断水箭绕圈一边走着，一边摸着，似乎还在数着什么，终于到了一根不算太粗却也没多细的管子跟前停了下来，拿手敲打了几下后，又侧过身来把耳朵贴了上去。
　　“在干什么？”有玩家窃窃私语。由于窃的人不少，嗡嗡的噪音倒是不小。断水箭做了个噤声的手势，顾小殇连忙示意行会的人都安静，但对酒当歌的人当然听不到顾小殇的频道消息，依然制造着噪音，不过这帮家伙都在外围，嗡嗡声似乎没干扰到断水箭，他没有再提什么意见，只是贴在那管上小心地听着。
　　众人都不明其意，顾小殇朝羽翼使了个眼色。羽翼也站上前去，只是那位置就那么点，断水箭贴得紧已经全占了，羽翼没那么高，不可能把头放到断水箭脑袋上面去，只好拍他肩：“喂，给点位置我也听听啊！”
　　断水箭倒没意见，朝后缩了缩，露了位置出来。羽翼蹲下身也贴了脑袋上去，一边问：“听什么？”
　　“流水声。”断水箭说。
　　羽翼也静下心一听，果然听到里面有“叮咚叮咚”的流水声，很激动：“我听到了。”
　　“听仔细了，有些声音并不是这根管道里的，一定要听清这根管里的。”断水箭说。
　　“听到了又怎样？”羽翼说。
　　“听到了不会怎样，需要的是听不到的时候。”断水箭说。
　　“哦。”羽翼应了声。于是两千人，就盯着这两个家伙这样贴在管子上听啊听！终于断水箭眼睛一亮，低头望向下边的羽翼：“听到了吗？”
　　“听不到了。”羽翼说。
　　“没错。”断水箭点了点头，回头问顾小殇：“谁有匕首？系数在220％以上的。”
　　顾小殇怔了怔，回头望向了身边的某个人。这家伙正是一个盗贼，所拥有的匕首是一把系数达240％的极品。平行世界中的装备无等级，其实系数就可以看作是一件装备的品阶，不过白板装备一样有品阶，只不过因为没有附加属性，所以品阶再高也没人会选用。断水箭要求系数220％以上的匕首，那在目前绝对是属于极品的。
　　这盗贼倒也没含糊，掏了匕首出来问断水箭：“怎么做？”
　　断水箭望着他手中的匕首：“任务后你的匕首就拿不回来了。”
　　“什么？”盗贼一怔。
　　“这里的情节就是这样，需要损失掉这样一把系数的匕首。如果是正常任务流程，会由NPC提供，不过我们是跳过来的，只好自备了。”断水箭说。
　　“必须要极品的？”盗贼很痛心。
　　“那倒不是，只要系数够就行。”断水箭说。
　　那盗贼松了口气，立刻收起了自己的匕首，回头就在频道里发消息：“系数220以上的匕首，越垃圾越好，有的速度拿过来。”
　　彩云间行会这么多盗贼，系数220以上的匕首还是挺多的，众人纷纷发自己的装备。结果白板装备果然是不会有人收集的，不大会，一个连四十级都不到的小盗贼拿了把蓝字匕首过来了，刚才的一堆展示中，他的匕首最差，虽是如此，他的眼中却也是恋恋不舍。
　　顾小殇在一旁看着有点心疼。虽然在他们这种高手眼中这装备微不足道，但对这低级玩家来说，这匕首要用他目前系数也不够，他收藏它，显然是提前准备，就等着努力升上等级后就换用的，这件不起眼的装备，甚至可以说是他这阶段升级的动力，游戏的目标。每个玩家都会明白这种心思，顾小殇向他保证：回头你的武器行会给你解决。
　　小菜鸟听了很高兴，立刻痛快地献上了匕首。
　　断水箭点了点头，又找力量220以上的玩家。
　　结果之前那盗贼在旁点头：“我就是了。”
　　“力量贼啊？”断水箭诧异了下。盗贼主流加点是敏捷为主，力量为辅，力量220，那对目前玩家来说那几乎是全力量的加点，一般狂暴战士这样的比较多。不过个性玩家永远是游戏中的一道风景，眼前这位暴力贼显然就是其中之一。
　　暴力贼从断水箭手中拿过了匕首：“怎么做？”
　　“插下去。”断水箭敲了敲那根管道。
　　“就这样？”暴力贼朝着管道比划了下，断水箭点头。暴力贼又回头看了眼顾小殇，看到顾小殇也点了头后，终于狠狠一刀扎了下去。
　　一声闷响。结果很简单，匕首扎进去了而已。
　　“然后呢？”暴力贼问。
　　“拔出来，记住，直接拔出来，不要扭不要晃，总之不要弄大了切口。”断水箭说。
　　暴力贼点了点头，照他说的去做，有点费劲，但终于还是完全照断水箭的意思，笔直地拔出了匕首。
　　断水箭从他手里拿过了匕首，然后对羽翼说：“那东西给我。”
　　羽翼立刻警觉：“给你还算是我们的任务吗？”
　　断水箭一看，这个地方对方看来是绝对不可能粗心的，这点小花招终于也是使不下去了，只好无奈地苦笑了一下，把匕首尖搭进了那切口，指了指说：“顺着这把试管里的东西倒进去，会吧？”
　　“会，当我没上过学啊！”羽翼鄙视了断水箭一下，这种化学实验里常用的手法谁能不会。拿过匕首，举起试管，断水箭在旁又叮嘱了一句：“一滴都不能洒。”
　　羽翼顿时紧张，两千目光注视下，手有些哆嗦，一时间也不敢动，在那稳定状态。一边断水箭看了下时间后又开始催：“快点，水流停止只是暂时的，你得在水流重新流动前做完。”
　　镇定！羽翼吼了自己一声，终于开始工作，小心翼翼地，开始将试管里的液体引入那管道之中。从那切口之处，好像管里的声音愈发地清晰起来，突然间传来一阵轰鸣声，断水箭急忙又催：“快，要没时间了。”
　　“再快就洒地上了！”羽翼吼了一声，不理断水箭，继续专注着他的工作。
　　那声音越来越是清晰，从那小小切口中传出，扩散开来。所有玩家都不由紧张起来，切口虽小，一旦水流通过，会发生什么？而且，这是什么水流？是断水箭之前提过的那种被魔法污染过的脏水吗？如果被淋到，会怎么样？
　　“快！速度！！”断水箭吼。
　　“已经很快了！”羽翼这家伙，越是有人催，他倒是越镇定起来。
　　“好了！”随着羽翼收回匕首和试管，那声音已经清晰地近在耳边。
　　“快把匕首插回去！”断水箭朝那暴力贼吼着。那家伙一怔，顿时明白了断水箭的用意，也明白了为什么说这里一定会失掉这把匕首。劈手从羽翼手中夺过匕首，暴力贼探入那切口，在断水箭“大力一点”的呐喊声中，狠狠地插了进去。
　　“滋”一声响，暴力贼这一插似乎是与水一同到来，终究还是有点水流从他未来及插死的缝隙中喷射而出。旁人早已躲开，暴力贼一刀刺尽倒也很快封住了水流，但就这一喷，终究还是有一些沾到了他身上。
　　暴力贼有些紧张，望向断水箭，发现那家伙看着自己就像是看着一个死人。
　　“我会怎样？”暴力贼快哭了。
　　“没什么，就是会死。”断水箭说。
　　“切，我当会怎样呢！”暴力贼不屑。
　　“是彻底死亡。”断水箭说。
　　“你是说？”暴力贼一怔。
　　“退出城战。”断水箭点了点头。
　　“我……”暴力贼看他全力量的加点，就知道是个暴力输出的爱好者，正想着完成任务后去切瓜砍菜般地上阵掠夺积分，却没想到这一股细流弄出了这么惨烈的结局。
　　“这水，有这么厉害？”暴力贼伸出自己因为握刀，被淋得最湿的右手看去，结果大惊失色：“我操，我右手呢！”
　　所有人都看到了这诡异的一幕，暴力贼的右手不是断开，只是看不到，手腕处泛着绿光，隐隐继续吞没着他的胳膊。
　　“我靠，搞毛啊这是？”暴力贼有些惊惶，低头再一看，自己身上泛绿光的部分还真是不少。
　　“没关系的，只是一个比较奇怪的死法而已……”断水箭淡定地安慰着暴力贼。而彩云间中当然有和暴力贼更为熟悉的朋友，此时笑呵呵地跳出来叫着：“怎么样，什么感觉，疼吗？”
　　“去你妈的。”暴力贼挥着他那已经没了的手做状要打，结果居然甩出了几滴绿光，正中那人面门。那人大惊，捂着脸夸张地大叫：“我靠，我也要死了，我的脸呢？我的脸还在吗？”
　　所有人都清楚地看到他的脸还在，这家伙自然也是摸得到，开始一惊后，发现脸在，后面都是做作表演罢了。
　　“不要闹了。”顾小殇喝了一声，然后对就要消失的暴力贼也表示了一下缅怀。
　　“多给点DKP啊会长！”暴力贼消失前的最后遗言。
　　“我呢？我有分吗会长？”那家伙停止了表演嬉皮笑脸地来问。顾小殇作势要抽，那边断水箭摇了摇头：“你倒是不会死，但你看看你的状态。”
　　“我的状态？”那家伙疑惑着，拉出面板一看：“我靠！”面板一片惨红，所有数据都和原来不符，显然是有大幅度的下降。
　　“守城卫兵即将出现的就是这种状态，全属性会下降80％，大概一段时间后就会在云端城爆发了，你们自己准备吧！”断水箭说。
　　“辛苦你了老断。”韩家公子乐呵呵地过来要拍老断的肩，断水箭躲开，面无表情地说了句“不客气”后，已经带头朝外走去了。
　　“所有人，全速赶回城战区！！！”顾小殇一声令下，彩云间急速撤退，对酒当歌的人当然也不甘落后，双方开始赛跑。
　　回到城战营地时，纵横四海黑色同盟会之类的行会早都已经全员集结完毕，正在不断对前方进行着试探性的攻击，测试着守城卫兵的能力。
　　而地底的水利系统，一人重回洞口，小心地吹灭了火把，一伸脑袋，下面却是一团漆黑。
　　“咦，怎么木有人了？”顾飞很奇怪。


第七百六十四章 光柱阵
　　顾飞动作也算快了，既然地下不能传送，出了那通道后，他就在洞口外拿卷轴做了个坐标，随后却是一路飞奔回了主城。
　　顾飞虽然做任务不规范，但这并不代表他不清楚做任务的正确方式，有些时候只是怕麻烦，所以就自己自行想象着一路杀将下去。平行世界的自由方式，倒是允许玩家这么胡闹，只不过这次拿了魔法气泡潜到这非常可疑的地方后，空间实在太大，就算没有那些攻城玩家的捣乱，顾飞觉着自己想从那里推导出什么线索也是件不可能的事。
　　他先是给席小天他们去了消息，叫他们在外又找柯特妮打听。但是柯特妮本身并未参加这项工程，能提供的东西已经全部说出，而另外两位工程相关的人物吉尔基诺和安格斯却都已经身死，死人是无法再说话的。
　　这种时候怎么办？答案其实很简单，任务是戒卫队给的，回去向戒卫队说明一下目前调查所知道的情况，或许就会有新的指示。只可惜这活别人无法代劳，必须顾飞亲力亲为，那时他就想卷轴飞出了，结果失败，最后总算是意识到了这帮家伙既然能进来，那就是有一条别样的通道。
　　顾飞回城，奔议政厅，找戒卫队。队长永远敬业地坐在办公桌后等候着顾飞的到来，顾飞也不废话，迅速说明了自己目前的所有发现，队长的目光偏转了，顾飞随之一望，赫然看到角落里那个自称大魔法师奥斯汀的老头又现身了。
　　“大师！”顾飞之前挺鄙视这个自称渊博却又不会法术的老头，但这家伙神出鬼没，这个当口突然又跑戒卫队室来了，八成是和这任务相关，估摸着重大提示将由他放出。
　　奥斯汀老头干咳了两声，望向顾飞十分欣慰道：“你终于找到云端城蓄水排放工程了。”
　　顾飞点了点头：“那地方有什么古怪？”
　　奥斯汀开始了他漫长而又详细的叙述，交待的是那工程的作用，其实和之前断水箭说的没什么两样，当然顾飞是没听过，此时只好耐着性子听NPC废话。断水箭的解说那是叶小五捡重点掐出来的主要内容，此时NPC来说就长了，直接从若干年前云端城爆发的魔法瘟疫说起，一直说说说说说，终于是讲清了那蓄水排放其实蓄的是脏水，然后处理过后再排放，修建在云端湖底，是因为那个魔法的结界形成需要大量的水媒介。
　　“这么说来，安格斯会发生那种可怕的变异，就是因为在施工的过程中，不小心沾染到了你说的那些魔法废水？”这个情节是攻城玩家都不了解的，顾飞听到这些，倒是把这谜题给解了。
　　“可怜的人，愿他得到安息。”奥斯汀也不知道是不是认识安格斯，反正就来了这么一句，也没在胸口划十字什么的，也不知是向什么大神祷告。
　　“那我现在能做什么？”顾飞问。
　　“千里一醉，反击的时候到了！我们将利用水工程给予这帮暴民强烈的打击！！”戒卫队长此时爆发出洪亮的吼声。
　　顾飞一听队长放话，而且相当关键，连忙抛弃老头奔了过来。
　　“跟我来！”戒卫队长离开了他的办公桌，拉开了办公室的大门，室里的NPC卫兵此时都是列队完毕，跟随而去，顾飞也没去和NPC抢道，只是回头一看，大魔法师奥斯汀似乎也要跟着出去。
　　随着NPC到了一楼走廊的尽头，一扇双开的大门，顾飞看见门顶上赫然挂着“作战会议室”的牌子，戒卫队长推门而入，顾飞紧随其后，迎面看到的就是一极大的沙盘，顾飞随便瞄了两眼，就发现这正是云端城的沙盘地图。
　　“地图制作完毕了吗？”戒卫队长继续他声若洪钟的讲话。
　　“马上就好。”一NPC应答着。
　　“嘿，可以啊，这活都会做？”顾飞笑着。那沙盘边上赫然有三个玩家正在挥汗如雨埋头苦干，NPC的对话他们都习惯性地没去理会，但此时突然听到一句极具生活气息的玩家问话，都不由地抬起头来。
　　漂流、左手写爱、右手写帅，哥仨袖子挽得高高，脸上胳膊上手上到处都是泥沙，混着汗水狼狈不堪，此时看到顾飞春风满面地站在NPC身边，耀武扬威地视察着他们的工作，极其不爽，漂流二话没说就扔了个沙球过来。顾飞一闪让过，旁边一NPC竟然勃然大怒：“怎么能对戒卫队的大人无礼？”
　　“哈哈哈哈！”顾飞大笑。漂流三人郁闷得非常，同是阵营的，看这地位，人被视为高高在上的大人，自己呢？流浪者协会，听着还挺浪漫，合着进了政府就是最下层的苦力民工啊！
　　“你们抓点紧，等着急用呢！”顾飞神情严肃地敲打三人。
　　“嗯？”漂流小心地瞧着，看顾飞这是认真的还是故作严肃拿三人开涮。
　　“不开玩笑，我们这边要做战略布置，如果成功可能会直接击败攻城方。”顾飞说。
　　“是吗？”三人惊喜万分，连忙加快了手头的工作，一边向顾飞说着：“马上就好了。”
　　“这是你们的任务？”顾飞问。
　　“是啊！”漂流说。
　　“难道系统都已经料到我一定会完成任务，所以提前做准备了？”顾飞诧异。
　　“你敢再不要脸点吗？我们的任务归我们的任务，谁说就一定是伺候你们的？作战会议室里弄一个沙盘地图不是很正常的事吗？”漂流说。
　　“你对你对，赶紧工作。”顾飞说。
　　漂流所说不假，沙盘的确只差一点，三人现在都熟练工了，一起加速，很快完成。顾飞望着地图上极其逼真的云端城，问三人：“谁捏的？好像啊！”
　　“捏？你当是橡皮泥啊？”漂流一伸手，就把那云端城给拎起来了，那边左手写爱也示范了一下，整个云端湖被他抱了起来。
　　“原来你们就是在搞拼图啊！”顾飞笑，他看出来了，这些道具都是系统直接给出的。
　　“大部分是！”除了拼图，三人还是有点手工细活的，现在做的就是，不过很快已经完成了。漂流向之前那NPC报告了一声，那NPC转头又点头哈腰地向戒卫队报告，漂流又是一通不爽，地位低啊！
　　“闲杂人等出去吧！”队长说话。
　　顾飞又乐了，指指三人说：“闲杂人等。”
　　“靠，我们就不出去，还能把我们怎么样？”三人怒了，这也忒没人权了。
　　这话显然是被NPC听懂了，戒卫队大兵纷纷拔剑状，三人一看是系统发威，不敢吱声，连忙闪人。会议室大门被关，戒卫队长开始指着沙盘给顾飞讲解。
　　顾飞听了一会慌了：“你别瞎戳啊！坐标，有没有坐标？”
　　结果队长也不理，继续讲，只不过说完之后，手一抬，朝刚刚说的位置插了一面小旗，顾飞眼尖，一眼看到小旗上是有坐标，但不敢胡乱没收，连忙当消息发了出去。
　　“干嘛？”收到消息的是剑鬼。
　　“记下这个坐标，接下来有艰巨的任务将交由大家来执行。”顾飞说。
　　“什么事？”剑鬼忙问。
　　顾飞先不答，也不听队长的继续讲解，因为后面要说什么他已经可以推断出，他拉开了会议室大门，结果漂流三人立刻滚了进来，三人很没素质的趴门上偷听呢！
　　“你干什么？”漂流三人很不高兴，他们以为顾飞是察觉后故意整他们。系统鄙视也就算了，玩家也不给玩家面子，这太过分了。
　　“我找你们！有事呢！”顾飞掏口袋，拿了五张卷轴给他们，“快，卷轴拿着，找剑鬼，组五路人，然后直接传送出城，有新的作战计划了！”
　　“就是你们这里布置的？”三人惊喜。
　　“对！”顾飞点头。
　　三人连忙去了，他们仨可是听顾飞说了，这是可以直接让守城方获胜的重大任务，自然极其积极。
　　顾飞返回屋内，队长继续在解说，只不过沙盘上的小旗已经又多出了一面。顾飞一看位置，正如自己所料，是攻城方复活营地之一，当即抄下旗上坐标，迅速发给剑鬼。
　　“是先到这坐标吗？然后呢？”剑鬼问着。
　　“找到地下水道的井盖，然后打开。”顾飞说。
　　“地下水道？井盖？”剑鬼疑惑。
　　“就这么个意思，你意会吧，系统的用语我保证你听不懂。传送卷轴漂流马上拿过来了，用卷轴出去，我做的坐标距离这几个地方还有点距离，你按远近分配一下，最好是盗贼吧！我看这几个位置可能距离攻城方复活营地有点近，小心点。”顾飞说。
　　“我还是有点不明白你的意思。”剑鬼说。
　　“要放水了，淹他们营地，所以得把水道井盖打开，明白了吗？”顾飞说。
　　“直接摧毁对方营地？”剑鬼惊喜。
　　“或许会吧！速度吧！细腰舞三人也在城外，你也联系一下，能帮就帮点忙。”顾飞说。
　　“行了我知道了。我们也会在城门试探的，能混就混出去。”指挥一类的事剑鬼当然不用顾飞来操心，继续打点布置着。顾飞这边会还没开完，剑鬼那边已经选好人手传送出去了。虽然队长还没有全部标完小旗，但顾飞已经可以肯定一点：都是复活营地。所以传送出去的人分好方向，各朝营地先跑就是了，等小旗一插下，顾飞自然会立刻抄了坐标发给剑鬼。
　　顾飞心目中复活营地已经只有五处，但队长最后却还是插了七枝小旗，那两个已经废弃的营地也做了标注。顾飞觉得不用多此一举，所以未做理会。
　　队长刚一讲解完，奥斯汀又站了出来：“现在我来告诉你工程控制枢纽的走法。”
　　“我知道。”顾飞说。
　　“你知道？呵呵，你不知道，工程控制枢纽通过魔法结界有效地隐藏了起来，不知道方法，怎么可能找得到。你听好了。”奥斯汀脸上居然出现了一丝狡猾的神情，随后神情肃穆，“最粗的管道，向北十七格，向西十四格，向北十一格，向西四格，向南八格……”奥斯汀竟然滔滔不绝地说了起来。顾飞大惊，连忙拿了纸笔要记，也亏得他记性出众，和奥斯汀有一点时间差却还是都弥补上了，本上北十七西十四北十一的一路写将进去，等奥斯汀闭嘴，竟然整整写了一页半。
　　“去吧！我的孩子！”奥斯汀说。
　　“千里一醉，保卫主城，保卫人民，为了理想，为了自由，为了尊严……”队长还那扯呢，顾飞早已经一个传送卷轴离开了。
　　直接回到洞口，顾飞立刻钻入。一路上都是小心谨慎，到了尽头为免暴露还吹熄了火把，结果这下可真黑了，整个地底空间，玩家竟然全闪了。
　　“怎么木有人？”顾飞疑惑了一下，重新燃起了火把，依然保持着戒备，开始下起了石阶，临快到底，顾飞朝前方和旁边丢了两个范围法术，结果火海的映照下，真的是一点埋伏都没有。
　　“咦，奇了怪了……”顾飞纳闷啊，这摸进来的一路上，他还在思考如何在厮杀中完成这踩格子的任务，任务很艰巨，难度相当大，毕竟对方有近两千之众，但顾飞必须来闯一闯，谁想他是来闯了，人家却不给他机会，人全散了。
　　“任务已经完了？比我要快啊！有叶小五那个家伙指点任务倒是方便。”顾飞此时已经下到了底，一边嘟囔着一边朝中心走去。很快到了那一堆管子当间，顾飞转着圈，寻找着奥斯汀的开场白：最粗的管道。
　　“咦，怎么插把刀在这里？”顾飞看到某管道上插着把匕首，心下疑惑，伸手就去拔。但这220力量的盗贼插进去的匕首，顾飞那点力量太微末了，匕首纹丝不动。顾飞自然免不了老话重提，对自己这可怜的力量表示了一下抱怨。殊不知这次这卑微的力量可是救了他的命，他此时如果真能拔出那匕首，当场就会被废水喷去第十五区。
　　“最粗的最粗的。”顾飞念叨着，终于是找到了最粗的管道，然后再把火把打到地上一细看，果然这地不知是什么材料所铺，的确隐约可见格状花纹。
　　“向北十七格……北……哪是北？”顾飞怔住了，这里暗无天日，方向是没法直接辨识的。但是，游戏毕竟是游戏，活用坐标和坐标区域的跨度，要选出标准方向并不难，不过需要一些数据。顾飞立刻联系佑哥，佑哥当仁不让，提供数据还给了算式，而长度被顾飞精确了解的暗夜流光剑就成了丈量尺，顾飞经过十数分钟的实践和计算，终于推算出了正北方向。
　　“十七格。”顾飞火把打地，开始数格走路。这地上的格纹很是规范，却是极大的方便了顾飞，以顾飞的功夫底子，拿捏步伐的距离轻松之极，这熟悉了格子的大小后，再不用拿火把照地，一步一步迈出，顾飞坚信自己绝不会错。
　　十七格后，照旧进行下一方向，这换了方向，格子大小却没变，顾飞步伐都省调整了接着走。一步一步下来，忽在一次向西四格走罢后，顾飞踏上的格子白光骤起，不过璀璨转瞬即逝，白光褪去后，只在格纹上留下一抹光，但在黑乎乎的环境中却是格外醒目。
　　顾飞没做什么停留，继续走去，同样每完成一定步骤后，踏过的格子就会现一抹亮光。一页半的步骤终于被顾飞走完，当踏上最后一个区格时，脚下，以及之前闪着亮光的每一格齐齐升腾起了一道光柱，光柱之间互相连线，交错成网。
　　顾飞看不出个所以然来，连退了数步，这样稍远了看这阵势，突然觉得有点眼熟，这像极了顾飞频繁使用的传送卷轴的传送阵。
　　“难道是这样传送到什么地方？”顾飞心下嘀咕着，再细细一观察，发现那光柱之间的奥秘，光线汇集，还是有一个焦点的，那位置正是顾飞踏出这一切的起点：粗水管。
　　粗水管此时似乎正在吸引着数个光柱的光线，而它自身却是越来越亮，光亮由低处向上，渐走渐高，终于整个粗水管都变得闪耀无比，将这地底空间的正中一圈都给映得惨白。而周围那些个光柱，此时虽然还在，但在这种映照下，已经显得毫无光彩。
　　顾飞也不知接下来该如何操作，暗骂了一下那个大魔法师，迈步就重新走回阵内，准备去研究一下。
　　谁知这刚踏入阵内，就觉得一股无法抗拒的吸力自那粗水管传来，顾飞大惊之下，发现完全无法抗争。扭过头去试着瞬间移动，想先传送出去，谁知这一传送盯的是距离六米，却只传出了两步，到了这光柱阵的边线就被截了下来，顾飞心知这是什么系统的强行设定了，于是索性也不抗争了，反倒顺着吸力走去。眼看人就要撞上那粗水管了，却还不见停，顾飞茫然间，发现自己竟然整个开始朝那粗水管中陷入……
　　“这什么鬼东西？”顾飞眼前除了光亮已经什么都没有，只是这样疑惑了一下，人终于整个被光线吞没。所有的光柱在这一刻已经不见，顾飞的眼前光亮消失，定睛一看，自己正身处在一个圆形的，形似什么操纵台的空间之内。


第七百六十五章 命悬一刻
　　云端城下，几大行会在多番试探后，终于等到了他们急切盼望着的状况：守城NPC卫兵的状态急剧下降！
　　原本威风八面，一个打一队的系统卫兵，突然间在攻守体速各方面都发生了大幅度削弱，而且削弱得实在太强烈，太明显，玩家几乎不用上去试手，仅凭一双肉眼就可以发现这一状况。
　　“成了！！！”几大行会频道里充斥着类似的消息。
　　“最后一战了，大家上！”各行会吼出最终的指令，现在已经无需太多的战术布置，属性骤然下降百分之八十，系统卫兵由龙变虫，现在和普通玩家单挑都成大问题，要灭他们还需要什么战术？几大知情行会，都只是做了一些战略上的布置，他们都把人手分散在了四个城门方向，他们都决心大范围地进行抢分。
　　发现系统卫兵突然变弱的，也不只是他们这些知情人，只是其他玩家并不知道会发生这一切的原因，他们只是发现对手好像变弱，原本不断壮烈牺牲来进行循环攻击的阵势，突然就停顿了，因为已经不会有人阵亡，属性下降百分之八十的卫兵，只要不是又菜又粗心又傻瓜的家伙，根本不可能死。
　　玩家越聚越多，所有人都意识到了这是一个抢分的时机，他们顾不上理会为什么会这样，纷纷大呼小叫，招朋唤友。从复活营地到城池下方，铺天盖地的人流像潮水一样猛扑过来。这个情景，只在最最开始完全不了解守城方实力的时候发生过，那时玩家扑得很嚣张，被打击得也很惨烈。
　　而这一次，玩家们的梦想初步实现了，他们扑得很嚣张，系统被推得很惨烈。唯一还算有点威胁的，也就是城墙上的投石机了，但那玩意的攻势玩家面对了这么久早熟悉了，人人都有应对的能力。
　　“刺激啊！这是怎么了？”在发现战斗几乎是不费吹灰之力时，好多人开起了小差思考这是个什么现象。
　　不知道的人永远也猜不中那曲折的经过，知道的人，此时也无暇去给人解说，他们更重视争分夺秒的抢分。
　　距离云端城战场区域挺远的地方，断水箭站在一棵树下，遥望云端城前人潮汹涌，杀气震天，心下也是此起彼伏。
　　身旁突然传来脚步声，断水箭并不意外地回了回头，看到叶小五正走了过来。
　　他的神情倒不像断水箭这么压抑，只是望了望城下的景象，叹了口气道：“到底还是走到了这一步。”
　　断水箭也在叹息，但事实上两个人叹息的事情不尽相同。
　　叶小五或许在叹息他最为骄傲的自律被迫放弃，而断水箭呢？他不是一个什么游戏工作者，他其实也没什么这方面的意识，他的不爽，主要是在被韩家公子的步步进逼上。他的心中，他所做的不像是阻止了千里一醉，倒像是被韩家公子狠狠利用了一把。
　　“至少这次我们成功阻止了千里一醉。”叶小五是哪壶不开提哪壶，想到这一点，他的脸上还是出现了一点笑容。
　　断水箭却没这种感觉，只是望着远方的城池。
　　突然脚下似在颤抖，大地仿佛受到了什么震动一般。
　　不，准确的说，不是震动，是受到了什么冲击，有什么力量在冲击着大地，从地底传上来，直达玩家的脚心。
　　“怎么回事？”断水箭讶异地望着脚下。
　　叶小五同样如此，只是他的神情，讶异之中，更多的是不可思议。
　　“这不可能！！！！”叶小五吼叫着。
　　轰然一声巨响，完全掩盖住了叶小五的咆哮。远方，非常清晰的一条银龙水柱直冲云霄，那震耳欲聋的喷射声，连如此遥远的叶小五和断水箭都听得极其真切。
　　紧接着，其他的方向，其他的角度，第二条，第三条，一模一样的银龙水柱，接二连三冲天而起。
　　叶小五闭上了眼睛……他不用看也知道，还会有第四条，第五条……
　　“怎么会这样？”叶小五不明白。
　　“怎么会这样？你不是说……”断水箭也不明白，但他本就有很多不明白的地方，于是他就问。照叶小五所说，双向任务应该是你死我活的，但是，现在这个情况，似乎是双方都完成了任务。
　　“任务……被修改了吗？”叶小五的脸有些死灰色。如果照他的了解，这种情况的确是绝无可能发生的，但是，事实就在眼前。所以，唯一的可能就是：任务的形式，已经和他所了解的并不完全相同，城战的设定，在他离职以后有过修订，而修订出的新规则，叶小五当然已经无从知晓。
　　由此可以想象，游戏的每一次维护，每一次更新，都会带来一些他毫不知底细的改变。“我掌握的还真是知识，淘汰得有够快啊！”叶小五苦笑着自嘲。
　　“现在该怎么办？千里一醉他们会赢？”断水箭知道得不多，但这个任务的决定性他是清楚的。攻城方完成，他们还需要清除守城卫兵，进行完这项工作，他们才能顺利攻占主城。而守城方，他们会直接获胜，原因说来真是讽刺，实力绝对劣势的守城一方，从完成角度来说，他们竟然是领先攻城一方的，因为他们废弃掉了攻城方的两个营地，这一点很重要。
　　“就看会不会有第六，还有第七根水柱了。”叶小五说。
　　“那样不是更糟？”断水箭说。
　　“不，那样才是唯一的希望。”叶小五说。
　　“为什么？”
　　“一样的流水量，一种是分流五处，一种是七处。”叶小五说，“如果分流七处，每一处的水量都不足以完全毁灭一座营地，任务的结果，会像攻城方这样，还有一些比较简单的残余工作要做。但如果是分流五处的话……”
　　叶小五没有说完，断水箭已经明白，这答案就是之前叶小五说过的：直接获胜。因为分流五处后的平均水量，每一处都足够毁灭一座营地。
　　会有第六和第七根水柱吗？叶小五心里其实很紧张，他和断水箭的位置正巧看不到那两座废弃的营地。
　　“去看看。”叶小五招呼断水箭，二人上路。
　　虽然这两座营地已经被废，但系统方面给情报时应该也会给出这两个位置的，如果是个任务起来一丝不苟的玩家，应该还是会照做吧！
　　但是，千里一醉是一个一丝不苟的任务玩家吗？叶小五脸如死灰。
　　惊人的剧变同时也引起了所有玩家的关注，那宛如爆炸一般的水龙声，让所有人都回过头去。
　　水龙很漂亮，玩家们惊讶着，赞叹着，但是没人想到这东西意味着什么。他们都已经堆到城池下了，就这么远远看着。能判断出水龙出现是在营地旁边的，没多少人。就算是判断出的，也并没有想到这其实是灾难。
　　“好漂亮啊！这是怎么了？”百分之八十的玩家发出的都是这样的声音。
　　“卫兵全萎了，喷泉也跑出来了，这都是什么啊？系统给的福利？”有些人笑意盎然。
　　谨慎的玩家还是有的，比如说，逆流而上。
　　他不知道这水龙是搞什么鬼，一边派了部下去看，一边问了理应知情的人：断水箭。
　　断水箭回答了他，答案让逆流而上心凉了一半，因为断水箭告诉他：“千里一醉完成了任务。”
　　“这怎么可能？”逆流而上随后才顾上发问，“我们不是已经完成任务了吗？”
　　“但是，似乎也没影响到千里一醉的完成。任务的设定有了一些我们意料之外的修订。”断水箭说。
　　“你们意料之外？我日你们大爷！！！！”逆流而上怒了，“现在这五条水龙会怎样？”逆流而上行会成员遍布四门，他倒是很清楚整体状况。
　　“呃？是五条，不是七条？”断水箭问。
　　“妈的，五条就够了，你还想七条！！”逆流而上继续怒。
　　“七条是好事……五条的话，你们败了。”断水箭说。
　　“我……”逆流而上想杀了断水箭，非常想，比起妒忌彩云间完成任务，他更不能忍受自家在攻城战中一无所获。逆流而上迅速把这一消息通告了许多行会长，第一个回复的是无誓之剑的嘲笑：“逆流你又想玩什么花样，都这样了，赶紧抢分吧！”
　　“无誓你个猪头！！你看清楚几个水龙的位置，正好是五个重生营地，营地要全被淹了，你说会怎么样？”逆流而上骂。
　　“营地怎么会被淹呢，又不是盆地，你有没有常识？”无誓之剑依然谈笑镇定。
　　逆流而上一怔，是啊，营地又不是盆地，这水龙是猛，但浇下来也就那么回事，还能把人直接淋死不成？
　　“不管怎么说，先去看看啊！”逆流而上说。
　　“调虎离山，你这是调虎离山。我说都到这份上了，大家凭本事取分就是了，你还要搞这些花花肠子，一点都不大气，一点都不上档次，我说你……”
　　逆流而上看不下去了，直接把无誓之剑拖进了黑名单，他决心和这个贱人断绝一切往来。
　　好在像无誓之剑一样的人不多，至少五大行会里，顾小殇、黑色食指还有云中牧敌都很重视这个事，其他一些联系了的会长，也纷纷一问究竟。
　　“水龙是很壮观，不过真的看不出对营地造成了什么威胁……”韩家公子手持望远镜，左看，右看，就看营地像是受了瓢泼大雨一样，营地得多娇贵啊，连一场雨都受不了。
　　不过众会长既然重视这个现象，到底还是都派人去看了，而逆流而上之流，则在继续和断水箭消息，盘问这现象是如何产生破坏力的。
　　而叶小五此时明确得知水龙是五根后，已经彻底失去了神采。
　　“已经迟了，还知道这些有什么用……”叶小五喃喃自语，没有回答断水箭转述过来的问题。
　　“或者任务的修改，让这里也会有转机呢？为什么要这么早就放弃？”断水箭说。
　　“会有转机吗？”
　　“不试怎么知道！！”断水箭说。
　　叶小五略微精神一振：“说得对，这里的情况是这样的，营地……”叶小五刚要开口向断水箭说明这营地如何被毁灭，耳中又是传来轰隆一声巨响，距离二人最近的那条水龙，突然像花一样绽放开来，水柱已经不像一条直线一样直冲云霄，而是四面八方的盛开着。
　　“怎么会这么快？？”叶小五的惊讶，再一次说明他的知识已经有些落伍。
　　轰轰轰！！！
　　连续的响声。
　　每一条水柱，都是以如此的方式逐一绽放开来，玩家们目睹着如此变化，仗打得越发不专心起来，都在讨论着这边的异数。
　　“毁灭营地，靠的不是冲刷！是水流朝上的喷射，冲散泥土，引起区域范围内的下陷！！！”叶小五连忙说出了他所知道的事情，断水箭也飞快地把这个情况转告了各会长。眼下的局面，叶小五也没有解决的办法，是需要群策群力的时候了。
　　“这水是哪来的？”终于证实了这现场的可怕后，攻城会长们都不敢再只派人“去看看”这么简单应对了，他们抽取大量人手开始就近朝营地进发。
　　水是哪来的？
　　云郊湖！
　　此时在云郊湖谈情说爱的玩家，都听到了身边的异响，所有人都从芦苇丛中现身，目瞪口呆地看着向来平滑如镜的云郊湖。此时在湖中心出现了一个巨大的漩涡，已经带动了整座湖在旋转，湍急的水流甚至在漩涡上空带出了一股飓风。
　　水声，风声，向来静寂的云郊湖畔不再平静，漩涡和飓风所产生的吸力，逐渐不局限于湖面，开始朝湖岸上扩散。湖岸边此时站着满满的玩家，发觉自己的身子开始受到牵扯，纷纷色变，于是转身夺路而逃，云郊湖畔一团混乱，唯一平静的，只有守在安格斯坟旁的柯特妮，这湖水的异变，她连瞧都没瞧一眼。
　　“营地会下陷塌方？你的意思是？”得到断水箭回复的会长们诧异，“这怎么弄？”
　　“我不知道，只能靠大家自己想办法阻止了。”断水箭说。
　　“塌方，这玩意怎么阻止，有知道的吗？”众会长在行会里发消息，希望会内有这方面的人才可以献计。
　　人才还是有的，一二三四五，条理清晰的提出了一些方案。逆流而上扫了下，气得肺炸：“营救毛的伤员，这种无聊的内容写上来干什么？我问的是现在如何阻止，你给我写一堆如何预防塌方和塌方后的事……”
　　“老大我只知道这些……”部下表示委屈。
　　“这事得查找引起塌方的原因，解决了这个源头，问题不就迎刃而解了？”
　　“源头是千里一醉，你去找吧！”逆流而上没好气。
　　万籁俱静，实在是没人想得出办法。
　　“与其这样，不如我们加快攻城的进度，和他们抢时间，看谁先胜？”有人忽道。
　　会长们眼睛都是一亮，这，实在是个不错的办法，与其在这束手无策，这样或许还有一线生机。
　　“全部转头，目标，云端城，全部给我卯足劲地杀！！！”众会长调头了，在这个关键时刻，他们总算当机立断，没有在模糊的问题上浪费太多的时间，他们决心去做他们更有把握的事，他们决定靠这个来一决胜负。
　　“愚蠢！！”得知这个消息的叶小五如丧考妣。水柱冲出才这么一会，就已经呈散开状了，这进度比他了解得还要快，想和这个抢时间，根本不可能！
　　“不试又怎么知道？除了这，也没有其他的方法了。”断水箭说着，突然也迈步冲向了攻城的战场，这一刻，他想尽一份力，他要把他做的事进行到底，直至最终无望。
　　城下的玩家已经杀红了眼，他们已经不再纠结于和卫兵的厮杀，冲开了一条缺口后，玩家们开始努力地朝城内钻。
　　“胜利的条件是什么？”这个问题系统竟然没有公布过，但是现在他们有情报大师。
　　“拿下七职业的营地！”断水箭回答。
　　各会长都不含糊，飞快调派人手，分指七大复活营地。城池下系统卫兵还是有不少的，但玩家此时没有杀光灭光的心思，营地！他们的目标只有营地！
　　“我们的营地怎么样？”各会长纷纷问自己留下的眼线。
　　“好像还是那样，没太大变化。”
　　“加了个油啊大家！”
　　“报告，前方遇到抵抗！前方遇到抵抗！是玩家！”
　　“状态有削弱吗？”
　　“好像没有！”
　　“踩平他们，怕什么？他们一共才多少人？”
　　的确，无论重生紫晶还是非常逆天，在四门同时被击溃，大量玩家集中涌入的情况下，他们的存在已经是异常的渺小，他们的抵抗形同虚设，或许可以灭掉对方几人，但更快是被对方后续的人海给吞没。
　　“攻攻攻！！所有人都往城里攻，外面的卫兵不要理会！！！”所有会长都在呐喊，万众一心的时刻终于来临了，胜负已经在此一举。
　　“报告，营地塌方开始了！！！”
　　“什么？”
　　“有一块已经开始下沉了。”眼线玩家眼看那喷水口附近，部分土地开始泥化，松软，突然之间发生了倾斜，下沉。
　　而系统也在此时发布了一条振奋人心的消息：牧师学院被攻城玩家废弃。
　　又一块塌了，数名卫兵掉下去了！
　　格斗家学院攻破！
　　……
　　坏消息与好消息，分别出现着，所有人的心都悬在了半空中。
　　到底谁能更快？
　　※※※
　　『蝴蝶小结：城战大结局即将到来！』


第七百六十六章 决战地
　　云端城内还是分布有一些守兵力量的，但是，和城墙外的部队一样，这些守兵的属性也遭到了大幅度的削弱，被玩家肆意地杀击着。七大复活点虽然也各有守兵，但是和攻城行会的据点不同，守城方的主要守备力量显然都已经集中在城外，这部分被突破，城里的这些守备基本都是形同虚设，相较之下，重生紫晶和非常逆天两大行会的玩家制造的麻烦反倒是多一些。
　　但是，也仅仅是多一些，仅此而已。
　　守城方的复活，遵循平时的复活规则，各职业玩家在自己的学院或是营地重生。于是乎，牧师学院是第一个告破的，一来牧师没什么战斗力，二来两大行会里本就没什么牧师，先前靠的都是工作室里雇来的人手，这会人早结束任务收工了。
　　第二被攻陷的，是格斗家学院。格斗家虽有战斗力，但人丁单薄，等级偏低，这是他们这个群体一直以来长期存在的问题，于是被轻易捣毁。
　　第三被攻陷的，是骑士营地。骑士算是比较中庸的一个职业，此时第三被攻破，却是因为他们是七大复活点中离城门最近的一个……近水楼台先得月了。
　　三大复活点被击破，这三个职业的悲惨遭遇可想而知。他们都是之前在与攻城方遭遇战中被灭，结果被人追杀到复活点。复活点的守兵也起不到什么保护作用，而在守兵被全部击杀后，复活点被废的钟声倒计时就开始敲响，不是守城玩家不努力，实在是对手太多太凶残。
　　灭掉三个营地的功夫，攻城方这边的营地崩塌也接近二分之一，原本喷出一条水龙的小小井口，此时大得骇人，水流已经看不出到底是向外喷还是向内流，总之是不住地翻滚着，洞口四周的土地悉数倾斜，徐徐滑动着，下沉着。
　　“报告，营地被吞没的速度变慢了！”这边观察的眼线送来新消息，并且改用了“吞没”这个词，此时在他们的眼中，那原来的喷水口像是一个黑洞，似乎是要将营地整个给吸附进去。
　　这个消息当然是相当提神的，几大会长精神都是为之一振。这个当口，他们甚至都没有计较最后一刻拿下云端城复活营地的行会到底是哪家。
　　“继续前进，还差四个！胜利是属于我们的！！！”各大行会会长都是搜肠刮肚，搬出自己能想到的最豪迈的台词鼓舞队伍。坦白说词都不怎么样，但关键的是氛围，所有人现在都已经知道状况，在这生死一刻，无需任何鼓舞每个人都会奋尽全力，而会长们无论嚷嚷些什么，听了都会觉得很精神。
　　“盗贼工会，攻破！！”捷报又到。盗贼工会受到的抵抗强度却比料想到的要低，无誓之剑他们当然不知，守城一方的盗贼少了二十人，他们跑出去打井，这会还没来及赶回来助阵，对于总人数也就二百来人的两家行会来说……一个职业少了二十人，一下就显得很渺小了。
　　“集中力量，还有三处！！”无誓之剑继续号召，他带领的队伍清理了骑士营地，正朝法师学院前进中。由于要拼抢时间，速度类的又是先去了，无誓之剑带着一帮短腿，拼命赶路。
　　“有个情况要注意！”倒影年华忽然来消息，他是带着速度队的。
　　“什么情况？”
　　“被废弃的牧师学院、骑士营地这里，停止了复活功能，但是，牧师骑士这些职业，恐怕不会因此就死到十五区去吧？我想他们之后会遵循我们在外边的那种就近复活原则，这就意味着，最终城里这帮家伙会以这种方式集结在最后一个复活点。我看他们的人数恐怕也有二百人，可能会有些难缠。”倒影年华说着。
　　“这个问题应该早点注意到。”无誓之剑说。
　　“注意到也没办法。”倒影年华无奈，“这次攻击来得仓促，也没什么细致的协调指挥，不然控制好时间，在他们人员分散的情况下让七个复活点同时被攻陷，倒是省了这麻烦了。”
　　“现在说这些还有什么用？想想怎么应对最后一仗吧！”无誓之剑说。
　　“妈的，是你先扯这个的吧？”倒影年华鄙视无誓之剑的倒打一耙。
　　“咳，我联系一下逆流，他们的法阵配合咱们的箭阵，将是这种小型区域里团战的大杀器。”无誓之剑说完就给逆流而上去消息了。
　　一条两条三条，条条石沉大海。无誓之剑觉得奇怪，自己说的问题挺关键，逆流而上不应该不理会啊！现在战斗主要就是抢时间，难度上是没什么的，这家伙也不至于忙得回不了消息吧？
　　“逆流这家伙可能出状况了，他居然不回我消息。”无誓之剑得出如此结论，给倒影年华消息。
　　“是吗？”倒影年华也诧异了一下，现在的战局还能出状况？“那就联系一个他们行会其他大人物吧！”倒影年华一边回复无誓之剑一边随手给了逆流而上一条消息，作为纵横四海的二号人物，他也是有资格有机会添加到逆流而上好友的。
　　结果消息出去刚一秒，倒影年华就接到逆流而上一个大问号。倒影年华汗了一下，由于无誓之剑说逆流而上没反应，他刚才那消息是胡发的几个字。
　　“你在呢？”倒影年华连忙回。
　　“废话。”逆流而上说，“你搞什么鬼？”
　　“无誓说你不回消息来着……”倒影年华说。
　　“他被我拉黑了。”逆流而上很镇定。
　　“我联系他们行会的扇子凌了。”这边无誓之剑还在认真办事呢！
　　倒影年华很无语，但也顾不上理会了，连忙给逆流而上分析了一下那状况。
　　“我当然早就注意到了。”逆流而上表示自己不是白痴，“我们的法师团已经集结完毕。最好是我们现在能控制一下攻势，主动限定出一个最终复活点，这样比较主动，我的法师团也好早做准备。”
　　“你说得对。”倒影年华点头，“我的箭阵团也是这样想的。”
　　“那么选哪里呢？”两家都是大行会，但问题是现在再大的行会也不占主导，攻城玩家已经集体暴走状态了。
　　“法师学院遇到顽强抵抗，对手很扎手！！！”此时两家都收到前线回报。一看到法师二字，逆流而上和倒影年华心肝都是一颤，一个华丽的黑影顿时出现在他们脑海中……
　　“不会吧？”两人一起发出心声，连忙收集前方情报。
　　“不是千里一醉……”得到这消息，两人都先下意识地松了口气。
　　“但是……漂流、诡瞳，这两大法师助阵的法师团，还有剑南悠率领的战士团护佑，的确是不好对付的对手。”逆流而上皱眉。
　　“看来这里必定是最终一战的地方了。”倒影年华说。
　　“我看对手也早估计到这情况，他们也是有意识地选择了法师学院作为最终的决战地。”逆流而上说。
　　“法师学院吗？听到法师两个字，我就觉得很不吉利……”倒影年华说。
　　逆流而上听了挺郁闷，他也是法师，但他郁闷的正是，虽然他是法师，但同样听到法师两个字，就有心惊肉跳的感觉。
　　“那个家伙不会赶回来吧？”倒影年华说。
　　“我看我们应该抓点紧，现在就给法师学院这帮家伙点致命打击。”逆流而上说。
　　“同意！”倒影年华表示赞同，在队伍频道中突然宣布：“目标改变，法师学院，全速前进。”原本他们是准备去弓手靶场捞分来着，一看这情况有点微妙，倒影年华还是当机立断了。
　　“倒影，你的队伍往法师学院去。”一样的情报无誓之剑当然也收到了，只不过他的指示有点马后炮。
　　“已经在这么做了。”倒影年华说。
　　无誓之剑表示满意，丝毫没觉得倒影年华比他反应迅速是抢了他风头。
　　法师学院。剑南悠等人率的正是两家行会拼凑起来的精英团队，和潮水般涌入的攻城玩家进行着殊死搏斗。
　　剑鬼、剑南悠那也都是战略战术的大行家，攻城玩家由于事出仓促，争分夺秒来不及计较，所以忽略了一些问题，而他们却是一直保持着冷静，从意识到攻城方将突破进城时，就已经确定了最终死守一处的战略方针。
　　“战士顶，牧师注意节奏，法师轰，箭手支援，盗贼别挡输出视线！！！”剑南悠的指挥台词，遭到了剑鬼的斜视。
　　“别怪我，我实话实说！”剑南悠说。
　　剑鬼也只能无奈，眼下他们布置了最佳阵势，将攻城玩家挡在了法师学院大门外，战士掩护在前，法师攻击在后，弓手迂回补射，盗贼……的确成了比较碍眼的家伙，尤其现在盗贼其实根本就没几人，剑鬼感觉所有人的目光都集中在了自己身上，尤其重生紫晶那些不懂事的姑娘！剑南悠只是在提醒好吧！自己并没有真的挡了任何输出的视线，干嘛用这种看菜鸟的眼神看我？剑鬼愁啊！
　　“剑鬼老大你可以自由发挥一下，别冲到法师的法阵里去就行了。”和剑鬼并肩战斗过后，剑南悠见识到了剑鬼“雾影突袭”的可怕，他觉得剑鬼具有单兵冲杀的能力。
　　剑鬼也的确就这么干了，一个雾影突袭杀出去，取个把人命，再飞快地溜回来，蹲到一边等技能冷却。
　　“不够潇洒啊！”剑鬼叹息。
　　“其实不用这么紧张，你看，刚刚盗贼工会已经被灭了，你现在挂了就相当于原地满状态复活了。”剑南悠指指身后的法师学院。
　　“我知道，但问题是，我这一挂有可能一次顶十五次。”剑鬼可不是粗心的人，他没忘了他是会长，是被无数攻城玩家领了任务的，他是有机率被荣誉击杀的。
　　“哦，那还是小心些得好。”剑南悠躲在剑盾后和剑鬼说话，他自己倒没什么太复杂的事，这个团队目前是由他在指挥，攻击、防御、回复，三方面都是由他在协调，剑鬼蹲一边，对于剑南悠的指挥一点毛病都挑不出来，点点头：“是个人才。”
　　“又一波攻击到了，注意。”剑南悠吆喝着。
　　“到你们了吧？”漂流问诡瞳。
　　“还差一波呢！”诡瞳说。
　　“是吗？”漂流查看自己法力，“不对啊！我的法力怎么不对了？”漂流是高手法师，不用数次数，根据自己法力的消耗，就觉得已经差不多了。
　　“你装备穿得对吗？”诡瞳问。
　　漂流查看了一下自身，之前东奔西跑，有些装备和战斗时是不一样的，此时一查，果然有件忘了换。“还真是。”漂流一边说着一边换了装备，连忙招呼他这组的法师们攻击。法师需要回复法力，所以他和诡瞳各领一组，进行轮换制。
　　诡瞳法杖一挥，一堆法术丢下，一波攻击瞬间被秒成残缺。
　　看着这一幕的顾小殇连连摇头：“这么乱杀一气，根本冲不进去啊！我们的人也没法拉开阵势。”
　　“没办法，这些人，你叫他们停手也不会有人听。”韩家公子表示无奈。如果说有事先就能预判到战斗走向的玩家，韩家公子当然要算一个，但此时和彩云间一起攻到这边，却因为人太多反而无法施展开手脚。
　　“但他们也支持不了多久了，牧师，他们不够量啊！之前的短工看来已经都到期了。”韩家公子继续说着。
　　“这样下去，牧师可能会成为突破口。”同样的话，剑南悠也正在对剑鬼说。他们非但牧师人数不足，而此时牧师的消耗其实比法师还要大一些。
　　“尽力而为吧……”剑鬼说。
　　“赢了就算捡来的是吗？”剑南悠笑。
　　“200人对20万人啊！捡都捡不来。”剑鬼说。
　　“会成为奇迹的！”剑南悠说。
　　相比起攻城玩家个个热血沸腾，显然守城的这帮人要平静许多。的确，对于他们来说，这个胜利有些太大了，大到意识里都有些消化不了。200多人，胜过20多万人，赢得了一场战争的胜利……如此战绩，如果不是这只是游戏，足以载入史册。
　　“千里能赶回来吗？”剑南悠问。
　　“他说需要时间……”剑鬼说。
　　“创造奇迹是离不开他的……”剑南悠远目。
　　云端湖底的操控室，顾飞经研究成功打开了湖底的漩涡水道，但他没想到这玩意竟然需要持续地控制操作，否则布置好的法阵就会自动启动，重新封印水道，之前做的一切都白费。顾飞娴熟地操作着控制室里这些半机械、半魔法的玩意，但这种事对他来说太枯燥，他甚至都不能亲眼欣赏到自己操作带来的效果，他只能通过消息收听，得知自己的操作挺成功，五大复活营地都遭到特大洪灾。
　　“什么时候能回来？”与此同时这个问题也不住地抛给顾飞。
　　“唉……”顾飞深度叹息着，他又何尝不想？只是这操作，必须持续，人在这里都明文介绍了。
　　“你们来了没有啊？”顾飞消息里也在吼着。
　　“快了快了！这格子不好数你知道吗！”席小天回着。
　　“都到数格子了？”顾飞惊喜。
　　“你给的都没错吧？”席小天问。
　　“没错，你们过来的路上我详细检查过的。”顾飞自信。
　　“那么，成了！”席小天说。
　　顾飞这一次有幸从观众的角度，知道了自己是怎么来到这个控制室的。只见控制室当间的那个圆盘，突然闪起一道光柱，不大会，席小天的人已经从光柱中走出，她的身后，细腰舞、御天神鸣相继走出。
　　在下面黑漆漆中靠火把微弱的光芒东南西北的走格子，这事对御天神鸣来说是极其残酷的，此时这家伙完全是一副白痴的表情。
　　“不用每个人踩一遍，御天没踩出来，你看一样传送上来了。”席小天对顾飞说。
　　“我是以防万一嘛！”顾飞说。
　　“这什么鬼地方？”席小天说。
　　“没时间解释了，你去看一下那边的说明。”顾飞指了指。
　　席小天过去研究。
　　“然后来接我的班。”顾飞说。
　　“行了，你回去战斗吧！”席小天摆摆手。
　　“我们也没有留下的必要吧？”细腰舞说。
　　顾飞一怔，忽然有点踌躇。
　　“最好是留一个，以防我搞什么鬼。”席小天没有望向这边，只是淡淡地飘了一句。
　　“走吧走吧，都走。”也算是一起共事过了，连细腰舞这个不怎么细心的姑娘都看出顾飞和席小天之间是矛盾而又默契，极其古怪，此时突然如此，又是顾飞对她一贯会保持的怀疑。
　　“我可以留下。”御天神鸣咳嗽。
　　“不用了，走吧！”顾飞忽然道。
　　“哦？”席小天意外。
　　“能盘算到这一步再设计我们，我想你没那么天才。”顾飞说。
　　“那可不一定，我是很有天赋的。”席小天说。
　　“天才，你该去那边了。”顾飞说。
　　“我知道。”席小天飞快地一步迈过去，正式接手了顾飞的工作。
　　“我们闪。”顾飞说。
　　“好。”细腰舞和御天神鸣点头，“怎么出去？”
　　“死出去。”顾飞说。
　　二人目瞪口呆。
　　“正好直接回城，不是吗？”顾飞拔剑了，天上地下的法术全施展了一遭，三人白光。


第七百六十七章 生龙活虎
　　“我回来啦！！！哈哈哈哈！”顾飞大叫着。死亡复活还不都是一转眼的事，那边刚挂，这边顾飞已经出现在了云端城法师学院。
　　“我也回来啦！哈哈哈哈！”细腰舞一样很嚣张。
　　“我靠，这什么情况？”御天神鸣泪奔了，刚一复活出来，就见火光一片，弓手靶场被人劫掠得已经不成样子了，平时常驻的那些NPC卫兵，一个个都已经倒在地上，周围到处都是玩家，御天神鸣刚一露面，无数攻击就招呼过来了。
　　“千里，细姐！！”御天神鸣大叫，哪有回音，瞬间被人挂，活过来继续被挂，御天神鸣到处乱窜，孤独无助，四下望去，同为守城方的弓箭手也有，个个跟难民似的，攻城玩家则是耀武扬威。
　　法师学院这边其实也没好到哪去，在人海的冲击下，以及逆流而上、倒影年华等人分析战局后纷纷率领精英团队赶到，剑南悠等人的抵抗终于有点支撑不下去了。
　　而此时，身后那嚣张的笑声，着实给众人提了个神。所有人回头，看到一黑一红两个家伙在那肆意地狂笑着。
　　“快过来帮手！！”众人气。
　　“来了！”顾飞挽起袖子，做了个扩胸运动，挥舞着暗夜流光剑就冲上来了。哪还有人不知顾飞来历的，纷纷给他让了路，顾飞一下就到了最前线，漂流给他指引：“你看，现在是纵横四海……”
　　结果顾飞只是从他身边路过了一下，这会的功夫，已经翻过战士冲杀出去了。
　　“忍耐！”漂流克制住自己没把法杖直接指向顾飞跑出的方位。
　　“杀一个少一个，大家冲啊！”顾飞挥手。
　　剑鬼、剑南悠等大将都保持了高度冷静，对着身边身后这些被顾飞撩拨得蠢蠢欲动的家伙们说：“掩护。”
　　能这样胡来的只有顾飞，其他玩家想在这样的对抗中生存，必须讲配合，讲阵型，讲站位。所有玩家羡慕地望着顾飞，看着他一个瞬间移动闪到敌阵中，接着天地火起，烧出一片空白，顾飞连同那里的一大片玩家消失了。
　　“千里呢？”细腰舞的动作慢了些，直至此时方才从后面冲出，却不见了顾飞的身影。其他玩家又何尝不是在寻找，结果就听到顾飞的声音从后面响起，语气中满是不甘：“咳，在这里。”
　　所有人回头，就看到顾飞一脸尴尬地出现在队伍的大后方，身上的白光好像还没褪尽。
　　所有人抹汗。
　　“大哥你搞什么？”漂流代表众人问出了大家都好奇的问题。
　　“大意了。”顾飞痛心。对方出手之坚决出乎他的意料，就在他瞬间移动落位的那一刻，对手的各色攻击就已经接踵而至，几乎就是在那里等着他。攻击铺天盖地，顾飞反应再迅速也无计可施，被秒得连渣都不剩。而那一波澎湃的攻击，保守估计有五十名玩家跟着顾飞一起殉葬了。
　　为了消灭千里一醉，牺牲了五十人，这是否划算？这个算数题比较复杂，坦白说在这样的人海优势下，千里一醉也不可能靠单人之力完成压制，所有人都相信他们可以碾平千里一醉，但是这只是最终结果，想干掉千里一醉，无疑是需要大费周章的，需要无数人前仆后继的牺牲。
　　眼下可不是这样磨蹭的时候，时间，现在最宝贵的就是时间。消灭千里一醉？这个事不重要，重要的是尽快清除一切阻碍，拿下法师学院。所以当千里一醉出现的一刻，逆流而上非常果断，法阵立刻铺了出去，倒影年华这边，也是毫不犹豫地一波弧形吊射，两大团队攻击都是笼罩着极大的范围，顾飞根本无法脱身。
　　当然，让这两个家伙如此狠下决心，还有一个很关键的原因：陪葬的玩家都不是他们自己人，谁知道是哪家行会的。
　　大行会屡次和顾飞交手，有了这等觉悟，此时当时立断，连韩家公子都意外地点头称赞了一下这帮一直在他心目中和白痴划等号的家伙们。但是，并不是人人都这么想，殉葬的五十多名玩家，有一半来自某一家行会，该行会会长也在此处亲自掠阵指挥，一看自己的主力兵团悉数被轰，当场发火，他可是知道这攻击的来势的，一扭过头，瞪着逆流而上就吼了起来：“搞毛啊！”
　　“不好意思，没有时间拖沓了，我们必须不惜一切代价以最快的速度攻下复活点。”逆流而上神情严肃地解释。
　　“那打声招呼行不行？”该会长依然很火大。
　　“打招呼可以，但你觉得有什么意义？难道有时间等你们散开？”逆流而上反问。
　　“起码可以减少部分伤亡吧！”
　　“现在不是争辩这个的时候！”逆流而上皱眉，继续引领着他们的法师团继续前进，同时队中战士团队也已经出来准备为法师进行掩护，他们的这个阵势同剑南悠所布置的如出一辙，只是排场更大，人数更多，威力自然也就更强。
　　“接近目标，准备！！！”逆流而上已经在扬手。
　　“后撤！！！”剑南悠和剑鬼几乎是异口同声地呐喊。死守在法师学院门前的精英团队不得不向后退步，一排红到发暗的火海顿时升腾在法师学院门口，经验丰富的漂流等人，一眼就可以看出这至少是有十个以上的法术叠加才能稠密得连火焰都几乎变了颜色，不撤这一步，根本没人活得下来。
　　“弓箭手上前弧射，能打多少算多少！”剑鬼手一挥，弓箭手玩家纷纷上前。弧线射击，这是纵横四海的箭手们都很精通的一门手艺，普通玩家可能没什么练习，但玩还是玩得出来的。
　　“必须打乱对方的法阵，这个威胁太大了。”剑南悠说。
　　“还有纵横四海的箭阵，这两个都很难缠。”剑鬼说。
　　“所以只好由我出马了。”顾飞说。
　　“你行不行啊？”刚才顾飞已经嚣张出马过一次了，结果被人家一炮就轰了回来，众人此时都用着怀疑的眼神。当然，他们对顾飞依然没有丝毫轻视，眼下这个情况，他们希望的也就是拖延，通过拖延时间，看他们那边的任务状况，真靠战斗，那绝对没戏。
　　“交给我吧，我怎么也得找回刚才的场子不是吗！”顾飞说着，此时头顶上火光再度一亮，众人连忙又朝后收缩，显然逆流而上率领法阵又压进了一步。
　　“你怎么过去？”漂流皱眉，对酒当歌的法阵训练有素，三十米的法师攻击距离被他们轰得密密麻麻，众玩家此时根本是被堵在复活点里，一步都出不去。
　　“空投。”顾飞说着，朝诡瞳点了点头。
　　“前进，前进！”逆流而上吼着，率队不住地向前压进。其他玩家此时已经根本插不上手了，因为对酒当歌这阵势之前，完全都是一片火海，他们以十米为一层逐层推进，身前永远有二十米的火焰燃烧区域。火海的另一边，虽然有一些箭矢飞出，但数量不够，并不能有效地削弱对酒当歌的攻势。这样下去，轰尽整个法师学院只是时间问题。
　　但逆流而上并没有急着推进，他保持了冷静，他在等另外两处复活点的消息传来。他可不想因为太过彪悍反倒先一步完成了攻击，这样这里已经聚集起来的守城玩家将被送到另一个复活点，在那里重筑防线，而他们这些精英团队再过去击破，怕是没有那个时间了。
　　“战士营地攻占！”这时系统消息传来，所有人为之一振。
　　“靶场那边怎么样？”逆流而上问着攻击那边的扇子凌。
　　“已经进入倒计时了。”扇子凌回报。
　　“不会再有意外了吧？”逆流而上说。
　　“当然，一切尽在掌握。”
　　“准备！全力推进！！！”逆流而上一声令下。此时他亲率的自然是他对酒当歌的法师团队，而其他行会的法师、弓手，这些有远程打击能力的玩家也纷纷站了出来，看情况对对酒当歌的法师团予以支援。如此攻势更加旺盛，转瞬又推进十米，前排战士的脚已经踏入法师学院的大门了。
　　“那是什么？天上！”突然有人一声惊叫，所有人闻声抬头，赫然看到飞在空中的诡瞳和顾飞。
　　千里一醉的装束谁人不知，逆流而上大急，连忙指天：“攻击！！！”
　　箭、火，远程攻击一时间全都换了个方向。逆流而上倒是很清楚把顾飞丢到他们法师团队中会有多少可怕，别说是顾飞，就是扔进来个战士，也是大麻烦。
　　双方的距离本就不过三十米，诡瞳携着顾飞从墙后飞起，众人看到时已经没有多远，此时所有攻击打来，二人早有准备。
　　“放手吧！”顾飞说着。诡瞳虽然没多少力量，却还是奋力把顾飞朝前丢了出去。
　　顾飞被丢，倒是躲过了不少攻击，诡瞳在原位却实在是招架不住，不过她这趟飞行倒也料到自己肯定是要被挂回去的，平静地重生。
　　倒是顾飞，炮弹一般朝地上坠落，不过这里距离对酒当歌的法阵还小有距离，逆流而上这家伙也不管那地旁边的其他玩家了，挥手就指。众法师纷纷燃起大法，但顾飞在落地前一刻一个瞬间移动，人已经晃出六米，这一步，可就踏进了对酒当歌的法阵边缘。
　　顾飞身后法术炸裂，这次他是躲过了，那一批玩家算是白白牺牲。而他这瞬移的落脚点，其实对酒当歌也是有能力将其包括在法阵范围中的，但是，逆流而上牺牲其他行会的玩家非常豪迈，这位置已经是自家领地，于是小心翼翼没有囊括进去。
　　“双炎闪！”顾飞一声吟唱，顿时秒出了一个圈。接着法术用不用都无所谓，拳打脚踢就已经折腾得众法师没了人形。
　　漫天的箭矢破空而至，倒影年华这家伙，像逆流而上不姑息其他玩家一样不姑息对酒当歌的法师，一堆箭矢虽然是想爆掉顾飞，但显然对酒当歌的法师也会死不少。
　　顾飞眼望漫天箭矢，却是异常的镇定，他急速朝旁窜出数步，在箭矢落下的那一刻突然停下脚步，身形一转，侧身对向了飞来箭矢。
　　对抗赛时顾飞曾被箭阵结果过，但是有了那一次的经验，想再这样轻易拿下顾飞可就没那么简单了。
　　身形一侧，受攻击的面积顿时减少了三分之二，顾飞眼睛死死盯着侧方，突然出手，剑光划过，四枚飞箭被磕飞，再之后，他一动都没有动，在旁人看来，顾飞就是这么立在箭雨当中，所有人都等待着白光升起。结果，却是眼看着箭雨从他身遭划过，顾飞却是毫发未伤，而他的身遭却是白光朵朵，对酒当歌死于这波箭阵下的法师倒是不少。
　　“怎么可能？？？”所有人惊呼。
　　“有什么不可能，没有被射到，当然就不会死。”顾飞微笑着，但众人惊讶的正是他这“没有被射到”。
　　在旁人眼中，只看到他挥了一次剑，没有任何躲闪，就这样，却是一箭都没有中……
　　没有躲闪？顾飞连连摇头，普通人的水准真是太差劲了，就是自己那一侧身，在这样的箭雨中躲掉了多少箭他们没发现吗？
　　九箭，整整九箭。
　　顾飞看得是相当清楚的，他开始疾行的那几步，并不是想逃脱箭阵的范围，他是在选位。靠着惊人的目力，顾飞瞬间捕捉到了箭雨中几个箭矢稀薄的空间，捉住这个位置，再经过准确的侧身，顾飞需要击落的只不过是四箭，这对他来说并不是难事。
　　他做到了，普通人觉得难以理解。的确，要做到这些并不容易，单就这份目力，就是普通玩家打多少游戏都不会拥有的，他们只会把眼睛弄成近视。
　　顾飞可没有时间在这品味自己，箭雨一过，他立刻继续朝前冲杀着，目标所指，正是对酒当歌法师人最多的地方。
　　“这个家伙，他是故意的……”逆流而上郁闷之极。要自爆吗？面对需要自己牺牲时，之前当机立断十分痛快的逆流而上显露出了自私的本色。只是这一瞬的犹豫，顾飞一个双炎闪又已经秒掉了一圈人。
　　对于普通法师来说，完全无法在近战的时候捕捉到顾飞的节奏，负责掩护法师的战士们此时也钻入阵中，想承担起保护的责任，但顾飞根本不和他们纠缠，只是游走兼打击法师。
　　逆流而上已经不需要再犹豫下去了，因为大量其他玩家此时在当机立断着，他们的攻击完全不顾对酒当歌法师团的存在，倾泻而下。尤其之前那位自家主力被对酒当歌全秒的会长，激动的大吼大叫，他明里在为追杀顾飞叫好，但是人都看得出他那恨不得刻在额头上的复仇二字。
　　逆流而上也无奈了，他知道他无法阻拦，因为他是这种风气的引领者，虽然他觉得这没什么不对，但问题是……你们这些家伙，你们有配合吗？追着顾飞一路攻击，结果攻击至今顾飞没死，对酒当歌法师挂一半了。
　　这当中纵横四海的箭阵出力甚多，第一波没有灭掉顾飞，倒影年华不信邪，又来了第二波，第三波，浑不知顾飞早已经看穿了他们这箭阵的弱点，次次都在箭雨中轻松生存下来。
　　如果单单只是箭阵攻击的话，顾飞的确已经无所畏惧了，但问题是还有其他玩家在跟着一起搅和。
　　顾飞躲避箭阵，自身也是有极大漏洞的，在箭雨穿越的那一瞬，他不能移动。
　　或许没有人看到这个漏洞，但是，乱七八糟玩家们的攻击很紧凑，总有瞎猫撞到死耗子的，顾飞的生命，也是在不断地被消磨中。
　　逆流而上此时也觉悟了，与其这样被生生拉了当殉葬品，不如爷们一点，自爆吧！
　　“攻击！！！”逆流而上终于一声令下。
　　顾飞将是他们法阵攻击的核心，从此圈扩散出去，将尽可能大范围的笼罩，不少对酒当歌的法师也将被圈进去。
　　但没有人有意见，所有人都挥起了法杖。
　　法术很快发动起来，不信邪的倒影年华也又来了一波箭阵，无数赶场子一样的玩家，也在卖力的攻击着。
　　以顾飞为中心，像是起了一次核爆。这次他没能躲开，箭阵挂不了他，却限制了他的行动，于是当法阵落下时，顾飞看了眼四周，瞬间移动冷却已好，但是距离太远，已经无法飞离这次攻击了。
　　大朵大朵的白光中，终于是包括了顾飞的那一朵。
　　所有玩家都松了口气，逆流而上清点战场，对酒当歌威风八面的法师战队，此时只剩三十余人，这当中，顾飞其实没杀几个。逆流而上想哭。
　　“大家冲啊！！”看到灭了千里一醉，赶场子的其他玩家准备继续冲杀了。
　　“哈哈哈哈，我来了！！”结果就见顾飞又一次跳了出来。
　　吐血声此起彼伏，比火法鲜艳多了。
　　玩家们都忘了，在这个地界，千里一醉将是原地复活的，而且是满状态！这是战场的优惠，据十五区传来的消息，第二十五次死亡的玩家，倒是会像平日死亡一样，气若游丝地复活，但此时的千里一醉，多么的生龙活虎。


第七百六十八章 挤到内伤
　　“醉哥威武！！！”
　　如此时刻，能发出这么肉麻的呐喊，还这么大声的，非火球莫属。剑鬼、漂流等人当然是不会跟着一起瞎喊的，大家都是有身份的高手，有高手自尊的。但非常逆天和重生紫晶里现在更多的是许多不明真相被忽悠过来的群众，一听火球嚷嚷，有人也就跟着配合一下，于是一股风气迅速席卷全队，所有人都在高声呐喊：“醉哥威武！”
　　“谢谢，谢谢！”顾飞朝众人挥手。
　　“要不要脸啊你！”细腰舞受不了了。
　　“这是礼貌。”顾飞一本正经，让人也搞不清他到底是个什么状况了。
　　“别浪费时间了，对酒当歌的法阵散了，乘这机会接着上啊！”漂流往外推顾飞。
　　“我刚刚发现一个坏消息。”顾飞突然神色凝重。
　　“什么？”所有人望着他。
　　“我死了二十次了……”顾飞说。
　　众人一怔，但随即意识到这意味着什么。
　　死亡二十次，二十分钟不能出复活点……这实在是个超级坏消息，这基本可以意味着，顾飞已经退出城战了。二十分钟，或者城外复活点完全塌陷，或者城内复活点全部被攻破，都足够了。剑鬼一直不敢出战，其实也是这个原因，他受不了的不是十五次死亡的惩罚，而是因为这十五次会导致的罚停。
　　顾飞此时就站在法师学院的门线上，他一步也迈不出去，系统强行一道气墙，将他封在了复活点内。
　　正在此时，城中又一系统消息传来：弓手靶场已被攻陷。
　　法师学院彻底成了唯一。些许玩家重生到了此处，他们是弓手靶场最后牺牲的一批守城玩家，法师学院已经成了他们唯一可以复活的地方，御天神鸣也是其中之一，刚一重生出来就骂街。
　　“还早呢！列队，准备出击！！！”剑南悠一声呐喊，队伍再度成型。而攻城玩家在得知只剩这一个复活点后，士气更是大为提升，不顾一切地朝着法师学院冲杀过来。刚才引得他们大口吐血的千里一醉，此时就站在门线上，但他们已经无所畏惧！
　　“攻击！”剑南悠剑锋一指，守城方的法师们率先开炮。漫天的火海铺张开去，杀伤力也挺惊人，攻城玩家冒冒失失冲上来的头波人手被灭。玩家们不管不顾，后面的人踩着前面的尸体就准备接着上，但同为法师的逆流而上早瞧出他们这边的攻击门道：他们的法师分了两组，交替攻击，这一波完了，并不意味着会有一段冷却……
　　“等等！！！”逆流而上大吼着，阻止玩家们去挨这第二炮。
　　遗憾的是听他话的人并不多，除了自家行会的和一些离得近的下意识停了下来，大部分玩家依然是冲了上去。
　　第二波法术当然落下来，火海又是一片。
　　“我就知道。”逆流而上冷笑，手一挥，他的部下杀将上去，现在是法术攻击的真空了。
　　结果第三波法术落下……
　　虽然只有一个，看似很渺小，但威力极大，对酒当歌那些生命不够饱满的，全都被秒了。能一个人就这么彪悍，除了千里一醉还能有谁？
　　“你就蒙事吧！”漂流斜视顾飞。
　　“我也没办法。”顾飞一脸无辜。他不是故意的，剑南悠喊攻击的时候他也开炮的，但他的法术就是这么慢，人两波打完了，他的才冒出来，结果误打误撞，两个范围法术把逆流而上的人给圈了。
　　逆流而上捶胸顿足，完全失态，指着法师学院大骂顾飞是法师中的败类。
　　对酒当歌还有部分未亡人，完全领会到了会长大人的悲愤，他们蜂拥上前，想给会长出口恶气，结果漂流拨开身前一个战法，法杖一升，一句“双莲苍火”，仿佛火焰喷射器一般，顷刻就将剩余这点残渣焚化干净了。
　　“干得漂亮！”顾飞表扬漂流。
　　“朝外推！！”剑鬼指示。
　　高手们都心领神会，迈步出了法师学院，不退反进。
　　“喂喂，我出不去啊！”顾飞叫。
　　“一边呆着去，别捣乱。”细腰舞路过他身边骂。
　　“千里你害死我了。”另一边御天神鸣还夹击。
　　“你怎么才来？”顾飞问。
　　“弓手靶场都被占领了，我死了好多次。”御天神鸣泪飘。
　　“哦，我还以为你又迷路了。”顾飞说。
　　就冲那个“又”，御天神鸣泪飘得更厉害了。
　　此时法师学院门外已经战成一团。虽然守城一方法术的配合也相当漂亮，但攻城一方人山人海，他们还是有些输出不济，此时对方终于冲到身前，剑南悠指挥众战士死命扛住。一道人影刷一下刺过，杀得这帮冲得太前的家伙东倒西歪，出手的正是剑鬼，仿佛一道雨刷，一下就掠了一排人。被剑鬼雾影突袭刺过，没死也重伤了，剑南悠指挥战士们加把手，立刻干掉一排。
　　但剑鬼的雾影突袭冷却也很长，一时间不能重复，对方再度压上，这已经不是战斗，而是推着剑南悠等人向后退。
　　法师齐齐开炮，两边形成对轰。守城这边的还算有讲究，只往对方人堆里扔，但攻城这边的十足是人多欺负人少，不管敌我的乱炸，有距离远的法师，扔出来的法术根本连敌人的毛都摸不到，完全是丢到自己阵中了，这明显就有些过分了，众人群起而怒骂之，终于这种不负责任的现象再没有出现。
　　“顶顶顶，大家加油顶就是了，我们需要的只是时间！！！”剑南悠吼着，这话刚完，他就被挂掉了。这种混战下没有人是无敌的，PK的技巧在这个时候完全派不上用场，配合也显得作用不大，倒是装备的作用发挥了出来，装备好的人明显能多活那么几秒。
　　剑南悠本来是装备最好的战士，理应活到最后，但他话太多，招惹了太多的攻击，反倒是第一个被干掉，树大招风说的就是这事。
　　剑鬼非常阴险地缩在暗中，硬是静待雾影突袭的冷却结束。攻城玩家冲入法师学院的心情太迫切了，剑鬼本在潜行状态，被人撞到现了身后居然没人在意他是哪边的，大家继续蒙头朝学院里冲。剑鬼技能一好，毫不客气一个雾影突袭，突掉了一路人，顺便也冲进了学院。
　　“想进去，过我这关！！”顾飞大吼着。剑鬼剑南悠率队冲出去抵抗了一下，被人海淹没后都死了回来，门线里站着顾飞一个，其他人全复活到他身后整队去了。面对黑压压的人群朝自己推来，顾飞一点都没退缩，抬手一个法术，正准备迎敌大干一场，剑鬼和剑南悠又已经领着队伍从他身边掠过冲出去了。
　　“踩平他们！”攻城玩家吼着。技能到处乱闪，杀到的是敌是友也不知道，总之守城玩家的阵型基本只能保持一会，开了一道口子后就会被瞬间撕裂。很快的，出来扛了不到半分钟，一堆人就又都送回来了。
　　“这下到我了吧！”顾飞大喊。这次攻城玩家压得靠前，有几人已经踏到门边，顾飞一个双炎闪出去，将几人卷成白光。
　　“谁敢上前！！”顾飞扛着长剑威风极了。
　　万箭齐发。
　　或许有点夸张，这次上千箭总是有的。顾飞放眼望去，法师学院门外何时这么热闹过？广场黑压压的全是玩家，通往广场的几条街道同样挤得满满当当，临街房顶上也全是人，站着的都是弓箭手，也不管距离够不够，反正都朝这边射着箭。
　　顾飞一声呐喊，近战玩家倒真有点不敢上前了，但汹涌的箭矢和人群一样黑压压一片，攻击密度堪比法师。顾飞强悍的目力扫去，发现这次别说是侧身了，就是变身纸片人也不顶事。瞬间移动？六米，太近了。顾飞叹了口气，箭雨纷纷落下，瞬间已经将他钉穿。
　　攻城玩家心潮澎湃啊！但箭雨射完这波就停了大部分，许多人大惑不解，齐声吆喝着：“继续射啊！”他们还希望看到方才那气势磅礴的攻势。
　　“射什么射，赶紧抢占复活点！射箭有屁用！！”倒影年华吼着。
　　玩家们如梦如醒，箭雨是有威力，但就在这里没完没了的射下去又能如何？想攻占复活点，需要灭光里面的守护NPC，再持续有人五分钟。
　　五分钟，我们还有五分钟吗？况且在这些家伙的捣乱下消灭里面的卫兵也要点时间。攻城玩家突然有些慌：外面的营地如何了？好像很久没收到什么情报了。
　　想到这个情况的会长纷纷去消息问外面看营地的眼线，哪想得到的消息却都是：“放心啦，营地现在稳得很，那水流已经变小了，慢吞吞的，说不定营地根本就不会出什么事。”
　　同样的消息，守城玩家也都得到了。对于他们来说这个消息可不怎么样，他们是无法对攻城方的营地制造出什么攻击的，他们的希望全都寄予在这个任务上，如果系统不能操办着把对方营地全陷了，那么守城玩家一直以来的努力可就都白费了。
　　这一发怔的功夫，数名攻城玩家已经抢入了法师学院，也不理会里面的玩家，直奔着法师学院里的卫兵杀了过去。
　　卫兵的属性虽然掉了80％，但性格还在，主动就朝踏入他们防御地带的攻城玩家杀了过去。攻城玩家怕是头一次对系统卫兵的攻击这么欢迎，这省了他们多少麻烦，现在这系统卫兵，根本不是来攻击的，而是主动送上门来被杀的才对。
　　但守城玩家又岂能让他们随便就对卫兵动手？卫兵只要还有一个，这攻占的记时就不可能开始，时间就可以拖下去。卫兵一旦死亡，想靠二百来人把这么些个攻城玩家也推到法师学院门外是根本不可能的事。
　　此时攻城玩家冲进来的人倒还少，局部来说倒是守城方占了人数优势，一干高手加上忽悠来的新成员一拥而上，数名攻城玩家死得极快。但学院大门处攻城玩家已经挤破了头，方才数名攻城玩家被清除后，系统卫兵刚调头要回归原位，这边一看又有人踏入，卫兵们又连忙回头。守城一方动作也是快，谁的脚踏进法师学院立刻砍谁，门就那么大，卡在那搞得攻城方的人数优势居然没得发挥了。前面被砍的玩家纷纷朝后伸着脑袋狂吼：“弓手呢？法师呢？掩护啊！我们都进来了！”
　　话音刚落就被干掉，于是新交替的踩进来的家伙一边被砍一边接着吼。后面的弓箭手和法师压力都很大，最起码的，远程攻击需要视角，但现在人山人海，哪来的视角？法师没了视角，看不到目标，根本就放不出法术。弓箭手倒是可以玩弧射，可弓箭手拉弓也是需要很大活动空间的，此时各路人马全往法师学院冲，越冲越挤，越挤越没空间，想拉弓？手能从人堆里拔出来再说。
　　“散开，散开！！”率领纵横四海箭阵团的倒影年华大吼大叫，但根本不管用，人一多就吵，听到他说话的就没几人，听到后肯听的更没几人，肯听的想行动，不听的不配合，结果听了也白听了。
　　攻城玩家的队伍臃肿不堪，而法师学院这大门就像是个瓶颈，将他们牢牢卡在了这里。这门根本就是鬼门关，踏进去的人立刻就会被里面的守城玩家干掉。
　　“乱了，全乱了！！！”无誓之剑这会也总算是到阵了，但距离法师学院大门还数百米呢，前面就已经堆着全都是人了，完全过不去。无誓之剑喊让让，没人理会，他仗着自己力量男，没命往前钻，好容易看到他麾下的大将倒影年华。倒影年华力量弱，这时被人挤得脸都成茄子了。再往旁边一看，老对手逆流而上，同样是个没力量的主，挤得眼睛都看不见了。
　　“怎么回事，怎么还是冲不进去？”无誓之剑给倒影年华去消息。
　　“乱，太乱了，这样下去要糟糕了！”倒影年华回道。可是，谁又能有什么办法？城战的最终决战，竟然发展成了这样一个局面，这没有任何人能料到，哪怕是韩家公子，现在也被人挤成麻花了。没有人想到当二十万人奔着一个目标，汇集在这样一个小地方时，会爆发出如此能量，挤得连自己都内伤了。
　　“保持攻击节奏，一排一排清人，范围攻击一概不用！！”剑鬼此时做出了最英明的指挥，他阻止了守城众法师想乘对方挤成一团时用范围法术过把瘾的企图。
　　而负责清除门线一排的主力，非顾飞莫属，一次一排，秒完还有，好不痛快，只恨技能还带个冷却，不能秒完立刻跟上。
　　“法师！箭手！！”前排的玩家们犹自在呐喊着，但回头一看，人群中已经难寻法师的身影，如此拥挤的人群中，法师那单薄的身子骨，都一个个被挤到十八里外去了。
　　“翻墙！翻墙吧？”有人出鬼主意。法师学院那也是大单位，围墙高度超四米，此时只见有人趴墙上，根本没人能爬上去。
　　“就这样败了？就这样败了？”根本连法师学院大门都看不到，对城战胜利充满无限向往的各大行会会长，心中都在重复着这样的声音，而拥挤在自己身边的这一张张陌生的面孔，让他们觉得无比讨厌。
　　“营地怎么样？”会长们又问外面情况。
　　“安啦，完全没事！”外面人道。
　　“不能这样下去了。”被拥成麻花的韩家公子给顾小殇消息，虽然他都不知道她人在哪。
　　“那怎么办？”
　　“杀！杀出空来！”韩家公子说，“联系其他有实力的行会！”
　　顾小殇一怔，却也知道现在不是讲仁义的时候，迅速和其他大行会会长取得联系，提出这个建议。
　　“对啊！我怎么没想到呢？”各大会长都拍脑袋。
　　“杀，杀出空当来！！”各会长齐下命令。无誓之剑以身作则，不顾左右，直接一个旋风斩，一片混乱之下，他身边立刻空出一片。那一边，被挤来挤去欺负狠了的逆流而上，也带着他旗下法师一通乱炸，有些人甚至被挤得吟唱都被打断了，但剩余火力，也已经炸出空当，法师们纷纷抢位，不等其他人挤上来，继续朝前炸路。
　　一时间广场上四处白光，都是攻城玩家在壮士断腕，这一招效果倒真是良好，拥挤的场面得到了控制，阵型重新拉开，纵横四海箭阵迅速发动，漫天箭雨朝复活区里落去，各会长收拾队伍，在后续挤上的玩家拥上来前，纷纷朝法师学院挺进。
　　“进来了！！！”有了法师和弓箭手的掩护，守城等人不得不选择退让，但这一闹已经让他们拖了许久，但城外传来的消息却依然不见动静，守城玩家都有些失望了，或许这一任务只是帮他们消灭了攻城方营地的部分，而不是全部吧？想二百人赢得对二十万人的胜利，终究是不现实的吗？
　　“还没完呢！都打起精神来！！”顾飞吼了一声，一剑把冲进来的数名攻城玩家给干掉。但后面大队人马已经纷纷踏入，无誓之剑也在其中，一见顾飞，连忙朝后闪了闪，然后倒开始乐呵呵的卖好：“千里兄弟，这次我们怕是要胜了。”
　　顾飞还没来及说什么，突然震天般的一声闷响，从城外传来，那一刻，所有人都仿佛感觉到了脚底下的土地一沉。
　　所有会长的消息提示都开始疯狂大作，当他们打开时，收到的全是一样的消息：营地没了。


第七百六十九章 云端城战结束
　　攻城营地被摧毁了，而且是一鼓作气的摧毁。负责监视的玩家，都没想到那水流看似没有了最初直喷冲天的爆发力，却是在暗中慢慢浸透着营地的根基。很长一段时间都没有再发生什么状况的营地，在突然之间发生了下沉。这一沉似乎也没多深，但是，营地所处的位置一下就变成了低地，水往低处流的事情在这个时候发生了，营地瞬间被流水洗白，失陷。
　　消息是系统发的，真实性毋庸置疑，提示声是一串连响，这当然意味着失陷了的营地并不只一处，所有人都是心怀忐忑地去读消息，几乎不敢数。
　　但是，事实不会因为二十万玩家不敢去数而有所改变，五条，消息一共有五条，每座营地一条，一个都没少。
　　而系统消息依然在冷冷地继续播放着，宣布云端城守城军获得了城战胜利，云端城城战结束，十五分钟后云端城区域玩家将被系统切断游戏，进行一个十五分钟的小型区域维护，主要是将城战期间的特殊游戏规则改回原貌，顺便统计一下城战期间的行会积分和奖励。
　　这条系统消息在之后的时间里不断地滚动播放着，那些没参加城战的玩家们也得重视这个，这两天游戏都适应了死了也没事的游戏规则，如今又要改回原貌，大家又都得重新拾起打怪小心翼翼的游戏风格了。
　　而真正感受深刻的，当然还得说是参与了城战的玩家，二十来万的攻城玩家集体脸如死灰，前一秒钟他们还熙熙攘攘没命地往法师学院里冲着，这一刻已经全部停了下来。
　　安静，极其的安静。顾飞是刚刚秒了一排人后收到的消息，随后攻城玩家的举动就完全停止了，顾飞当然也看了消息，随后看到的就是面前每一名玩家那死灰一般的表情，有失望，有愤恨，有抑郁，有抓狂。
　　顾飞挠了挠头，这个时候，说些什么好呢？他看了看左右，剑鬼等一干高手悉数在列，面上的表情也都很复杂。
　　我们赢了？我们竟然真的赢了？这是他们的想法。
　　我们输了？我们竟然真的输了？这是攻城玩家们的想法。
　　千里一醉是大麻烦，剑鬼也很难缠，而且又组建行会招募人手，这些人虽然一直在给攻城一方制造着麻烦，但是，说真的，没人会相信这些人竟然真的给城战带来了决定性的影响，他们只以为这帮人是些麻烦而已。
　　而守城这边的，顾飞剑鬼漂流三人组，这五人完全是被系统逼的，阵营者硬性划入守城一方，他们就是想当攻城方也不能。而随后建立行会招集来的人手全都是原本不参与城战的中立角色，对于城战胜还是负，他们原本就是没期待也不关心的，现在加入，大多想的都是其他。再然后就是重生紫晶的姑娘们了，这是胸无大志的群体，参与攻城也就是为了凑个热闹，论实力是可以倒数的，对城战，也是没期待的一群人。
　　就是这么一堆人，最后竟然赢了，这份惊喜其实意外得非常。
　　“奇迹，真的是奇迹啊！”漂流嘟囔着。
　　“我们竟然赢了……”剑鬼望向顾飞。
　　“一个任务就把攻城方全搞定了？这任务太给力了！”御天神鸣说。
　　“这个任务我觉得……”
　　“现在不是分析这些的时候，高兴一点佑哥！！”
　　那边佑哥拧着眉毛正准备去纠结一下这个澎湃的任务，刚开了个头就被剑南悠打断了。城战获胜，利益肯定多多，剑南悠这个利益至上者此时兴奋得非常，好像中了彩票大奖一样。
　　“赢了，我们竟然赢了？”这时一个不知名玩家在确认系统消息十几遍，确认这一切不是梦境后，终于爆发出了这一声呐喊。其他人也纷纷回过神来，迅速被感染，一个个都开始欢声笑语。法师学院内外，根本就是天堂地狱两个世界。
　　顾飞此时就站在天堂和地狱的交界上，情绪还算稳定。攻城玩家此时看着这帮家伙兴奋的神情，都为之气结。但没办法，这是游戏规则，虽然结局难以置信，却是真相。
　　“恭喜。”这个时候，顾飞、剑鬼竟然纷纷收到了无誓之剑、逆流而上等大会长发来的祝贺消息，在这一刻，这些人至少在面子上还是保持了风度，虽然内心里不知是怎么问候顾飞剑鬼的。
　　“谢谢。侥幸，实在是侥幸。”顾飞回着消息，绝不是谦虚，是大实话。
　　“唉，侥幸，为什么我就没被侥幸砸到呢？”大会长们都是感慨连连。但是，二十万人并不是全像他们这样接受失败保留面子的，有些人愤然离去，有些人心中咒骂，但也有一些人，突然一起扑进了法师学院。
　　没有说话，冲进来的人都红着眼，流露出来的神情只有一个字：杀。
　　守城玩家有的大吃一惊，有的却是神情镇定，如剑鬼他们这种老手都是后者，他们已经预见到了可能会有这样的情况发生。
　　此时没有什么道理可讲，也讲不过来，他们能做的依然只有一个字：杀。
　　虽然赢得是奇迹，赢得是侥幸，但是赢得也堂堂正正。剑鬼他们可以理解，甚至同情攻城玩家们的失望，但并不意味着这个时候就会甘当打不还手的沙包来让他们爽一下出气。只不过并不是人人如此，有些守城玩家当机立断乘人还没有攻上来就选择了下线，有些则嬉皮笑脸的打不还手，任由攻城玩家杀了出气，还有一些比较贱格的，用言语刺激对方的伤疤。
　　剑鬼不会这样做，顾飞也不会，韩家公子如果在的话，倒极有可能是这路人马中的领头羊。
　　顾飞剑鬼所做的只是战斗，一板一眼地继续战斗。
　　法师学院里更加混乱，技能、法术乱飞。由于规则还没重新洗牌，系统卫兵依然和之前一样跑出来攻击攻城玩家，于是就有异想天开的家伙，努力杀着卫兵，还想挽回他们的败局。
　　剑鬼他们可就不是这种臆想狂了，现在不断重复的系统消息已经说得很清楚了：城战已经结束。
　　此时的战斗，怕是都不会再有什么积分的获取一类了。而那些异想天开的家伙们，在收拾掉卫兵后，没有接到任何系统提示，也终于死了心，心灰之下，战斗也不想打了。
　　但还是有人在攻击守城玩家出着气。
　　有些玩家死到了25次，还是和之前一样被送去了第十五区。
　　双方都是乱战，没什么组织，也没什么战术，只是战。
　　十五分钟就是在这样的混乱中度过的。二十万攻城玩家，散了的是绝大部分，但留下来非要和守城玩家继续较劲的也不在少数，在这样不认真战斗的混乱下，守城玩家有相当一部分去了第十五区。
　　此时系统一声提示后，所有云端城玩家都被系统中断了游戏。
　　活跃的佑哥立刻飞奔上了论坛，但有更快的玩家早发了云端城城战结果的帖子，只是十五分钟而已，那帖已经被顶了一千多楼，回帖大多是“不会吧”、“不可能吧”之类。
　　而此时云端城玩家全都下了线，论坛更是热闹起来，版面上轻轻一刷，同时就出现了数十个相关内容的帖子。
　　短时间里还出不来什么长篇的技术帖，大多是一句叹息，或是一声咒骂。佑哥脑子里早就在盘旋酝酿了，此时抓紧时间迅速进行他的技术分析。顾飞进行任务什么的虽然他从没跟过，但不八卦不是佑哥的性格，问这问那的，全过程早被他打听清楚了。
　　眼看几分钟过去，终于有点这次城战的技术分析，佑哥看后却都是嗤之以鼻。那些个攻城玩家，哪里会知道守城这边顾飞他们的那么多曲折。整个事吧，都得从千里一醉是个阵营者说起。佑哥眉飞色舞地八卦着，十五分钟后连忙又重新回了游戏。其实佑哥此时实在不想放下他的帖子，但没办法，写着写着发现还有些细节需要找顾飞他们了解，于是又恋恋不舍地回到游戏中。
　　十五分钟后冷静下来的人不少，虽然上了线后大家依然是在法师学院里你看我，我看你，但动手的总算是没有了，况且也不能动了，现在的重生区也恢复了安全区的设定。
　　守城方一上来，最关心的当然是奖励，但是却没收到任何系统消息。
　　“咋回事？”大家心里有点不安，坦白说他们也觉得他们这一战胜得太奇迹了，没准系统会不认可呢？
　　“或许是要所有主城城战结束后才会开始统一发放吧？没错，就是这样的。”佑哥往好处里想。
　　“呃，大概是这样吧！”其他人点着头。
　　完了众人开始面面相觑。现在做什么呢？出法师学院？可还有好多攻城玩家在呢，外面广场上也没散干净，他们还会不会攻击？现在再战斗，死了可就要掉级了。
　　剑鬼打量左右，攻城玩家也是乱干一气，冲进法师学院毫无组织，也没有领队的说话的，一时间也不知该和谁去交流，有些人看着是已经离开了，可是谁知道这些家伙是不是真的已经气顺了。
　　短暂沟通后，大家暂且做出了先在法师学院蹲一会的决定。佑哥很高兴这个决定，乐颠颠地就跑去采访顾飞了。
　　而剑鬼此时看到，法师学院的大门外，无誓之剑等几个会长正朝这边走来。迈进法师学院的那一刻，几人脸上都出现了特沧桑的那种表情。这个之前想方设法却也没能踏入的所在，现在他们总算是轻而易举地迈入了，可是，这又有什么用。
　　几大会长进了学院，就看到千里一醉和佑哥两个在一边墙角聊着什么，没注意到他们，剑鬼倒是一直在望着他们看，随即朝剑鬼走了过去。
　　“恭喜了。”几人又把之前消息过的话说了一遍，表情挺扭曲，几人也没去伪装，谁都知道他们这声祝福肯定说得很痛苦，很不情愿。
　　“运气好而已。”剑鬼说。
　　“运气是运气，但到底还是有一定实力的。”几大会长苦笑。就千里一醉对他们干的那些事，要随便换个其他玩家，拧破他们的脑袋他们也不相信可以做到，就算他们有比千里一醉更过分的装备。
　　都打交道这么久了，他们这些人都知道，千里一醉的强大，身手为主，装备为辅，没有装备，会大大限制他的实力，但如果没有这身手，那就根本连千里一醉都不是，就一个路人甲。
　　“剑鬼兄弟这行会名字好气魄啊！非常逆天！”无誓之剑是想打个哈哈的，但此时此刻，他真的笑不出来，也只好就干巴巴地来了一句。
　　“朋友胡闹起的。”剑鬼挠头，有点尴尬。
　　“咳，不知道剑鬼兄弟今后怎么打算？”无誓之剑问着。
　　“呃，还没想。”剑鬼老实应对。
　　“有什么需要帮忙的，尽管开口，咱是老朋友了。”无誓之剑总算笑了一个。
　　剑鬼笑了笑，未置可否。之后逆流而上、云中牧敌、黑色食指也都纷纷表了下态，内容大致也都是“有事您说话”。剑鬼依然是笑着点头，却没表明什么态度。他比较清楚，这些行会长这是已经公关上了，显然他们都很重视非常逆天的发展潜力，至于日后是会继续怀柔，还是打压，那也要走着看了。剑鬼是过来人，很明白这些事，也就胡乱表了个糊涂的态度。
　　四大会长扭扭头，想着要不要去那墙角和顾飞沟通一下，却突然看到顾飞抬了抬头，然后扬手挥了一下。
　　四人挺惊喜，正准备凑上去，却看到顾飞又朝他们挥手招呼了一下。
　　打两个招呼干什么？四人怔了下后，随即意识到其中有一下不是冲他们的，四人忙都一回头，就看到韩家公子也到了法师学院，还有顾小殇，另外还有点次等的行会。虽然他们没五大六级行会这么高端，但大家努力经营自己的心思都是一样的，这时候统统过来找剑鬼建交了。
　　剑鬼忍不住苦笑了一下。守城一方能获胜，顾飞居功至伟，任务什么的，也都是他领到的，换算成积分肯定都是大把大把。但有一点，顾飞本人可是隶属于重生紫晶的，两家行会虽然熟得很，但系统可不会把他们视为一家，所以这次守城一方的获胜大头，其实是重生紫晶。这一点这些会长大概全不知情，他们心中怕是没把重生紫晶当一回事。
　　剑鬼这边交际应酬着，好多会长都要请他去喝酒吃肉，剑鬼只好拿“来日方长”推谢着。大部分人其实也都是用这种方式表达一下热情，大多没想着真能立刻一起吃上，所以也都没太坚持。
　　这来来回回的也折腾了好久，这些个会长的态度，代表的也就是他们行会的态度，行会成员都被约束，心中再恨，也不会再对剑鬼他们摆出明晃晃的敌意。至于其他玩家，看到云端城个顶个的大行会都开始和守城这帮家伙拉关系，心中虽然不爽，却也不敢再生什么事端了。
　　这时又一个嗓门响起，战无伤风风火火地冲进法师学院，进门就看到几个兄弟，开口就骂：“我靠你们这帮贱人，居然真的叫你们搞赢了，没天理啊没天理。”
　　“哈哈，后悔了吧！”御天神鸣嘲笑。
　　“切，老子是有始有终的成熟男人，不像某些毛孩。”战无伤鄙视着御天神鸣，完了跑到顾飞那边：“千里，快加我入行会。”
　　“呃？”顾飞纳闷。
　　“别装，你现在不是重生紫晶的会长了吗？”战无伤说。
　　“哦？你的行会呢？”顾飞问。
　　“退了，当然退了。你们成立行会的时候我就给我们会长打招呼了，我说我最好的一帮哥们现在成立行会了，城战完了我得去帮忙。”战无伤说。
　　“竟然有这种事！”顾飞说。
　　“当然，难道你怀疑我的为人！”战无伤说。
　　“不怀疑，但问题是，你最好哥们的行会好像是剑鬼那边。”顾飞说。
　　“咳，你也是我最好的哥们嘛！我怎么能冷落了你？你一个人孤伶伶的在重生紫晶一定很孤独吧？不怕，现在有兄弟来挺你了。”战无伤说。
　　“太不要脸了！！！”顾飞受不了了。
　　“来吧，快加我吧！”战无伤一副献身的样子。
　　而这时顾飞的目光已经转向另一边，开口道：“有事？”
　　来的人是七月，平心而论她和顾飞差不多就算是个点头交，现在朝顾飞这边过来，多半是有事。
　　七月点了点头道：“是这样，我们商量着让重生紫晶和非常逆天合并。”
　　“合并？”顾飞一怔。
　　“这城战其实我们姑娘这边是没出什么力的，但现在奖励却可能要全落到我们这边，如果两家行会现在合并的话，你们说奖励是不是就可以一起算了？”七月说。
　　顾飞一听，明白了。虽然重生紫晶现在也加进来了许多人，但其实在七月她们心中，她们的行会依然是那么一个团队，哪怕有个别姑娘被借调到了非常逆天里。
　　“可是行会合并，这任务奖励是不是会共享，这事还不清楚啊！”佑哥说。


第十一卷 决战工作室


第七百七十章 合并，报道
　　“奖励似乎不是马上发。看这个样子是不是得要到各主城城战都结束？那有关这个问题我们可以去咨询一下啊。我想这个问题系统方面应该会义不容辞的给玩家解答吧？”七月很快就回答了佑哥的疑惑，显然是已经深思熟虑过了。
　　“说得是，我这就去打听下。”佑哥其实是和顾飞聊够了，迫不及待要去继续写帖，打听什么的只是顺便。相比起灌水，合并行会这不过是小事情。
　　佑哥直接就下了线，顾飞望着七月说：“合并的话，行会等级是怎么算的？加起来？”
　　“当然不是，按高级的那个算。”七月说。
　　“那我们总人数可能超了啊？”顾飞说。
　　“去掉一些人就行了。”七月说。
　　“你是想姑娘们全退了再重组重生紫晶吧？”顾飞识破七月了。
　　七月点了点头。
　　“唔，那样也不错。”顾飞点头。这次招人有打一些女生行会的招牌，来的人里估计得有那种居心不良的，这类人对姑娘来说终归是一种困扰。就像花丛中永生那帮家伙，做的那些鬼事发生在别人身上看着似乎挺有趣，但当调戏的对象成了自己时，实在没有哪个姑娘会把这事当作是享受。
　　“那你呢？”七月问。
　　“我什么？”
　　“你还和我们一起吗？”七月问。
　　顾飞一怔，他倒没想到七月竟然还会问这个。他当然是不想蹲在纯姑娘行会了，眼下正好是个机会，自己一声不吭地留在非常逆天，以后也就没这尴尬了，哪想七月竟然还会问出口，这姑娘依旧是那么一板一眼。
　　“哈哈，你们现在又不缺人了，还需要我来凑数吗？”顾飞倒也坦然。
　　“就知道你会这么说。”七月撇了撇嘴。
　　顾飞摊了摊手，两人沉默无言。战无伤在旁边是急得抓耳挠腮，他觉着顾飞那是非常白痴。纯女生行会中的唯一爷们，这多有范儿啊！这家伙竟然主动放弃。更可气的是，七月会专门问到这个问题，表示她还是希望可以留下顾飞的，但这家伙却一点也不善解人意。战无伤只恨七月没来问他一声，自己绝对是义不容辞的答应。
　　这奇迹终归是没有发生，七月离开后，顾飞望着战无伤，乐呵呵地道：“怎么样，还要加我行会吗？”
　　“加个屁！”战无伤悻悻地站起，找剑鬼去了。
　　顾飞之前十五分钟断开后，本是想就此休息的，但终归也有点好奇二百人战胜二十万人的奇迹胜利会有什么彪悍的奖励，结果奖励没看到，被佑哥拉了扯了半天自己做过的那些事。现在佑哥打发了，七月的话题也谈完了，左右无事，顾飞正准备招呼一声就下线，忽然又见两个玩家进了法师学院，目光一转，落到顾飞身上，大声叫道：“千里！”
　　顾飞一看，是多木和木多，叹了口气，自己这下又要费半天的口舌了。
　　果不其然，多木和木多得知云端城竟然发生了这种奇迹般的守城胜利，当然是第一时间要冲来采访了。此时距离这边城战结束已经快有一小时，多木和木多焦急万分，新闻讲求的是及时嘛！
　　于是这招呼打罢，两人连珠般的问题立刻抛上。
　　“你俩怎么不早点来。”顾飞郁闷。
　　“已经是最快了。”多木和木多听后十分紧张，“已经有别家采访过你了？”
　　“唔，采访倒没有，不过也差不多。”顾飞又怎会不知佑哥问自己那么多事的意图。
　　“什么意思啊？”两人问。
　　“是佑哥问了好多事。”顾飞说。
　　“啊！！”两人都是一惊，佑哥酷爱泡坛子灌水的习惯作为两个资深网游记者岂会不知，现在佑哥已经先一步掌握了情况，怕是过不了多久就会发帖到论坛了，而这之后，一些个网站都会进行转贴，再等多木和木多的稿子出来，已经没什么新鲜感了。
　　“咱们肯定是快不过佑哥了，要不叫编辑那边先盯着点，佑哥的帖子出来了就先转过去，咱们这里看看还有没有其他的卖点可写。”木多和多木商量着。
　　“也只能如此了。”多木郁闷，末了哀求顾飞：“千里你可得给我曝点独家密料啊！”
　　顾飞哭笑不得：“就那么点破事，哪有什么独家密料。”
　　“好吧，那你先回答一下我这几个问题。”多木无奈，也只好按部就班的开始了。
　　顾飞那边接受采访，剑鬼这边会长倒是接见完毕，结果走了他们，又来了同伴，七月和顾飞说了那事后，又来和剑鬼商量。剑鬼厚道，还替七月他们考虑到了奖励的问题。
　　“那个没什么，我们也没出什么力。”七月说。
　　剑鬼摇头。从战斗角度，姑娘们出力当然有限，但她们也跑了不少任务跑了不少腿。没有重生紫晶，非常逆天凑人不知要凑到什么时候；没有重生紫晶，那些新招来的生力军也没地方安置。即使是战斗，姑娘们比不了精英高手，但和那些凑进来的玩家们相比，也不至于差得可以忽略不计。重生紫晶的姑娘们总是比这些人更有资格分上一些奖励的，尤其是她们之后要退出行会重新再组的话，那么她们行会方面的好处就等于都全没了，其实这才是城战中各行会追求的奖励：势力划分。
　　“重生紫晶快升级了吧？”剑鬼忽然道。
　　七月点头：“快了。”
　　“那不如乘现在，抓紧时间把这一级冲了，到时三级行会，至少可以领了奖励再说。”剑鬼说。
　　“哦，那也可以。”没有人会和奖励过不去，七月本是重生紫晶会长，重生紫晶差多少升三级她比谁都清楚，集中力量肯定是可以很快搞上去的。
　　于是七月剑鬼一起去找顾飞，这时候得他这会长放话。顾飞正在接受采访，对于剑鬼和七月有事打断两位记者同志当然挺不愉快，但也不能表现出来，只好耐着性子一边候着。
　　“冲三级？哦，对，还有奖励。”顾飞都忘了这事了，他还当七月她们这马上就要退会了。
　　顾飞开了行会频道。频道消息其实一直在闪，但顾飞在重生紫晶混着，早就练就了对行会频道消息视而不见的本领。
　　这频道一开，消息嗖嗖往上飞，刷得比以前只有姑娘们八卦时还要快。顾飞随便瞄了几行，非常鄙视。这城战现在结束了，这些临时捉来凑数的家伙们才开始联络友谊，尤其非常重视和姑娘们联络友谊，几个想在频道里说话的重生紫晶姑娘，都被围观了。
　　“太猥琐了。”顾飞纯洁啊！他刚进游戏就混重生紫晶，一直是他这个男人一露面就被众姑娘围观的，他哪知道正常的行会里都是男多女少，所有姑娘都是宝，眼下重生紫晶里这风貌，其实不是什么猥琐，是网游风气。
　　“都安静一下，听我说！”顾飞在频道里讲话，瞬间被淹。
　　“可以暂时提高一下频道的发言权限。”七月手把手地辅导顾飞。顾飞多豪迈啊！直接设定为了会长以上才能发言，于是行会频道瞬间安静，成了他的个人专场。
　　“安静一下。”顾飞说。很安静，不安静也得安静。
　　“有个事说下。这次城战呢，重生紫晶和非常逆天合作得非常成功，现在两家行会准备合并，但行会的等级不够容纳两家行会的人数。不过眼下重生紫晶稍差一点就可以升至三级，所以请大家辛苦一下，乘着任务发放奖励前咱把这点等级冲上去。好了，有没有人有什么要说的？”
　　“没有？那就这么定了！”
　　行会上下暴汗。频道里只有他一个人可以说话，竟然还假装民主问意见，别人发不了言，就当是没意见直接拍板。千里一醉，果然是霸气十足的人物啊！！
　　这还没想完呢，频道里却突然又跳出来了一句：“哦，不好意思，刚才忘了改发言权限了。那么重问一下，有人有意见吗？”顾飞刚真是忘了，一边七月连忙提醒，这会又打补丁。行会上下又一次汗了，这高手原来是个弱智吗？
　　不过行会和非常逆天的协作这些人却都是相当清楚的，而且也深知非常逆天才是大大有前途的，精英高手全都在那边呢！两家合并，有高手，有姑娘，这很美好。于是凑数玩家们纷纷表示没意见，有些人已经追着顾飞套近乎，这可是会长大人，游戏第一高手，不把关系搞好行吗？
　　“要升三级咱做六个中阶任务就行了。现在人分一下，分六组，队长跟我去接任务。”顾飞说着，其实都是旁边七月说一句他交待一句，他哪懂这些。
　　分组自然又是乱哄哄的一阵，而且最后发现牧师不够，弄出的队伍很有残缺。城战期间可以凑合，现在可不行，没有牧师战斗大大的凶险，死了那是要掉级的。
　　“牧师牧师，过来牧师。”顾飞朝剑鬼说。
　　“现在？都等领奖励呢，退了会奖励怕是会没了吧？”剑鬼说。
　　顾飞一想，还真是，但随即又反应过来：“谁要他们退会了，就是有战斗的话过来帮把手。”
　　剑鬼一想也是暗骂自己糊涂，可他非常逆天这边牧师也没几个，算起来还是差。顾飞眼珠一转，又看到韩家公子站那边，很生气：“自觉点啊！没听到我们在叫牧师吗？”
　　韩家公子翻白眼，真想把手里瓶子甩顾飞脑袋上。
　　“不升上三级，你也没位置。”顾飞说。
　　“你是白痴吗？”韩家公子觉得顾飞的威胁真是幼稚得可以。
　　“你一个人撑一大队够了吧！”顾飞准备对韩家公子委以重任，一个二十人的队伍就配了他一个牧师，这对普通牧师来说是绝对照顾不到的。韩家公子却只是轻蔑地笑了笑，显然不当回事。
　　于是顾飞点兵点将，韩家公子很快收到入队邀请，进队一扫，清一色的姑娘，是纯种的重生紫晶队。饶是韩家公子也不得不动容，这压力也太大了。
　　“你狠，二十三个猪一样的队友！”韩家公子朝顾飞竖拇指。
　　“喂！”七月不满，就算姑娘们游戏水平差些吧，但也不要这么直白嘛！
　　“将就吧，牧师咱们太缺了。”顾飞安慰七月。
　　七月也无奈，她是和佑哥一起去招的人，当然很清楚他们牧师的匮乏。
　　随后又把牧师宝贝一样的分配到各组，同时还有帮忙战斗的非常逆天这边的精英高手，最后盘下来牧师倒也差不多了。韩家公子那边他一个牧师支撑，顾飞带了一组，他也只带了一个牧师，这两组一下就节省了数个名额，其他四组分分，不富裕，但总算温饱了。
　　随后六队队长就准备和顾飞去领任务了，多木和木多这还可怜巴巴地等着继续采访呢，结果顾飞这却忙碌起来了，没辙，跟队吧！
　　两行会的人此时并不是集中在法师学院，在第十五区那边的占大多数，当然现在第十五区已经被废，这些人正往城里赶着。六队长到了行会大楼，任务拿得十分轻松。攻城的800多家行会，刚刚输了城战，这会还带着情绪呢，哪有心思来刷行会任务。至于未参加城战的玩家，之前都活在野外，现在就算回来准备刷任务，也没顾飞他们来得快。六人到行会大楼时，人真是极其的少，接了六个任务，就各联系队员着手进行了。
　　中阶行会任务如果单人去做是很难完成的，但集结了队伍那就没什么难度了，基本就是杀杀时间。六支队伍先后顺利完成了任务，回到行会大楼一交割，重生紫晶冲上了三级。
　　奔波的过程中，多木和木多完成了对顾飞的采访，跑去写稿了，但佑哥这家伙到现在还没爬上线，这合并到底怎么算也没个答案。眼下也再没什么集体活动，玩家就散了自由活动去了。顾飞把会长的位置又踢回给了七月，自己跑去下线了。
　　佑哥这边，下线后先是写稿，洋洋洒洒干好他这心目中的头等大事，才去打听行会合并的事。这应该算是很合理的问题，系统没理由不告诉玩家，佑哥也没找什么熟人，准备就去疑问咨询的版区发个帖问。结果跑那一看，竟然早就有人问过类似的问题了，佑哥点进去一看，答案管理员也都给过了：奖励会按更丰厚的那一家算，也就是说，两家行会中总有一家的会被直接忽略掉。
　　佑哥立刻有骂人的冲动，再一扫，帖后就已经有人在骂了，而且一骂就是好几页。但这管理员脾气真是好，漫骂的回复也没删，只是在几页后又回了一帖：呵呵，建议领完奖励再合并行会。
　　佑哥脸红了，管理员这轻轻一句，让他看到了对方智商上的优越感。问题本就是很容易解决的，但玩家都喜欢往复杂往深刻里思考。
　　佑哥这会生怕两家冒失地就已经开始合并了，匆匆又进了游戏。一看好友千里一醉不在，莫名紧张了一下，结果这边剑鬼已经向他问起合并的事。
　　“你们还没合吧？”佑哥连忙问。
　　“当然还没。”剑鬼说。
　　“幸亏没有。”佑哥松了口气，“合并的话，奖励会按高的那一家算，就像行会等级按高的算一样。”佑哥此时有一点小期盼，他希望剑鬼紧张地问一句“那怎么办”，到时自己就能体现一下智商优越感了，轻轻地甩出管理员那句话，感觉很棒吧？
　　结果听到的却是剑鬼：“哦，那只能领完奖励再合并了。”
　　佑哥失望地“嗯”了一声。
　　送完了情报，佑哥惦记他的帖子，飞快地又下线泡论坛去了。他那篇云端城城战战报果然人气非凡，点击回复瞬间就堆了不少，但很快就有许多相关的帖子雨后春笋般地冒出，个个以标题取胜，什么“云端城，梦与奇迹开始的地方”、什么“壮志未酬，云端城二十万玩家痛失好局”、还有什么“到底是谁决定了城战的生死”，标题一个比一个吓人，全是来自各大游戏网站，然后被人转来论坛的。但进去一看，佑哥的鼻子都快气歪了，几乎都是拿他的“战报”作为资料编排出来的，准确的说是他们把佑哥的转了出去，结果被人当新鲜玩意，又转了回来。结果一个个因为标题的华丽，飞快地超越着佑哥，他那“云端城城战战报”几个干巴巴的字眼实在是没有诱惑力，而且玩家也分不清这些类似的内容是谁抄谁的，到最后每个帖子后面都是鄙视的声音。
　　直至又一篇“站在云端，鸟瞰人间；千里一醉，神一般的存在”的帖子面世。这帖子总算是用不同的角度，不同的文笔，不同的观念讲述了云端城的城战经过，全文以千里一醉为主角，写得跟本小说似的，加上作者是网游界的名记多木木多，瞬间把其他帖子击得落花流水。
　　“妈的，有没有这么夸张啊……”佑哥看完之后，也不得不佩服记者同志的大胆，七分的东西，他都会说成是十分，而且经常用一些“或许”、“说不定”、“谁知道”之类的字眼挑逗读者神经，让读者自行往更夸张的地方去想象。千里一醉，照他们这样的写法真是神一般的存在了。
　　“唉，世风日下啊！”佑哥看着自己那篇朴实、真实、有理有据的帖子如此无人问津，伤心呐！


第七百七十一章 其实分不低
　　顾飞弄完任务就下了线，剑鬼等人却都还在，正在和行会里的玩家进行着交流。城战期间招人招得比较急，所以也没太讲究，不过行会的宗旨什么的剑鬼却都是交待过了的。其实各个行会规矩都是大同小异，无非也就是和谐互助，积极参加活动，不乱惹是生非之类的，剑鬼说的也就是这些老生常谈，没什么新鲜内容。但他所表现出来的认真态度，却不是一般玩家能及的，剑鬼是真把游戏当作自己的人生一样钟爱的家伙。
　　战无伤这家伙，看非常逆天这边满员暂时加不进来，就又先混到重生紫晶里去了，他还在幻想，幻想着这时候加入胜利的守城行会能混点奖励来着，遭到众人的一致鄙视。
　　至于其他高手，剑南悠七人众是无所谓地留在了行会中，不准备退出。诡瞳颜小竹姐妹却是有些惦记她们在霞雾城的朋友，略有些犹豫，这换主城基本可以当作换服务器，的确不是轻易做得出的决定。至于漂流那三个家伙，完全习惯东奔西跑乱混行会，目前表示就先在这行会里玩玩，剑鬼当然不会介意多几个高手。
　　总之成员都保持住了，剑鬼和所有人简单交流了一下，和重生紫晶那边的也带了些话，最后决定等两家行会正式合并后，大家再一起认真研究一下行会的发展问题。
　　正式合并，自然是要等城战完全结束。目前城战结束的主城不过五分之一，但就论坛爆料来看，大部分都已经采集到了重要任务，快要一举拿下了。但也有个别主城至今还毫无头绪，这种情况最严重的是临水城，非但任务毫无发现，战斗上也吃了大亏。这城还需要驾船进行登陆作战，面对系统有组织的抵抗，玩家实在有些招架不住。临水城方面参加攻城的玩家差不多也有二十余万，到目前已经折损大半，十多万人全部彻底死亡流放到他们的第十五区去了。眼看取胜无望，玩家自发地到论坛上进行抗议，认为他们主城非主流的地理形态影响了玩家的发挥，但至今官方未做任何回应。
　　剑鬼他们这些人现在就等全世界的城战结束。在游戏里他们是收不到消息的，于是全都蹲论坛刷直播，各大主城倒都有八卦玩家在写城战的战报，每座主城各不相同，看着倒也津津有味。
　　次日顾飞再上线时，已不是周末，大白天的游戏玩家自然要少上许多。此时五分之四的主城城战都已经结束，像林荫城水深那边，已经嚷嚷着要请客喝酒了，他们城战打得相当顺利，积分虽然还没统计出来，但水深自信是进得了三甲的。
　　“还没完……”小雷酒馆里，剑鬼等人寂寞的敲打着桌子，不领了城战奖励，做什么事都没精神。
　　“几位尝尝我最新研制的新酒。”小雷这时端了几杯酒送进包厢。
　　“小雷你行会怎么样？”剑鬼随口问了一句。在把韩家公子和彩云间的人清出城后，小雷酒馆说是不再与他们为敌，结果也真是这么做的，他那行会后来来的一批人，都和小雷一样勤奋地做着任务，和非常逆天重生紫晶的人也时有碰到，相处很和平。
　　“我那个？还不是沾了你们的光。”小雷笑容满面。三家守城行会，他这家对守城取胜非但毫无贡献，在初时还是守城的超级大敌来着，结果最后竟然也捞到这样的结局，小雷为自己的好运感到欣慰。
　　“你是走运啦！”战无伤看着小雷的眼神充满妒忌。
　　“托各位的福，今天的酒都我请，尽管喝！”生意上向来挺精明的小雷今天也豪迈了。
　　“那我们不客气了。”剑鬼笑着。
　　“别客气，千万别客气。”小雷把酒放下，招呼了一声后就出去了。
　　“他那行会的奖励，没准不比你们低呢！”韩家公子在小雷出去后，忽然来了一句。
　　“怎么会？他们就刷了点破任务，我们可是领导守城方取得了最后的胜利！”御天神鸣说。
　　“如果自相残杀没有惩罚的话。”韩家公子说。
　　剑鬼皱了皱眉：“你是指开始小雷酒馆与我们为敌的时候？”
　　“没错，同为守城一方，互相杀如果会扣分的话……那你们可扣了不少。”韩家公子说。
　　“那小雷酒馆也得扣。”剑鬼说。
　　“但还是你们更强悍一些。”韩家公子说。
　　“这是个问题……”剑鬼点头。
　　“还不都是你……”御天神鸣瞪韩家公子，“要不是你搞这么多事出来。”
　　“相信我。”韩家公子点着头说，“我完全没想到你们居然能混赢整个城战，我以为你们都会被我干掉。”
　　“如果真有这种惩罚的话，那我们肯定会扣掉不少分，虽然我们得分肯定也比小雷酒馆多。但千里那个任务，其实一开始是他在阵营里领到的，那任务到底会不会算成行会的城战积分也不知道。那个绝对是超级大头，如果分不算进来，那我们好像也没什么特别之处了。”剑鬼说。
　　“难道那个超级任务的奖励最后会全部集中到千里一个人身上？”御天神鸣喃喃道。
　　“妈的！！！”战无伤重重地砸着桌子，妒忌让他有些发狂，“那任务要奖励他一个人，我看他得连升十级。”
　　众人沉默。
　　“千里人呢？”御天神鸣忽然问，顾飞是在线的，但没来酒馆。
　　“通缉任务去了吧……”剑鬼说。
　　“这人……能有点出息吗……”众人不得不又一次陷入沉默。
　　“咦，佑哥上线了！”御天神鸣忽然激动。佑哥死守论坛，等着收听第一手消息，他肯上线，是不是意味着城战已经彻底结束？
　　果然，刚一上线的佑哥立刻在佣兵频道里发消息：“城战全部结束了！！！”
　　被踢出佣兵团的御天神鸣这会也已经加回来了，虽然成立了行会，但大家还是习惯用佣兵频道交流。很显然，他们都将是新行会的核心成员，这佣兵频道自然就成了最高端的一个决策群。
　　“可以领奖了？”御天神鸣刚问出这话，系统广播就已经开始，宣布城战彻底结束，积分统计已在进行，玩家在收到系统消息后，由行会会长去主城议政大厅领取奖励。
　　方才还很喧闹的酒馆，伴随着这一声系统消息猛然安静下来。但没过三秒，外面就响起了大堆大堆的骂声。剑鬼等人缩在包厢里只能苦笑，显然对于云端城的众行会玩家来说，这消息是在朝他们伤口上撒盐。
　　“叮！”
　　一声系统提示响起，非常逆天玩家都收到了这条系统消息：行会非常逆天在云端城城战中获得积分645分。
　　“645？就这么少？”御天神鸣脸上已经写上失望了。
　　“重生紫晶比你们多。”战无伤现在混在重生紫晶里，收的是那边的系统消息，“我们是1142分，比你们多很多。”
　　“应该是千里那个任务了。”剑鬼说。
　　“不止，那家伙不是还灭了对方一个营地吗？”韩家公子说。
　　“嗯，那个分应该也不少。”剑鬼点头。
　　“其实不少了。”佑哥现在人不在酒馆，只能从频道里问消息，得知了重生紫晶的积分后，又开始分析，“城战一共就给一万分，咱们两家加起来已经有近2000分，我觉得这分不能算低了，或者可以问问水深、老云他们，看他们多少分。”
　　剑鬼一听有理，立刻发消息去问，结果水深的极度深寒才得了312分，云中暮那边是十会联盟，但这是自己组织的，系统不认可，奖励也是分发他们十会，云中暮直接掌管的那家得分198，远不如水深，但十会中有一家得分542，正是这一家完成了狼人任务，让月夜城攻城玩家得到了狼人军团的相助。
　　就这分数，水深云中暮等人都已非常满意，五百多的更是被当作奇迹。显然他们有着众多的比较对象，和其他攻城行会一参照，积分能过百的都已经是有点实力的大会了，二三流行会大多只能在几十分上挣扎，获得个位数积分的行会，其实是最最多的。
　　“看来我们的分已经很高了……”剑鬼把问来的情况和几人说了。人家都是六级大行会，拿个两三百分就高兴死了，非常逆天50人的一级会，拿了六百多分……
　　而这时包厢外面的大厅中，原本的咒骂声突然消失了，几人刚才只顾研究分数，还没来及理会，这时突然察觉，正觉得诧异，小雷突然又跑了进来。
　　“多少分？”两边几乎异口同声地发问。
　　“22分。”小雷说。
　　屋里四人面面相觑了一下。看来韩家公子的担心有些多余了，小雷行会对守城没有什么突出的贡献，只是在没什么竞争没什么阻碍的情况下进行了一些任务，显然他这个得分才是比较常规的。众人现在总算对水深云中暮等人拿个两三百分就那美翻天表示理解了。
　　“你们多少分？”小雷又问着。
　　“呃……”剑鬼善良啊，唯恐数报出来太刺激小雷。
　　“很高吧？”小雷做好了心理准备。
　　“呃，高你三十倍。”剑鬼觉得这样说比较委婉。
　　“厉害！”小雷称赞，倒没太惊讶，心理准备充分得很。
　　“外面怎么突然安静了？”韩家公子问了小雷这个问题。
　　“哦，听外面的人说，他们刚才也收到系统消息了，虽然不是积分，但好像攻城方也有点什么奖励。”小雷说。
　　“辛苦奖。”韩家公子点了点头。
　　“也不容易。”御天神鸣嘴上这样说，眼里全是幸灾乐祸。
　　“别聊了，去领奖励吧！”战无伤起身。
　　“关你什么事啊？”御天神鸣鄙夷。
　　“这个难说。”战无伤一脸的神往。
　　“其实不难说，你悲剧了你知道吗？”韩家公子说。
　　“呃？”
　　“你没听到吗？攻城玩家虽然败了，但还是有点辛苦奖的。”韩家公子说。
　　战无伤突然怔住。城战是行会活动，奖励是根据行会再发个人，战无伤在城战结束后加入这边行会，其实他心里很清楚肯定不会有他什么奖励了，但他万万没想到落败了的攻城行会竟然还有个辛苦奖，已退出行会的他，同样也不可能再领到这个奖了。
　　正石化，突然有消息到，战无伤打开一看，正是他原本战士之家的一些哥们在收了系统消息后想起了他，纷纷发来嘲笑的贺电，一边御天神鸣也正笑得疯子一样，战无伤郁闷得想吐血。
　　“你这呆着吧，我们走了。”御天神鸣朝战无伤拜拜。他、剑鬼、小雷三人一起出了包厢。
　　还保持僵硬状态的战无伤转头一看，韩家公子留在包厢里没动，随即想起这个家伙也是一点奖励也没有的。这一有了伴，突然心里就好受了些，战无伤“啧啧”了两声也坐了下去，望着韩家公子傻乐。
　　剑鬼一行出了酒馆，又招呼顾飞等人。顾飞那边早受到七月的召唤朝市政厅那边动身了。其实他还有点纳闷呢！这行会奖励嘛，会长去领就行了，私人的奖励，那大家各领各的，招呼什么招呼？
　　路上双方相遇，顾飞那边收的是重生紫晶的消息，积分一千多，此时见了剑鬼，才问他非常逆天这边是多少。
　　“645。”剑鬼告诉他。
　　“才六百多？这么少？”顾飞惊讶。一边的小雷泪流满面了。
　　“算不错了。”剑鬼把水深、云中暮之类的情况和顾飞说了一下。
　　“这样啊！”顾飞点点头，“我们这人少还真是占便宜了，积分全堆我们手上了。”
　　几人一路聊着，到了云端城的议政大厅，哪想这里人已经聚了不少，攻城方的行会长都已经过来领奖了，此外也有一些看热闹的。
　　议政厅的大门前不知何时被系统刷上了条鲜红的地毯，一位神情肃穆，颇具威严的NPC站在上面，左右身后一大堆的随从侍卫，顾飞一眼看到他的戒卫队领导，此时就像个普通小兵一样站在这NPC的身后。
　　“这什么人？”玩家们议论纷纷。
　　“应该是城主吧？”有人猜着，这个答案得到了大家的认可。每座主城都是有位城主大人的，但平时深居市政厅大楼内。玩家可以随便出入市政厅的大院，但楼是向来不给进的，所以根本没人见过城主。此时看这NPC这排场，这派头，只能是这种高官。
　　“找城主领奖励吗？”玩家没得到什么明确的提示，也不知该不该上前。不过随着顾飞等人的到来，相当一部分玩家的目光开始集中到他们身上。
　　这才是云端城真正的胜利者，城主大人真正给予奖励的对象，来领取安慰奖的众玩家，眼中充满妒忌和仇视。但看到扛着剑走在前面的顾飞，不少人又开始下意识地回避目光。
　　“你们来了。”七月这时也冒出来了，她倒是比顾飞他们要早到些。
　　“这个，可以领了吗？”剑鬼问七月。
　　“也没说找谁领，怎么领，看样子似乎是那个吧？”七月指指城主。
　　“为什么没人去试试？”剑鬼看其他人。
　　“似乎都在等我们先上前。”七月苦笑。
　　“那就走吧！”剑鬼啥场面没经历过，被人妒忌对他来说其实也是家常便饭，此时沉稳地走上前去，踏上了市政厅大门前的台阶。
　　“那啥……”在一双双眼睛的注视下，剑鬼却还是没能想出什么有气势的对白，以此和NPC就交流上了。
　　“非常逆天的勇士，在这次主城的保卫战中战绩卓著，功劳显赫，为守卫家园你们浴血奋战，不畏牺牲，我代表全城上下对你们表示诚挚的谢意并致以崇高的敬礼，我决定嘉奖你们！”这NPC一开口，词都是一套一套的，但玩家耳中显然只有最后一句中的“嘉奖”二字最为悦耳，随着这句“嘉奖你们”说罢，剑鬼身上顿时就冒起白光一团，在场的玩家哪有不认识这白光的，这是升级的白光！
　　玩家一片哗然，显然这是经验奖励已经发放了，剑鬼直接升级，只是不知道是他距离升级本就没多远了，还是这经验奖励着实丰厚。
　　这白光闪完，那NPC又是手一抬，一副指点江山的模样：“我将授予你们霄云、密云两个城区，作为你们守卫家园的回报。”
　　玩家又哗然了。势力划分的奖励，果然出现了，一抬手就是两个城区。要知道平时玩家说地都是以街为名的，城区的名字的确有，但玩家都不怎么记，因为区实在很大。平时约会，你要告诉人说在霄云区见，人非抽死你不可。
　　然而奖励并没有到此为止，随后城主大人又给予了财政和武装上的支持，以便他们今后更好的守卫家园。但这个全部给会长显然不妥，该网游的地方还是要网游，城主大人宣布了一下这方面的奖励，最后告诉剑鬼让行会成员来自行领取。
　　经验、地盘、钱、装备……
　　游戏里可能有的奖励都发到了，一堆会长眼红得要死。


第七百七十二章 没有可比性
　　就这竟然还没完，城主还在絮叨，说的是行会积分、行会声望值之类的东西。这种东西大行会的人都特别重视，听到这都有些受不了了，这奖励没完没了的，真想把剑鬼轰下去。
　　剑鬼此时却觉得非常可惜，因为刚刚给予的行会声望，竟然让非常逆天从一级行会直接跃升至了二级，可接下来非常逆天就要和重生紫晶合并了，这等级可是不会叠加的，白瞎了这么多的声望。
　　而对非常逆天的奖励总算是到此为止了，剑鬼转过身来，看到下面一堆子攻城玩家，眼睛都快喷火了，估计他们并不想听自己再搞什么获奖感言，于是很低调地退到了一旁。
　　接下来上去的是七月，重生紫晶的会长顾飞又归还给了她。走上台去后，城主所说的台词和之前表彰剑鬼时一模一样，但经验的奖励发放完时，七月身上却没有升级的白光，七月看了一下数据，经验奖励并没有想象中的那么夸张，显然这东西也是因人而异的，七月在城战过程中并没有多么突出，而且因为和佑哥去城外招人，还错过了不少做任务的机会。
　　但接下来的势力划分，掀起了又一次高潮，重生紫晶比非常逆天更加彪悍，他们获得了四个城区的奖励。暮云、霞云、临云、流云，这四个城区成为了重生紫晶的奖励。云端城的城区，都是以云为名的。
　　而后的钱、装备、积分、声望，城主当然都是做出了承诺。攻城玩家不知内里，光从城区的奖励上来看，重生紫晶的获取将是非常逆天的两倍。但事实上，只有这个城区奖励和行会声望奖励重生紫晶是非常逆天的两倍，至于经验、钱、装备、积分，这种奖励都是个人的，和行会本身的城战积分没有比例关系。剑鬼获得的经验、钱和行会积分就都比七月要多。此外还有装备，剑鬼这会正欣赏呢，而七月甚至没有得到装备的奖励，显然是因为贡献并不能让系统觉得满意。
　　七月也一样很低调地退了下来，看了看剑鬼正在摆弄的装备。
　　“一个腰带。”剑鬼给七月看，并没有太以为意。这腰带虽然也是极品，但此时的剑鬼早已经是一身极品装备了。显然在这系统的常规活动中，不可能发放出暗夜流光剑这样的逆天越级装备。所以这新发的腰带，只是让剑鬼的装备搭配多了一种选择，算不上有多大的提升。
　　这时小雷作为胜利方的第三家行会走上台去。在万众期待之下，他果然非常不同。城主大人对他进行的表彰措辞十分节俭，只是表示了一下感激，什么战绩卓著、功劳显赫等用词全部没有，最后的奖励更是把城区和装备的奖励给省略了，显然小雷的行会根本不够格领这两样。攻城玩家们的脸色顿时好看了许多，小雷灰溜溜的钻下来的时候，他们都是笑容满面，指指点点的。
　　守城行会一共就这三家，这是众所周知的，三家行会会长现在都已经领取奖励完毕，接下来就是行会成员自己来领个人奖励了，御天神鸣倒是积极，正准备上前，却看到城主大人突然自己走动了起来。
　　攻城玩家们突然一阵激动，因为他们看出来了，城主大人走动的方向，赫然是朝着他们，这可是非常逆天和重生紫晶都未曾有过的待遇啊！
　　剑鬼等人却都不这么想，因为他们清楚，如果要论奖励，没准顾飞一个人就完全抵得上一个行会。顾飞完成了那个决定胜负的任务，顾飞打下了一座营地，顾飞在与攻城玩家的战斗中，不知道杀过多少人……城主下来，难道是要主动给顾飞颁奖吗？
　　剑鬼等人如此认为着，并觉得接下来城主一转道，这些兴冲冲围过去的攻城会长们可就又要闹个大红脸了。谁知道这次这帮家伙竟然真猜对了，城主果然是主动找上了他们，只是迎上他们那一堆堆笑脸的，却是兜头一盆凉水。
　　“你们这群暴徒，我既往不咎，宽恕你们的过错，希望可以感化你们那颗浑浊了的心灵，你们好自为之吧！”城主很是不齿地说了这么一句话后，大袖一挥，就已经转身而去了。
　　攻城会长们全都木在那了，城主没有和他们中的任何一人单独对话，也没有给予任何一点奖励，难道系统发通知让他们过来就是听这么一句训话吗？
　　攻城会长们都有些毛了，但可恨这些也都是系统搞出来的，那是怎么也没办法把气撒出去的。众会长一个个在胸中堆起了团火，把自己烤得面红耳赤却也发泄不出去。
　　顾飞他们几个只当是又看了一场戏，而城主大人拂袖而去后，随即就进了议政大楼，而他随从中的一人站出来宣布，接下来的奖励去后勤处领取。顾飞剑鬼等人不由自主地看了小雷一眼，没记错的话，当初他在进行的城战阵营任务就是在为后勤处服务。
　　“我们呢？我们就什么都没了？”攻城方的会长们大声抗议着，虽然明知是无效的，但此时需要的是宣泄。
　　哪想那随从竟然听懂了这一问句，目光一转，鄙夷地扫了一眼这群暴民，冷冷地道：“你们也一样，好好感受城主大人的宽宏大量吧！”
　　众攻城会长一听这话，显然奖励还是有的，顿时显示出了他们的大度，谁会去和一个系统NPC的讥讽过不去呢！但他们的奖励既然都只是宽宏大量的恩赐，众人也就不幻想会和重生紫晶非常逆天一个档次了，估摸着就和那个小雷差不多，不声不响的，啥都不知道的就把奖励摸走了，一点都不精彩。
　　后勤处在哪？此时随便问了问议政厅大院里的NPC也就知道了。接下来是个人奖励，剑鬼和七月都在发消息叫行会的成员来领奖，这奖领完，双方就要合并了。七月此时还告诉了剑鬼一个很提神的消息：方才的行会声望奖励中，重生紫晶直升四级行会了，这意味着合并后就将直接是一个四级行会，拥有500人的成员上限。
　　顾飞这时准备去后勤处领一下奖励，一回头却发现所有人都在紧盯着他，包括攻城的八百会长。
　　“这是干什么？”顾飞说。
　　“你说呢？有谁会不好奇你将得到什么奖励！”剑鬼说。
　　“不会又给你越级装备吧？”御天神鸣说。
　　“我觉得不会，奖励要高，可以给两件，给三件，也不至于给越级装吧？”剑鬼分析得还是很到位的。
　　“能给一对诡瞳那样的戒指我就知足了。”顾飞说。
　　“不要脸！！”异口同声。饰品类虽然没有系数要求，但就看装备属性附加的数据比例，也是可以推断出装备的品阶，诡瞳那对法力回环也绝对是超越当前等阶的装备。
　　“那戒指也是越级的吗？”顾飞当然是看不出来的。
　　“绝对是。”剑鬼自信地点头。
　　“那真可惜。”顾飞叹气。
　　说话间，众人已经到了云端城的后勤处，其实就是议政大楼侧面的一个库房。门前有卫兵，有数名库房NPC，显然是已经做好了给玩家发放奖励的准备。
　　当顾飞走上前去时，刹那间，万籁俱静了，所有人都放下了自己领奖励的心情，死死望着顾飞。
　　顾飞走上前，和NPC说话。
　　说话等于是核对身份，这一瞬间，该发的奖励就全发下来了。
　　一道白光。果然！所有人心中正念叨着，结果这道白光还没完，又是一道白光跟着翻起。
　　所有人张大了嘴，这个家伙，竟然连升了两级。
　　众人还来不及回味，这时NPC手上又递过去了一个钱袋，还有一顶蓝色的帽子。
　　“是什么？”剑鬼等熟人自然已经围上去了。
　　魔力尖帽，附加属性是10％的法力上限和10点智力，5％的法术伤害。
　　“这属性……”七月没说出来，这属性算极品了，但是，却觉得与顾飞的成就严重不符。
　　“但它真的好尖啊！”御天神鸣赞叹。
　　“从高度来说，这顶帽子是越级极品！！”剑鬼也惊叹，顾飞掌中这顶魔力尖帽，圆锥形，高度看起来怎么也得有三十公分。
　　“戴上试试吧！”御天神鸣说。
　　于是顾飞就戴上试了试。立刻八百多人全笑了。
　　顾飞尴尬，迅速摘下，但显然那一瞬间的形象已经定格了，八百多人依然狂笑不止。
　　顾飞倒不至于因为这种事就朝人动手，但是，威胁一下还是可以的，顾飞现在也渐渐适应了自己在众玩家心目中的形象了，他凶悍地回头瞪着八百人。
　　八百人立刻安静了。不管怕不怕吧，反正得罪了千里一醉绝对不是一件好事。
　　顾飞拎着手中这帽子，也不知该如何处理。御天神鸣突然想起一事：“你现在戴什么帽子？”
　　顾飞现在的装备，除去帽子，都已经是周身极品了，但主要是暗夜流光剑和暗夜灵袍两件实在太抢眼，这些熟悉顾飞的人，都自动忽略了他身上的其他装备。御天神鸣此时一想，发现他印象里顾飞头上装备的是什么，他竟然不知道。
　　“头上啊？需要的时候就是这个。”顾飞口袋里摸出来一块布，御天神鸣一看，是一件刺客用的蒙面，气得直哆嗦，这真是个法师中的败类。
　　而这个时候，早有很有眼力劲的会长钻出来了，比如说逆流而上。
　　“怎么了千里，好像对这件装备不满意呀？”逆流而上和顾飞仿佛很熟的样子招呼着。
　　“你看这样子。”顾飞拎着那帽子的尖尖给逆流而上看。
　　逆流而上急啊！谁要看样子啊，他想看的是属性。
　　他实在是急躁了点，顾飞也不是傻乎乎的只给他看样子，已经把属性展示了。
　　“哦……”望着这边的玩家都长吟上了，随后却都有松口气的感觉。
　　这帽子虽好，但还不至于逆天。在场的都是会长级的人物，大多装备不差。比如逆流而上，看过后就一点也不眼红了。他目前用的一个法师用的发箍属性比这个还强些呢！加12的智力和8％的法力输出。至于10％的法力上限，这个属性不至于让法师眼红，一般法师法力还是很够用的，多不多个10％没什么决定性。倒是牧师可能会比较喜欢这个属性，他们法力消耗更快，能多一些就是一些，这是续航的保证。
　　逆流而上看着属性，如此随意点评了一下。
　　顾飞听了却是大感兴趣，回头问剑鬼和御天神鸣：“我也觉得这帽子比较适合公子。”
　　“你只是觉得比较丑所以想去恶心他吧？”剑鬼看穿了顾飞。
　　“呵呵。”顾飞只是笑。
　　“你到底得了多少经验？”剑鬼这时和他交流起这些了。升级是升级，但差经验一点得一点是升级；差一百万，得一百万也是升级。不过至少顾飞从42级直升了43，这中间一点马虎都没有，剑鬼已经可以肯定顾飞得的经验比他要多。结果顾飞算了算数字，翻了剑鬼两倍还不止，顾飞杀玩家也的确是杀了不少。
　　其他会长发现顾飞奖励的装备也不过如此，心里都舒服了许多，此时也涌上来领取奖励，但领完之后才发现他们对千里一醉的奖励评为“不过如此”也太装蛋了，他们的奖励就是一些经验，几个金币，简直像是打发叫花子，别说装备了，行会积分和声望都统统没有。那后勤的NPC还说呢！你们干的那事，不扣行会积分和声望就已经是城主的宽宏了。他们得的这点奖励，和千里一醉的根本没有可比性。
　　不过这些攻城玩家也有领了奖励后就突闪白光的，但一问就知，那全是距离升级不远的，大家的经验奖励都相差无几。城主是一视同仁地给着安慰，很显然，他们在城战中做出的贡献，那在城主眼里都是破坏，不据此来给奖励是合理的。
　　此时其他玩家也陆续跑来领奖励了，之后那个随从的喊话，其实还是一条系统消息，告诉了所有可以领奖励的人，来后勤处。
　　云端城的议政大院从来就没这么热闹过。不过好在现在城战已经结束，攻城800来家行会的20余万人没有全在线，就算是在线的，好些听说了奖励就是一点钱和一点经验后，也都不迫切了，离得远的纷纷表示等以后路过再说，反正系统也没宣布时间。
　　而非常逆天和重生紫晶的人倒是来得非常全活，他们一早就盼着奖励的这一切了嘛！更何况还要快些领了奖励后搞合并。
　　顾飞一行几人领了奖励离开时，遇上了一些他们这边的人。比如漂流，那三人刚从议政大厅里出来，看到顾飞连忙招呼：“阵营奖励了你什么？”
　　“阵营奖励？”顾飞一怔。
　　“对啊，你还没领？”漂流问。
　　顾飞和剑鬼对视了一眼，对啊！他们两人可都从阵营方面接过一点任务的。剑鬼的倒是没一路继续，顾飞这边可不得了，那任务一路延续，可是直接干掉了攻城方五个营地。剑鬼早觉得就一顶什么魔力尖帽完全不符合顾飞干下的那些大事，现在看来顾飞的大奖是要到阵营去领取的。
　　“快去！！”其他人比顾飞还要激动。
　　于是顾飞就去了，那些激动的人发现，他们没法跟着看了，议政大楼普通玩家不让进。剑鬼虽然也是阵营者，但他那刺客联盟是不见光的，和这光鲜的政府机关是两回事。漂流那三个此时已经跑去后勤那边领奖了，倒也没跟着，其实就算跟着也看不到，他们和顾飞不是一个部门，进不了戒卫队的屋。
　　戒卫队室，顾飞推门进屋，一切如旧，但队长看到他明显热情了几分，竟然主动从办公桌后走了过来，拉住顾飞的手一边握一边穷摇，其他小兵NPC望着顾飞的目光中也流露出一股子崇拜。
　　“千里一醉，这次多亏了你！”队长说。
　　顾飞点点头，没谦虚。
　　“你立了大功，城主表示要亲自接见你呢！”队长说。
　　“哦？去哪里？”顾飞问。
　　“跟我来。”队长带顾飞出了门，敢情他这奖励，还是得城主发。
　　城主果然是之前那位，而城主所呆的地方，已经不能说是办公室了，根本就是一个大厅。环状的大厅，由一圈柱子托着房顶，这么大的屋子里，就城主一个人有一张桌一张椅，其他卫兵随从什么的都是站着，城主的待遇果然不同凡响。
　　“千里一醉进见城主。”队长朝城主行着礼。
　　顾飞没管，就那么站上前去。城主点着头，从桌后转了出来，又开始唱词了。没想到又是刚才楼外那套，只不过表彰的对象从行会变成了个人。
　　说了一堆后，城主最终大手一挥：“忠诚的勇士，必须给予嘉奖。”
　　跟着就是一声系统提示，顾飞的通缉执照被连升了两级。
　　“果然是阵营奖励吗？”顾飞嘟囔着。


第七百七十三章 点名通缉
　　顾飞的阵营现在看来就是隶属于城政府的戒卫队，属于公务员，而通缉执照就是他身份的证明。此时阵营给他颁发奖励，竟然是在通缉执照上做文章，这让顾飞很失望。虽然说不是讲究人，但是顾飞也觉得来个新装备，或者是新技能可以更刺激一些。
　　从口袋里掏出通缉执照一看，这连升了两级，档次果真有些不同，至少入手沉重了些。仔细一看，原来的硬皮本现在竟然已经是全金属打造了，每一页的字体图案都是那么凹凸有型，封面封底都打磨得像镜面一样光滑，对着阳光一照还能反光。
　　“这不会已经是奖励之一了吧！”顾飞汗了一下，通缉执照外形上变化很大，如果这就算是一次升级奖励的话，系统可就无耻得有些过分了。
　　还好系统还是要脸的，外型的改变只是通缉执照升级的附庸，真正的升级奖励，第一，是搜索功能，这在当初顾飞追杀剑南悠七人众时是梦寐以求的，但如果是平常通缉任务的话……平常通缉任务也不错，从此可以直接搜索榜单上的高手，如果他们犯下PK罪行的话。想到此，顾飞点了点头，这一奖励他很满意。
　　而第二项奖励，竟然是在城镇范围内时，向卫兵出示通缉执照，可以临时征调卫兵辅助通缉任务，目前级别可调动普通卫兵两名。
　　这个功能遭到了顾飞鄙视，自己平时砍人就怕有人抢，现在的奖励竟然是给他帮手，这得有多多余啊！这一奖励让顾飞意见很大，一肚子腹诽离开了戒卫队室。
　　市政大楼门外，剑鬼一帮人还眼巴巴地站着呢！而且此时不只他们，后续过来领奖励的如剑南悠等人，还有一些被城主“宽宏大量”过的攻城会长听闻千里一醉进去领更牛逼的奖励，也纷纷留下来驻足了，一个个焦急等候的表情，像是高考考场外的家长。
　　顾飞终于出来了。所有人瞪大了眼睛，把顾飞从头到脚鉴定了一遍。
　　败了，很多试图鉴定顾飞的人都败了。此时顾飞等级43，超越了主流的41、42级，而可怜的云端城攻城玩家，所得的经验奖励不足以完成这么高的等级跨越。
　　“到底得什么奖励啊！赶快交出来！！”细腰舞也是门外人之一，而且是用了鉴定术的人之一，而且是鉴定不出的人之一。她现在依然是42级，虽然获胜方的经验奖励比落败的攻城方档次要高，但和顾飞剑鬼相比，又有了云泥之别。其实单就顾飞和剑鬼相比，也是云泥之别，但顾飞的等级本身比顶尖高手们要差一档次，所以这次经验大奖后，才算把档次和这些顶尖高手拉平。不过同样有经验大奖的剑鬼，此时却还凌驾于顾飞之上。
　　一到这种时候就上蹿下跳，一会游戏里一会论坛的佑哥刚刚带来消息，随着玩家领取城战奖励，游戏中的五强十大七闲都起了翻天覆地的变化，目前剑鬼和顾飞分居平行世界等级榜的一二位，后面的排位则还在激烈地不断刷新中。
　　“完成强势任务的玩家，在这次城战中都获得了高额奖励。”佑哥说着。比如月夜城那边，十会联盟中完成狼人任务的那玩家，此时在等级榜上已经超越了原本的五小强之一，十会联盟的大哥大云中暮。
　　事实上各行会的会长在城战过程中大多是居中指挥的角色，指挥是得不到系统评定的，所以在奖励时，行会会长的收获倒是都不突出。但是，行会的领地奖励、声望奖励这些说穿了等于就是给会长的，所以当会长的也完全不会去计较这些。
　　“除了剑鬼和千里，其他三个新的五小强是谁？”有人问佑哥来着。
　　“还确定不下来，一会一个的刷着呢！等奖励都领完可能就差不多了，我也领个奖励先。”佑哥如此回复着，暂停了他的追踪报告，也跑来领奖励了。
　　顾飞出了市政大楼，一看那么多人死盯着他，细腰舞还冲着他吼，立刻心领神会，而且一瞅眼前的都是高手，非常欣慰，高举了通缉执照宣布：“高手们都小心啦，以后我做通缉任务可以直接搜名字，高手优先！”
　　“啥？”会长大人们一时还没反应过来。
　　于是顾飞耐着性子把他通缉执照的功能又解释了一遍，顿时所有人的脸都绿了。细腰舞在一边气哼哼地道：“我你也敢领？”
　　顾飞一怔，还没来及思考，细腰舞已经过来拧他：“居然还敢犹豫？”
　　“不搜你不搜你。”顾飞无奈地苦笑。
　　“这还差不多。”细腰舞满意地点了点头，她那彪悍的性情，沾染PK值还不是家常便饭，真要被这家伙盯上搞，那游戏的一半生涯都得在牢里度过了。
　　细腰舞后门成功后，御天神鸣等人也都纷纷表示：“千里你当然不是重色轻友的人对吧？”
　　其实大家都觉得顾飞再钟爱通缉任务，遇到他们这些相熟的好友总不至于不给面子，但此时这些人还是纷纷前来确认，让顾飞非常纳闷，自己有那么不近人情吗？但说着说着，突然从这帮家伙的神情上看明白了，这些家伙不是在确认，而是在炫耀，向那些已经惊得面如土色的会长高手们炫耀。
　　看，你们以后有了PK会被千里一醉追，但咱是千里一醉哥们，没事。
　　以御天神鸣为首的一干老友无一不是这心理，也就剑鬼老实厚道没凑这热闹。顾飞郁闷不已，但其他会长大人也不能错过这机会啊，乘着千里一醉就在跟前，突然一起爆发，极度热情的一拥而上。
　　“千里兄弟，这事……”逆流而上觉得他和顾飞多少是有些交情的，说说应该可以不被顾飞搜索“逆流而上”四个大字，哪知刚说了六个字，旁边也不知哪来个暴力的家伙，一把就把逆流而上推一边去了。
　　逆流而上大怒，但回头一看，身旁力量男一大堆，也不知道是哪个干的，就见这帮战士会长仗着力大抢先一步到了顾飞身边，不住的吆喝着：“千里老大，我是XX行会的XXX，给个面子，不要搜我名字行吗？有什么条件您尽管开。”
　　大多数人当然和顾飞是既不认识也没交情的，只能这样匆匆介绍自己并许以重利，开始大多像这哥们一样，开个支票让顾飞随便填，但后来这样的人一多，支票就有了空头支票的嫌疑，于是有些人开始喊出确切的报酬，再到后来，直接有挥着钱袋要立刻一手钱一口承诺的，而且好多会长现在已经不单单为自己考虑，刚刚就有一位舞着一张大纸片子，声称上面列的名字希望千里一醉都给卖个面子，他们可以全部买断。
　　逆流而上原本觉得自己是最有希望被顾飞赦免的，哪想会成了这局面。现在能接近顾飞的全是力量一族，逆流而上这么一个法师，没被人踏翻了当地毯已算走运了。左右一看，和他一样是没力量一族的会长全被刷圈外来了，他们现在连千里一醉在哪都要靠猜。逆流而上大怒不已，连忙打消息征集本会最有力量的家伙来给自己挤出一条血路。
　　叫人的不只逆流而上，再加上众口相传后飞出去的消息，匆匆赶来要求赦免的玩家越来越多。最前排的战士会长这当口当然是不敢得罪顾飞的，起初是当人墙拼死倚住后面，但推力越来越大，他们也实在是支持不住，连忙朝顾飞吼叫：“千里老大，不行了，我们顶不住了，快跑你！”
　　顾飞一看这场面真是完全失控了，自己的朋友也不知道挤哪去了。这四面八方都是人，自己又能往哪跑？杀出去？这又不是来找麻烦的，而都是来巴结自己的，杀出去的事实在做不出来。只有传送一招了，顾飞想着正准备掏传送卷轴，忽然有消息到，打开一看是漂流：“进楼啊笨蛋！”
　　顾飞恍然，连忙转身就推开了身后市政大楼的大门，也就在这一瞬，手拉手仿佛保护顾飞的那排战士会长保安终于支撑不住，吧唧声响，有三人看到顾飞闪人后过度松懈，突然收了抵抗的力道被直接放倒，然后就是人群涌上，踩踏，白光……三名坚强的战士会长，竟然就这样生生被踩死了。
　　这事顾飞都不知道，他推了门就急忙闪进去，门随后就自动关上了。这门顾飞随手一推就开，但他后面的玩家，被人群推着像面饼一样挤到了门上，门却纹丝不动，几个哥们这样被挤和趴地上被踩踏也没差多少，都扯着喉咙大吼：“别挤了，要挤死了！！”
　　这话哪管用，该挤还是在挤。还好有人机智，大吼了一声：“千里一醉走了，不要挤了！”
　　虽然玩家未必肯信，但总会看上一看的，这一看，果然楼门前已没了黑袍法师的身影。慢慢慢慢的，人群开始平静下来，各会长都在发动情报网，无论如何也要联系到千里一醉进行交涉。
　　这风平浪静没一分钟，突然就有人伸手一指：“千里一醉在那里？”
　　所有人一回头，就看到顾飞的身影出现在了市政大厅的一个窗户后面，还拉开了一个窗口。
　　“我说，你就不能安生点？”漂流叹息着给顾飞发了个消息，连忙闪到了一边，接着就见人流飞速就挤到那个小小的窗口跟前，就算是春运时的售票窗口，相比此情此景也会无地自容。
　　“不要挤不要挤，窗子进不去。”悲剧很快开始重演，前排玩家又在吆喝。
　　不过这次顾飞躲在窗内，玩家也接触不到，他算是有了稳稳说话的机会，也在开口大喊：“安静安静，听我说几句。”
　　“安静，都他妈的安静，千里老大要讲话听到没有！！”前排听到顾飞说话的玩家立刻讨好的替顾飞传达消息，平时当会长那装逼范全没了，顾飞一句话，一个比一个乖。
　　人群再度安静下来，顾飞看也安静得差不多了，头塞在窗口里大声喊着：“大家听我说。”
　　众人激动，只要千里一醉肯说话，那什么条件都可以商量。
　　“你们看，说得上是高手的玩家，其实也就那么多，一个个的都要我网开一面，大哥们呐，那你们让我通缉谁去？”顾飞喊话。
　　“随便通缉谁，只要不通缉我就行，千里老大，这是我们行会的名单。”就在窗前的一名会长此时已经被挤成饼了，听了顾飞喊话，挣扎着要把手中的名单往里面塞。结果旁边一哥们手也很快，一把把他的名单给扯过来扔了，而且这还是个自私的家伙，只是拼命朝窗口探着脑袋：“千里老大，我没他心那么深，你认我一下，不通缉我就好了，我叫……”
　　“叫你妈，滚！”第三者又扑上来，把先前这位挤到一边，然后自己朝窗前挣扎。
　　“实在不想被通缉的，其实有一个办法。”顾飞说。
　　这次顾飞没在喊，但神奇的是好像所有人都听到了，场面一下安静下来，没听清的也只敢小声询问：“他刚说什么？有办法是吗？他说了有办法是吗？”
　　“是的，有办法，他说了！”听清的玩家又激动了。
　　“办法就是，点到为止。”顾飞说。
　　“点到为止？”众人听了一愣，随即就有人哈哈笑道，“千里老大，有这个必要吗？我们都承认完全不是你的对手。对酒当歌一千人都被您砍了，我们哪还敢和您叫板啊！现在我们就全被您点到为止了，我们都败了。”
　　“是啊是啊！都败了。”众人纷纷道，唯有被举例的对酒当歌玩家气不过，真想跳出来解释一下他们并没有被千人斩。
　　“大家误会了。”顾飞忙道，“我的意思是，大家互相PK的时候点到为止，只有这样，你才不会沾到PK值，沾不到PK值，当然就不会被我通缉了。对不对？”
　　好多玩家都想骂娘了，全是硬生生忍住。这算是什么鬼办法？PK点到为止？那还算PK吗？像以前的一些网游一样插旗切磋？但问题是平行世界没提供这功能啊！就算有这功能，咱两家行会要干仗了，总不能一对一地去插旗吧？那样还怎么人多欺负人少？
　　顾飞的办法显然完全不能得到玩家认同。作为行会玩家，PK在他们脑中从来就不是一对一的单挑，而是一群打一群的团殴，团殴还有点到为止的？没听说过……
　　“就是这样了，大家好自为之吧！”顾飞又丢了最后一句，砰一下把窗关了。玩家这还没回味过来呢，一看千里一醉走人，连忙又嚎上了。
　　但这一次顾飞始终没有再露面，只是给漂流去了一条消息：“进门有屁用，还得靠传送。”
　　玩家们像是上访一般把市政大楼给堵住，久久不肯离去，顾飞最后还是用了传送卷轴离开。还好城战后卷轴还有富裕，这要一个都没有可真就难搞了。
　　会发生这种事，剑鬼他们这些老手也没想到，这是绝对没有先例的，因为从来没有哪个网游中会出现一个如此逆天的高手。
　　佑哥在频道里不住惊叹着：“不会吧，难道会因为千里一醉的点名通缉，咱云端城被净化成为只有PVE的主城？”
　　“被净化成鬼城也是有可能的吧？如果真的不能PK，这游戏得少多少乐趣啊，单就这一点，估计会逼走很多玩家吧？咱云端城要没人了……”御天神鸣说。
　　“逼走？逼去哪啊？”顾飞问。
　　“其他主城啊！”御天神鸣说。
　　“我的通缉执照不是只有在云端城才可以用的。”顾飞说。
　　“……”
　　“你是认真的还是在开玩笑？”御天神鸣问。
　　“玩笑？什么玩笑？真的在哪都可以用，霞雾城时就对付过火燃衣了，你们忘了？”顾飞说。
　　“咳，这次这事吧！虽然感觉挺可笑的，但作为一个也经常沾到PK的高手压力真的很大。我只想说一句话。”战无伤说。
　　“什么？”
　　“千里，能早早认识你真是太好了。”战无伤说。
　　“恶心死了你！！！”一频道的人都吐了。
　　“我这样做难道有什么问题吗？”顾飞问。
　　“没什么问题。”韩家公子说。
　　“你这样说是因为你从来不会沾到PK值吧？”众人鄙视。
　　“设身处地的想想，假如我们也不认识千里，会被他拿执照来通缉的话，的确挺痛苦的。”剑鬼说。
　　“千里兄弟，我可算找到你了！！！”几人这正讨论呢，突然顾飞被迎面一排人给堵上，抬头一看，无誓之剑，还有逆流而上，这老哥俩又凑一起了。
　　“你们好。”顾飞朝二人招呼。
　　“那个，通缉那事，咱们想再找千里兄弟你好好聊聊，找个地方坐坐如何？”无誓之剑过来提议。原本他们和顾飞都加了好友了，但顾飞很有先见之明，从大厅里传送走人后就关了私聊，无誓之剑联系不到，只能满城乱找，谁知道这次运气不错，很快就找到了。当然也不是没有瑕疵的，就是逆流而上这个家伙也突然出现了。


第七百七十四章 争取豁免权
　　“两位老大。”顾飞看到无誓之剑和逆流而上很是为难。这俩哥们也的确不算生人了，要说其他事，卖个面子也就卖了，但今天这事，很影响自己的追求啊！玩家虽然和自己也不在一个级数，但至少比野外NPC要强。野怪哪怕等级再高，摸熟了也就是那么点套路，很是无趣。玩家别看有时就是一招秒杀，但每一次都会有些许不同的细节在其中，这才有乐趣！
　　而眼前这两位，顾飞相信他们不会是只为自己讨个平安签的，肯定会替自家行会整体考虑。作为云端城明显实力高出一头的行会，这两家本就囊括了云端城绝大部分的高手，许诺放过他们的人？这牺牲太大了。
　　有句话其实顾飞没好意思说，就是在市政大楼前，有些人实在是自作多情了。顾飞一开始喊话就相当清楚了，是“高手们小心了”。这通缉执照的功能，顾飞是准备用来和高手玩家较技的，结果却闹得人人自危。其实那些个中小行会里，哪有什么人称得上是高手？就算是他们的会长也未见得就有水平，这些人实在是太多心了。
　　“千里兄弟，还是聊聊吧，给个面子。”无誓之剑和逆流而上都有些可怜巴巴的。顾飞心一软，终于还是点头了，心中却在盘算，怎么推辞这两个家伙的要求。人情真的是件很麻烦的事，尤其这事对于顾飞来说也不是什么大是大非，就是个娱乐活动，实在不好大义凛然地回绝掉。
　　“就去小雷酒馆吧，不远，千里兄弟也很熟。”逆流而上提议。
　　顾飞点了点头，他现在本来就是准备去小雷酒馆和老友们会合，这倒省了事了。
　　无誓之剑和逆流而上破天荒地都没带兄弟，似乎是想要表达一下自己的诚意。但顾飞眼尖啊，又有杀气感应，早察觉左右街边都有人哑哑地在偷窥，估计一边是纵横四海的，另一边是对酒当歌的，此时配合会长行事，都装成过路状。
　　顾飞也就故作不知，三人并肩来到小雷酒馆，无誓之剑和逆流而上一副主人样，一个头前引路找座，一个直接去找小雷要酒。
　　无誓之剑引着顾飞找了个包厢坐定，逆流而上已经端着酒水进来了。
　　“请！”无誓之剑给顾飞端了一杯，没理逆流而上，此时此刻他倒是挺希望逆流而上可以滚一边去的，于是这家伙很没眼力劲地坐在长沙发的外侧没动，不给逆流而上让位。倒是顾飞厚道，主动朝里一挪，让逆流而上坐到了自己这边。无誓之剑顿时又后悔万分，怎么千里一醉是这么和善的人吗？为什么自己不知道？
　　落座的三人自然是先举杯互敬了一下，放下杯子后，顾飞已经抢先开口了。料敌机先，先下手为强，武学高手顾飞十分精通这些道道。
　　“两位老大，你们的来意我是清楚的，但是这事，实在有些太难为我了。实不相瞒，我这游戏的目的就和你们有些不一样，什么装备啊、任务啊什么的，都不算什么，但这个和人较量的机会，是我最不想错过的。但是我也不能街上随便去杀人吧？所以说，通缉任务是唯一的途径。以前是看着PK值乱领，十个里有八个都是不堪一击，但现在，有了这通缉执照，我每天都可以向高手挑战，这实在是我不想错过的。”顾飞实话实说，语气真诚而又认真。但无誓之剑和逆流而上听了却是一人一句吐槽。
　　“果然是PK狂，这点总算没看错。”无誓之剑想着。
　　“装备不算什么？有种把你的暗夜流光剑和法袍给我。”逆流而上想着。
　　“所以说，无论两位是什么要求，我只怕都很难接受。”顾飞最后总结，自我感觉已经把话全封死了。
　　无誓之剑和逆流而上互望了一眼，无誓之剑开口：“你什么意思？”
　　“你什么意思？”逆流而上反问。
　　“我的意思你是不是应该先回避了。”无誓之剑说。
　　“为什么是我先回避而不是你先回避。”逆流而上不服。
　　“因为你离门比较近。”无誓之剑说。
　　“白痴……”逆流而上骂了一句，却还是起身先出了包厢。这两个家伙虽然是一起来的，但看起来是各有各的打算，丝毫不想和另外一方掺和在一起。
　　逆流而上走出了包厢，顾飞恭候着无誓之剑开口，哪知这家伙突然一拳狠狠地砸在了身边的包厢墙上。这包厢完全是小雷自制，并不如此坚固，这一拳险些没给直接砸翻了。接着就听无誓之剑吼道：“不要趴在外面偷听，我闻到你的臭味了！”
　　“放你妈的屁……”逆流而上的声音果然就一墙之隔，这家伙想听听无誓之剑这家伙打的是什么主意，再听听顾飞的反应，以做参考，谁想却被识破了，只好悻悻地走开。
　　“无誓会长有话就快说吧！”顾飞微笑着，这俩会长之间也真是够闹的。
　　无誓之剑也是沉吟了良久，这才开口道：“刚听了千里兄弟的话，我原本的打算也不好意思说出口了，我现在只有最后一点要求，希望千里兄弟无论如何也要卖个面子。”
　　“是什么？”顾飞问，心道这家伙不会是让自己只放过他吧？如果是那样就真值得鄙视，以后自己每天搜一遍无誓之剑。
　　“呃，如果平时我们行会里有人招惹是非，沾染到了PK，我也懒得管他们了。但有时候我们作为行会是会与其他一些行会发生战斗的，这种时候，还是希望千里兄弟能放我们行会的兄弟一马。”无誓之剑终于是说出了他的请求。
　　顾飞一听是这么个事，连忙思考起来。
　　团战的时候，玩家产生的PK是数多量又足，正是顾飞开展通缉活动的大好时机，但现在无誓之剑想让顾飞放弃这个大蛋糕，让他实在有些不舍。
　　“一般发生这种团队PK也不会是毫无征兆的，到时我会事先给千里兄弟你来个信，你就给咱一个短时间的通缉豁免权，战斗一结束，我们会立刻去把PK洗干净，绝对不会干扰千里兄弟你的娱乐活动，你觉得呢？”无誓之剑说。
　　“这个……”
　　“当然也不会白麻烦千里兄弟，每有活动，我们会先送上报酬，只要千里兄弟同意，价钱咱好商量。”无誓之剑也不空口说白话，向顾飞许以了重利。
　　顾飞久久无语，最后还是深叹了一口气。
　　“我想我还是要拒绝你。”顾飞说。
　　“为什么？”无誓之剑一直在欣赏顾飞的表情变化，原以为会很有希望的。
　　“我不希望自己的活动有什么束缚。我没有给你面子，你当然也不用对我留情。其实我这通缉你们也是可以预见的，高手，尤其是等级榜上高位的高手，都会成为我优先考虑的目标。比如无誓兄弟你如果有了PK值，可以立刻小心起来。”顾飞说。
　　“哇，千里兄弟你不会连我都不放过这么绝情吧？”无誓之剑打着哈哈，他发现似乎已经没希望了，于是想在一个玩笑间给自己争取点特殊地位。
　　“那个难说啦！小心些总是好的。”顾飞说。
　　无誓之剑脸有些发绿，但还是极力挤着笑容。不过他心底里并没有放弃，总有什么法子可以打动他的，无誓之剑这样想着，但眼下这第一回合看起来是没戏了。无誓之剑心里挺不情愿，却还是给了逆流而上一条消息：“喂，该你了。”
　　“你怎么样？”外面等候的逆流而上一边过来一边回无誓之剑的消息。
　　“没戏！”无誓之剑故意打击逆流而上的信心。
　　“那我要恭喜你一下了。”无誓之剑失败，逆流而上当然很高兴，消息间就已经掀帘进了包厢。
　　无誓之剑这次很主动，往里一缩给逆流而上让了位置，但逆流而上这次可就不领情了，狠狠盯着他。但无誓之剑的脸皮也是云端城一绝，假装无视，镇定地坐在位置上喝酒。
　　“无耻，你当自己会潜行吗？”逆流而上说。
　　“怎么，我坐坐不行吗？”无誓之剑表现着他的脸皮。
　　“出去！”逆流而上吼。
　　无誓之剑无奈起身，临去前亲切拍了拍逆流而上的肩膀：“那我就提前恭喜你了。”
　　两人有过消息对话，这个“恭喜”是什么意思逆流而上很清楚，这是赤裸裸的诅咒，但这会没心思计较了，看着无誓之剑出了门，又目送他完全离开，逆流而上这才返身坐定。
　　顾飞一脸无奈的表情，反正无论对方说什么他都准备不依了，要一视同仁嘛！无誓之剑和逆流而上都是自己重要的客户源，不能厚此薄彼。
　　而逆流而上这家伙察言观色的功夫可比无誓之剑要强了，一看顾飞这模样，估计就是等着自己开口后就回绝呢！逆流而上原本准备的说辞自我感觉也没什么高明之处，现在看顾飞这模样，也就不自讨其辱了。这家伙心思转得很快，啥也没说，直接就把自己的心态跳跃到了方才无誓之剑的最后一步。这家伙不巧又和他讨厌的无誓之剑想一起去了：来日方长，慢慢和千里一醉处好关系，再做努力。真要和他能像剑鬼那帮人那么亲近，不也会被放水么？
　　逆流而上如此想着，就不急着开口了，只是看着顾飞笑，顾飞被看得发毛了，疑惑道：“逆流会长没有话要说吗？”
　　“不说了，有什么可说的？不能妨碍千里兄弟寻找游戏的乐趣嘛！”逆流而上说。
　　“哦？”顾飞着实意外，“那你来是……”
　　“哈哈，我就是路上遇到无誓之剑那家伙，所以索性就跟他来看看。你知道的嘛，我们对酒当歌和他们向来是竞争对手的，我多少得注意着点。”逆流而上迅速把无誓之剑当枪使了。
　　“哦？那你看到了什么？”顾飞问。
　　“看他那模样，他的如意算盘应该是落空了。如果真让他能争取到千里兄弟给面子，那我们可就大大糟糕了。那样的话我也不得不厚着脸皮，也请求千里兄弟给咱一样的待遇了。”逆流而上说着。
　　顾飞听了哈哈一笑道：“当然会一视同仁的，你放心吧！”
　　逆流而上一听也一副很高兴的样子，干脆地起身道：“那我就先告辞了，有机会咱再好好聚聚，我有些法师方面的东西真想和千里兄弟一起好好讨论讨论，一直没机会呢！”逆流而上仗着二人职业上的便利，寻找和顾飞建立友谊的机会。
　　顾飞笑笑说：“逆流会长慢走，有了PK值的时候多小心啊！”
　　逆流而上稍怔了下，随即明白了顾飞的意思，脸上神色不变，绿在心里，继续嘿嘿笑着说：“当然，当然。”
　　眼望着逆流而上离开，顾飞长出了口气，随后不动声色的，悄然走到隔壁的包厢门前，突然闯入。
　　包厢里五个家伙，此时一起死死贴在那边的隔板上，佑哥、御天神鸣和战无伤三个家伙还一人一个酒杯，扣到隔板上去倾听。剑鬼和韩家公子不似他们三个那么猥琐急切，但注意力明显也在那边。不过顾飞这一闯入，两人都注意到，剑鬼立刻尴尬起来，韩家公子却是神色如常，稳稳地坐定，好像什么事也没发生一样：“来了。”
　　“来了！”顾飞敲了敲桌，那三个家伙还趴那听呢！
　　仨家伙这才一回头，看到顾飞，异口同声：“结束了？”
　　“结束了。”顾飞点头。
　　“咦？”佑哥有些不相信，“这个逆流而上，真就这么走了？这家伙，难道他说的是真的不成？”
　　“怎么可能，他这是以退为进，这个时候还急吼吼想找上来说这事的，那都是白痴。慢慢建立友谊，培养感情，到时不用说，水到渠成的就解除危机了。”韩家公子说。
　　“逆流而上的心机果然还是比无誓之剑要深一些。”佑哥感慨。
　　“不过心机太深也不是什么好事，你们看，咱们千里大侠现在明显对逆流而上产生了厌恶，无誓之剑有话直说，却取得了领先的位置。”韩家公子说。
　　“千里大侠，你内心到底是如何考虑的？”御天神鸣做采访状。
　　“该咋样就咋样呗，有什么可考虑的。”顾飞根本不把这当问题。
　　“洒脱，真洒脱。”御天神鸣说。
　　“所以我说，认识千里实在是太好了。”战无伤又来了。
　　“你够了！”顾飞也拉下脸了。战无伤连忙闭嘴缩角落。
　　“有个好玩的东西给你。”顾飞对韩家公子说。
　　“哦？”韩家公子极其意外，其他人也是一怔，但剑鬼很快就想起了什么。果然不出他所料，顾飞掏出了那顶魔力尖帽，扔给了韩家公子：“怎么样，敢戴吗？”
　　韩家公子拿起一看，点点头说：“属性不错嘛！”
　　“造型也很不错吧？”顾飞说。其他人都在坏笑。
　　“造型？”韩家公子拎起帽子看了几眼，“造型什么的很重要吗？我不相信这世界上有什么东西能破坏本公子的美貌。”
　　“靠！”所有人竖中指鄙视，这人的无耻加自恋，连这么滑稽的一顶帽子都败下阵来。
　　“你确定你不要？”韩家公子问顾飞。
　　顾飞甩手，他是要脸的人，这帽子实在戴不出去，很幼稚啊！万一让自己学生看到，以后还怎么为人师表？
　　“需要给你钱吗？”韩家公子问。
　　“拿着吧拿着吧！”顾飞当然不需要。于是这个家伙就非常坦然地收下了。
　　顾飞正准备说点别的，突然包厢墙响，有人敲了几下后小心地问道：“千里一醉在这里吗？”
　　顾飞听着声音有点耳熟，连忙应道：“谁呀？进来。”
　　进来了两人，顾飞回头一看，多木和木多。无奈啊，最近自己真是太火了。
　　“呃，方便吗？”多木和木多和顾飞不算陌生了，来意也不用再说明了。
　　“你们忙吧！”其他五人准备回避腾位，他们在这本来也没什么正事商量，目前奖励还没全领完，行会合并的事还得等一下。
　　“别啊！几位也都是鼎鼎大名的高手，方便的话我们也想顺便采访一下你们的看法。”多木和木多说道。
　　几个高手听得很舒服，于是又纷纷坐下：“说吧说吧，有什么问题？”
　　“呃，就是目前盛传的各大行会都在争取的通缉豁免权的事。”多木说。
　　“通缉……豁免权？”几人茫然着。
　　“对啊，千里不是拿到新装备，据说是可以通过搜索ID来确定通缉目标是吗？”多木问。
　　“不是装备，那是件道具。”佑哥抢先发言。
　　“对，叫通缉执照。”战无伤说。
　　“奖励是执照升级，于是有了这新功能。”御天神鸣说。
　　“千里你有什么要补充的吗？”多木问顾飞。
　　“没有……”顾飞说。
　　“刚才市政厅那边我们也有去过，听说千里你已经拒绝了所有行会豁免权的申请？那么请问什么样的条件才能申请成功呢？”多木问。
　　“貌美多金。比如细腰舞，第一个被豁免。”御天神鸣这次第一个抢答。
　　“兄弟，真正的兄弟，比如说我，就是千里真正的兄弟！”战无伤严肃道。
　　“菜鸟，还有菜鸟，我想千里对菜鸟是没有兴趣的，他只会搜索高手。”佑哥深沉。
　　“千里你有什么要补充的吗？”多木问。
　　“不如直接采访他们？”顾飞提议。


第七百七十五章 优势极大
　　“你来你来。”战无伤和御天神鸣两个点头哈腰，示意顾飞上前接受采访。
　　“我来补充。”佑哥是无论如何不肯放过八卦的机会。
　　多木和木多看了下顾飞，见他对此没有什么意见，于是访问继续。之后的问题就是顾飞亲自上阵回答了，而多木和木多是很有几分专业记者风采的，问的问题大多平淡无奇，不尴尬也不犀利，但等他们整理完再写出来后，就又是另外一回事了。好在两人对顾飞一直是从吹捧恭维的角度出发来报道的，所以虽然有时候有点夸张，但看报道的基本也就是佑哥，回来都是当笑话说给大家听，顾飞也就一笑置之不予理会了。
　　多木木多工作很认真，采访完后就迅速离开准备写稿。顾飞这刚松了口气，哪知“当当当”的敲板声又响，几人一怔，外面已经有人在叫了：“千里大哥在么？”
　　这次的声音就很陌生了，顾飞刚好坐在门旁，回身把脑袋探了出去，刚要看看是谁，结果吓了一跳。
　　人啊！人山人海的人啊！小雷酒馆里不知何时竟然挤进了这么多人，他们排着一字长蛇阵，在酒馆里曲折环绕，从酒馆大门一直连线到了顾飞所处的酒吧！顾飞这一探脑袋，门前一位立刻笑容满面：“千里大哥你好。”
　　“你是？”
　　“我是镜花水月的会长，我叫镜花缘。”来人自我介绍。
　　“你们这……唉……”顾飞都不知说什么好了。
　　“能让我进去说吗？”镜花缘表示。
　　“请进请进！”答话的不是顾飞，是另外五人，此时极为热情地把镜花缘让进了包厢，随后拍了拍顾飞的肩膀：“努力，你行的！”说完五人便扬长而去了。
　　小雷此时却是乐开了花，一下子来了这么多人，没有座位也毫不在意，纷纷支使他拿酒，为方便携带还直接要瓶装，小雷被支使得心花怒放。
　　顾飞一看这样下去不行啊，这没完没了了还，难道自己从此只能在荒郊野外避居？想着顾飞也步出包厢，三步并做两步，飞身上了小雷的吧台，挥挥手说：“大家听我说。”
　　这次的纪律比在市政大楼时好多了，也不知这些会长是如何协商的，大家有序地排着队，保持着安静，以至于在包厢中接受多木木多采访的顾飞完全没有察觉一墙之隔已经聚起了这么多人。
　　此时顾飞发话，众人当然更加安静。顾飞开口道：“大家的来意我很清楚，但是，通缉任务是我游戏的主要乐趣，没有它的话，我游戏大部分也就没了意义，所以在这方面我是绝对不会退让的。大家都请回吧！”
　　所有人都在点着头，耐心地听顾飞说话，一副很理解的样子。但顾飞刚一说完，立刻就有声音接上：“千里老大，能不能一起谈谈？”
　　“我的意思还不够明白吗？”顾飞说。
　　“千里老大听听我的意思嘛！”有人死皮赖脸地就要往上蹭。
　　“靠！”顾飞这真是没辙了，这些玩家咋就是死活都不肯放弃呢！顾飞又不好说直接把他们都砍了。惹不起，只好躲，掏了个传送卷轴悄悄抖开，突地吧台上白光一闪，顾飞消失了。
　　“唉……”玩家们都是垂头丧气，但人已经坚定不移地离开了，他们也没办法。玩家们对顾飞惧怕是惧怕，但心里也着实有些不满，觉得此人非要和全城玩家作对，实在不和谐。
　　空候了一场的众会长逐渐散去，小雷酒馆角落里的一张桌上，叶小五却是对着断水箭咬牙切齿：“看到了吧？”
　　“看到了。”断水箭叹息。
　　“如果只是一个正常玩家，拿到这样的奖励其实又算得了什么？但到了千里一醉手上，你看看，掀起了多大的风浪？所有人的游戏状态都被破坏了。”叶小五恨恨地道。这种大型活动后系统发放奖励是具有随机性的，叶小五也无法提前预测。他也是在后来才从玩家口中探得千里一醉又搞出了这么一个事端，后来又跟着会长群们跑到小雷酒馆来一看究竟，竟然看到千里一醉没给任何人面子，坚持要继续他的游戏风格。
　　“有他这样强力的掣肘，难道以后云端城会没人敢PK了？”断水箭说。
　　“很有可能。”叶小五说。
　　“那么作为你们游戏策划一方来说，你们是支持玩家PK，还是不支持呢？”断水箭忽然问。
　　“这个……”叶小五怔了怔，略一犹豫后说，“从市场角度来说，我们是支持玩家多多进行PK竞争的，这样才能推动玩家更加的投入游戏，在游戏中产生更多的消费……”
　　“那你们还搞这么一个通缉系统又是干嘛？弄得现在千里一醉砸你们的饭碗。”断水箭说。
　　叶小五欲哭无泪：“通缉系统表面上是对PK行为进行抑制，但实际上它最大的作用是帮助拥有PK值的玩家洗去PK值，还是变相对PK的鼓励。可谁能想到会有这样的家伙，整天以通缉任务为乐，没有PK值也搞这任务。这任务的奖励并不怎么样，哪有人会为了这点奖励冒着被PK掉级的危险来进行这任务啊？如果他不是这么无敌，他敢这么没完没了的进行通缉任务吗？随便失几次手级就掉光了。”
　　“那苹果醋呢？那家伙杀人一千多，好像也没失手过吧？但要说无敌他可差远了吧？”断水箭说。
　　“问题是一个正常玩家，想PK的话就会像苹果醋那个疯子一样随便去P人了，哪还会去搞个通缉任务？这个家伙……唉，他这么做本质是好的，为人当然没问题，但他的存在，对游戏始终是一种影响，而且影响越来越大。之前只是拿拿越级装备，杀杀越级BOSS，再之后开发效率练级法，到现在是逆转城战，让云端城没人敢PK。我真无法想象他再继续游戏下去又会产生什么破坏了。”叶小五说。
　　“走出云端城，让全世界没人敢PK？”断水箭猜测。
　　“那也不是没可能的……他大概很快就会发现他的通缉执照这等级后的隐藏功能了。”叶小五说。
　　“什么功能？”断水箭问。
　　“他已经不用再去通缉任务处领取通缉任务了，只要使用通缉执照的功能进行搜索，搜索到目标就可以直接领取……而且，他不必交一个任务再领下一个，他可以先不断地完成任务，然后一次性交付。这是通缉执照提升两个等级后的两个隐藏功能。”叶小五说。
　　“我们还能做什么？”断水箭问。
　　“我们……我们的力量不够啊……”叶小五咬牙，从发现城战最后一关的任务有变动开始，他原本坚强的自信就不断在动摇，他发现别人将越来越熟悉这个世界，而他，却是开始对这个世界越来越感到陌生，而且他永远也不能再熟悉起来，因为他已经回不了头。
　　顾飞此时又飞到了荒郊野外，这还是他城战时候做的坐标，此时慢慢越主城挪着，一边频道里消息：“佑哥，等级榜定下来了吗？”
　　“我在游戏呢，一会下去看看，奖励都领完应该就能定了。但咱们云端城这次可能要悲剧了……”佑哥说。
　　众人沉默，其他主城二十万玩家兴高采烈有奖励，云端城这二十万玩家是白忙，最后得了一点政府招安的福利，显然从整体等级上会出现一次大滑坡。
　　“你是不是要份高手玩家的名单？这活交给我，我拿手滴！”佑哥激动，他有一种杀手经济人的感觉。
　　“嗯，那好。”顾飞没客气。
　　“你真就准备这样杀下去？”剑鬼问。
　　“做任务，是做任务。”顾飞说。
　　“那么多人，你真是一点面子都不给啊！”众人都挺惊叹。其实面子这东西真是很神奇的，有时比金钱、比情谊更来得有效，尤其是在这么一堆人都软言相求希望给点面子的时候，还能义无反顾地回绝，比较不容易。
　　“行会咋样了？”这一天本来是非常逆天和重生紫晶要合并的重大日子，但顾飞的风头总是这么劲，把一切目光都抢走了。
　　“还有些人没领奖励呢，领完再说。”剑鬼说。
　　“你的阵营奖励呢？去领了吗？”顾飞问。
　　“领了……”剑鬼苦笑了一下，“就给了点经验和钱。”剑鬼在阵营方面真没做过什么，就刺杀成功白加黑，后来的小瓶盖没找着，再后来就跟着顾飞攻克行会大楼那边的擒王任务了，再然后就领导行会了。
　　“那你们现在做什么呢？”顾飞问。
　　“嘿嘿，当然是去新分的领地转转喽！”战无伤比会长剑鬼还要得意。这家伙，城战悲剧性的一点好处没捞到，此时兴致勃勃地想看看这领地能有什么好处。
　　系统还算体贴，既然发给一个行会，两个城区就都是在一起的。霄云密云两区，地处云端城的东南，距离东城门稍近，位置不算好，却也不算太坏。云端城的骑士营地就坐落在密云区内，有这么一个下线区，倒算是一点人气的保障。在骑士营地门口，稀稀拉拉的有点地摊产业。
　　而霄云密云两区整体来说，开发还不完全。目前系统的房地产事业因为地价偏高，绝大部分玩家消费不起，以至于被闲置。目前地产事业最多的买家，都是以行会为单位。行会因为可以集资购房，所以财力比较雄厚，无论大小，房子买一套，就会显得比较有气魄，在招人纳新上也显得很有底气。
　　两个城区的授予，在外人听来就是城主的那么一句话，但作为该行会成员，系统都告诉他们去邮箱收取一封系统发出的信件，那里会有这项奖励的详细说明。
　　剑鬼他们当然是已经取出了。信件里声明，两个城区的授予，首先就是两个城区给各提供了一处两百平米的大屋，再然后，就是玩家管理城区的规则。通读全文后，众人都了解了，与其说是给了两个城区，不如说是只给了两个城区的经营权。非常逆天行会此时可说是宵云密云两区的经营和管理者。城区的生意主要就是地产，以前系统的房屋都只是出售，但现在，由玩家掌控后，多出了出租的选项。但无论现在是出租还是出售，拿收益大头的依然是系统，作为城区管理者，只能从中拿到一些提成，看起来很像是佣金。
　　不过这些佣金却是长期可赚的，即使是卖出去的房屋，玩家也休想一劳永逸，还有房产税需要交纳，在房里开张做买卖，交易的税收也会有一部分将给剑鬼他们提成。这实在是个不错的赚金机器，剑鬼他们一下就有了两个城区，算上之后合并还会再多出来的四个，行会在经济上的前景一片光明，前途十分远大。
　　因为这，想到重生紫晶的姑娘要退出重新玩行会，剑鬼更觉得不好意思了，再次向七月提议，要不要还是留在行会，但可以当作独自存在的团体，然后分一个城区任由她们经营管理。
　　七月代表重生紫晶的姑娘们谢绝了。姑娘们的心态很好，她们也看了系统给的信件，也了解到了城区的价值，但并没有改变她们的初衷。她们的认识里，如果不是跟了这边守城行会，单凭她们，根本不可能拿到这么高的奖励，所以说她们觉得这城区奖本来就不是她们的，没有也不心疼。
　　剑鬼苦笑，如果照她们这说法，行会里有几个人是有资格享受这奖励的？这种事不能说什么如果，当时凑进这行会的，都有出一分力，完了就都有资格，说什么如果没来就没有，所以我们就不该有，这命题不成立嘛！
　　虽如此，剑鬼却还是没能说服姑娘们，姑娘们心意已定。此时还有几个没领奖励，七月是等着这几个妹子领了奖励完事后就退出的。
　　“别和她们商量了，回头看看城区能不能转，能转的话转两个给她们。”佑哥提议。
　　换了平时战无伤和御天神鸣多半是会心疼，但一想到是转给重生紫晶，立刻十分释然了。
　　“嗯！”剑鬼点了点头。
　　说着几人继续在他们的城区转着，佑哥已经飞快地拿出了他的小本统计每条街道上有空房多少，店铺多少，都做什么营生，哪些是系统的，哪些是玩家的，练地摊的有多少……
　　正走着，忽然某间大宅房门一开，一人乐呵呵地走出来，朝几人挥着手：“诸位好啊！”
　　韩家公子一拍脑袋：“我就说，总觉得这里我应该来过。”
　　其他四人斜视：“你真是不参加行会活动的哈？”
　　出现在他们眼前的赫然是逆流而上，而他打开的这扇门，也镶着他们对酒当歌的行会徽章。逆流而上的行会驻地，原来就是在分给非常逆天的霄云区内。
　　“几位，早猜着你们得过来转转，来，里面坐坐。”逆流而上盛情邀请着。剑鬼等人面面相觑了一下，最后还是进了对酒当歌的驻地。
　　很大的一套房，进门是待客厅，然后是长长的走廊，左右都是房间。御天神鸣吐了吐舌头：“这房，得有三百平米吧？”
　　“286平。”逆流而上笑。
　　“哦，那比纵横四海的大一平啊！”御天神鸣说，这听起来不像是个巧合。
　　逆流而上笑了笑，为驻地压倒纵横四海一平米而自豪。
　　“几位这边请。”逆流而上引着五人朝里走。房里还有其他人，都是对酒当歌的核心人物，看到五人都友好地打着招呼。
　　韩家公子行会活动是少参加，但还不是没来过，越走越熟悉，不由地中间就转道了。后面的家伙都一怔，逆流而上和韩家公子走的方向不一样啊！刚吱了一声，逆流而上已经回过头来，一看韩家公子绕那边去，怔了下后，很快点头说：“也好，那边谈吧！”
　　众人迷茫着，进了韩家公子进的这屋，一看，竟然是个小酒屋，房间不大，就两张桌，但收拾得比外面买卖的酒馆都要细心多了。
　　逆流而上引几人坐定，拿了酒。原本是想带几人去他们的会议室的，没想到韩家公子这家伙认酒不认人。
　　“逆流会长这里装修得很用心啊！”剑鬼左右打量着，一边盘算将来他们的行会驻地怎么收拾。
　　“哪里，随便弄弄。”逆流而上谦虚着，给几人倒了酒，然后陪坐，接着竟然真就是闲扯，随便说些无关紧要的话题，等剑鬼等人说要走时，就客气地把几人送出了门。
　　看着房门在身后关上，五人都是苦笑。
　　“这个逆流而上啊，真是耐心。看来是想循序渐进地和我们打好关系了。”战无伤说。
　　“耐心是耐心，但这家伙做事，总是形迹太漏啊！让人明显看出他是带着目的的，这让人顿生逆反心理。”佑哥说。
　　“走吧走吧，接着走，我这统计还没完呢！”佑哥挥着小本。
　　剑鬼则还望着对酒当歌的驻地，等众人招呼，这才回过头来：“我突然觉得我们的优势极大。经济方面，我们有城区收佣金；战斗方面，千里的压制惊得这么多人都不敢PK了……我们的行会，发展岂不是太容易了？”


第七百七十六章 合并
　　剑鬼所提出的极大优势佑哥、战无伤和御天神鸣都是连连点头，韩家公子却是有些不以为然地摇了摇头：“说是这么说，目前各大行会对千里的态度大多还都是拉拢和讨好，就算有情绪，也全都藏在心里。但如果千里一直这样不给人家面子的话，逼得这么多人走投无路，终究会有狗急跳墙的一天，到时千里才会真正的成为人民公敌，过街老鼠。”
　　“千里会怕？”战无伤不以为然。
　　“他是不怕。但是，如果对方采用一些胁迫的手段呢？”韩家公子说。
　　“你指什么？”战无伤说。
　　“拿亲人做威胁，这种事电影电视里你没看过吗？放在游戏里，比如你，比如我，再或者重生紫晶的那帮女人，如果对方选择不断地追杀这些人，以此来威胁千里呢？以千里的个性，你们觉得他会怎么样？”韩家公子说。
　　“呃……”众人沉默了半晌后，剑鬼说：“千里大概会要求我们保护不了自己的就先全躲起来，然后他来玩命反追杀这些家伙……”
　　“嗯对，这是千里的风格……”战无伤说。
　　“反正我觉得他不会受人胁迫。”御天神鸣说。
　　“尤其这是游戏里，这种威胁实在还是很容易躲避的。咱随便换个主城旅游几天，等回来死的不知道是谁呢……”佑哥说。
　　众人一致点头，完了御天神鸣却又有言犹未尽的模样，在略犹豫后，还是鼓起勇气说了出来：“更关键的是，云端城里除了你，还会有谁做得出这么不要脸的事？”
　　其他几人闻言都是一惊，有点预见到暴风雨的感觉，谁想韩家公子只是轻蔑地说了一句：“你们这些凡人的智慧和觉悟，我始终是难以理解。”
　　凡人们顿时都黑了个脸，也不理会这家伙，继续进行两个城区的统计。
　　主城那是相当大的，两个城区面积也不小，尤其像剑鬼他们这样要每条街都走到，这并不轻松，到了最后，御天神鸣战无伤这些家伙都对这枯燥的逛街失去兴趣了，只有剑鬼和佑哥依然认真。韩家公子那家伙，则是在认真地和他的酒打着交道。等到全部结束的时候，几人回到了这次奖励中系统免费赠送给他们行会的驻地，御天神鸣和战无伤两个家伙进去都快趴地上去了，剑鬼和佑哥却开始认真地翻看这一路整理出来的资料。
　　此时来新房参观的也不只五人，剑鬼作为会长未对房间进行什么权限设置，那么只要是逆天行会的成员，就都可以自由地进出，看到行会中非常核心的几位老大到来，众玩家纷纷围了上来。
　　这些玩家跟着非常逆天在城战中已经捡了大甜头，但到现在，却还和行会没建立起什么感情，大家更像是临时凑在一起的一个旅游团。此时很多人都发现了这行会的巨大前景，纷纷开始努力融入环境，和核心老大搞好关系当然是最重要的一环。
　　“让剑鬼老大给我们讲几句吧？”有人起哄，能知道本行会的老大是剑鬼也算是不容易了，有不少玩家此时还稀里糊涂的以为这是千里一醉为老大的行会。
　　剑鬼态度端正，不苟言笑，言辞里并无什么幽默的地方，坦白说是比较枯燥乏味的讲话，但依然赢得了一片鼓掌叫好声。
　　望着屋里一堆陌生的面孔和乱哄哄的吵闹声，剑鬼有些感慨万千。行会，自己终究还是建立起来了吗？不知道自己以前的那些老伙计们现在都怎么样了。
　　剑鬼当初网游当然是一堆哥们，像韩家公子这样和他正巧出生在一个主城的也不少，后来因为长相以及被顾飞打败等不利因素选择了不再跟随剑鬼，之后也就不再有什么往来，连消息上的问候都没有。
　　游戏的这段时光，剑鬼偶尔也会从别人口中听到一点这些曾经自己熟悉的ID，他们也没有继续聚在一起，在对剑鬼失望后，大家也是各奔前程，各找行会发展了，到现在，云端城并没有哪个老朋友是名气比较响亮的，也没有听说谁谁谁是哪家行会的核心。
　　此时望着眼前一干新的行会成员，剑鬼突然就想起那帮老朋友，这正感慨呢，恍惚间听到有人在问：
　　“会长，每天什么时间行会活动啊？”
　　“会长，带任务是哪天啊？”
　　“会长，日常任务每天几点刷啊？”
　　“会长，行会都是去哪里打金啊？”
　　剑鬼稍怔了怔，这些问题都是似曾相识，自己还真是又一次重新站在了一个起点。佑哥发觉剑鬼此时好像有点发怔，于是跳出来替剑鬼回答问题：“大家不要急，咱们的行会现在才刚刚起步，想必大家也都知道我们还要和重生紫晶行会进行合并，到时等那边的兄弟都过来以后，咱们再统一规划出活动的方案和细节。”
　　所有人都静静地听着，但佑哥此时的兴奋点其实并不在这里，他还沉浸在方才双城区一日游的活动当中，此时看到有这么多人听自己说话，忍不住话题一转就道：“诸位，你们知道吗？拥有城区的我们，将有远超那些无城区行会的巨大优势，城区的地产生意只要经营好，日进斗金不是梦啊！”
　　“是么！”能赚钱玩家们当然很高兴。
　　“来来来，我给大概介绍一下城区的情况。”佑哥翻开了他的小本，眉飞色舞地进了起来。瞬间半个小时过去，听众一半都在打呵欠，另一半在小声议论：
　　“这就是佑哥啊？真他娘的能说啊！”
　　“听说他只是在论坛灌水啊！怎么真人也是这样说起话来滔滔不绝不可收拾的吗？”
　　“我咧个去的，城区多少房间，多少空房，多少是行会占据，多少是玩家私有全给统计出来了，真是个人才。”
　　“佩服佩服。”
　　玩家一边惊叹着，一边痛苦地听着佑哥继续旁若无人的滔滔不绝。剑鬼等人也不去打搅他，佑哥实在是太久没有这么过瘾地向人介绍过情报了。
　　这一天很快过去，顾飞从郊外返回，唯恐又被人盯上，飞快地去复活点下了线。剑鬼他们则用了这一天功夫，把行会未来如何活动如何发展进行了一下规划。这次讨论就不只是剑鬼他们五个了，什么剑南悠啊，漂流啊，云襄啊，这些相比那些陌生面孔要熟一些的玩家都有参加。
　　大家先是把行会所有成员的等级、装备之类的情况都整理了一下，随后根据实战中的表现，剑南悠等高手指出了一些让他们印象深刻的玩家。随后是数百人的分组练级，任务，刷金，练生活技能等等诸多事宜，想统筹安排也着实有些不易，这么多人乱哄哄地弄一通宵，比上次统计什么效率练级法的信件还麻烦。
　　而且相互之间的观念冲突已经初现端倪。像漂流这种家伙，习惯性的自由散漫，对于行会的一些准时准点的活动规划十分不感冒。再比如剑南悠七人众这帮家伙，他们可是要靠游戏来养活自己的职业玩家，搞行会？可以！但要看行会具体能带来多少收益，每月能有多少人民币进帐，如果是什么不断升级，壮大实力，成为云端城第一，再走向整个平行世界……这种理念的话那他们哥几个可是丝毫不会感兴趣的。
　　于是众人各执己见，争论不休，一晚上过去人人头大。作为会长的剑鬼更是发现，未来的路还有很长。
　　次日再上线。重生紫晶和非常逆天两家行会的成员奖励倒是都已经领过了，但要想合并，向行会大楼提交申请需要双方行会成员都到场，重生紫晶现任会长千里一醉非常不负责任的没有在线，害得众人好一通等。
　　结果足足等了一天，这天是到了晚饭后顾飞才从容上线。城战几天游戏时间都是超长，这家伙倒是注重自己的身体素质，其实原本是想这几天都不上线的，但后来游戏里的家伙实在是等得不耐了，佑哥有幸在上次搞效率练级法的时候要到了顾飞的手机，直接下线电话催促，顾飞一听原来大家都在等他办事，也挺不好意思，连忙飞上了线。
　　“行会大楼，就等你了。”剑鬼来消息。
　　“我把会长的职务再给别人行不行？”顾飞问。
　　“你看看你能给谁。”剑鬼说。
　　顾飞打开行会名单，一眼扫下去，名字一个比一个陌生，他所知道的七月等人全都没了。
　　“七月她们呢？”顾飞惊讶。
　　“她们已经退会了。”剑鬼说。重生紫晶的姑娘在都拿到了城战奖励后，相继已经离开了行会，这事都和行会里的成员交待过了。姑娘曾经是招揽新人时打着的广告，此时宣布姑娘们要走，不少玩家都有上了虚假广告当的感觉。这情况剑鬼也比较尴尬，但他尊重姑娘们的选择，硬着头皮还是顶了下来。
　　众玩家虽然觉得很可惜，很遗憾，不过最终也没有因此而闹太大的别扭。有一些意志强烈，想要跟随姑娘们而去的，火球出面把他们推荐去了花丛中永生，结果真是一拍即合，相见恨晚，花丛中永生一下子又增添了数名彪悍的猥琐男。
　　行会虽然不是一家了，但好友名单里人还在，顾飞看到七月落落等都在线，发消息表示了一下慰问。
　　“我们也在行会大楼呢！”七月回消息说，“等两家合并后，会用非常逆天的名字，然后我会重新抢注重生紫晶的行会ID。怎么样，你要不要还来啊？”
　　“我啊……我看还是免了吧！”顾飞干笑。
　　“不过姑娘们一致同意授予你为我们行会的荣誉会员。”七月说。
　　“是吗，我也算是做出过巨大贡献的哈！”顾飞打趣。
　　“算是吧！”七月说。
　　顾飞一边和这些人聊着，一边到了行会大楼。场面热闹得出乎他的意料，放眼一看，百来人都是这两家行会的。顾飞到场，第一个发现他的是火球，立刻跑了过来，告诉顾飞为庆祝两家行会合并这一伟大的盛事，在合并后，大家会一起去郊外举办篝火晚会，重生紫晶的姑娘们也受邀参加。
　　“这么有意思啊……”顾飞干笑着，他想的是合并完就赶紧下线去休息，但现在看来恐怕也没那么容易了，剑鬼那些家伙怎么会再放他走？盛情之下顾飞也不会不近人情嘛，难道还能把不让他下线的家伙都砍了不成？
　　果然不出顾飞所料，到了楼里，剑鬼等人都在，一见他来立刻过来嚷嚷说晚上活动的事。根本就是通知顾飞参加，不是和他打商量。顾飞看众人兴致都是极高，也被感染得有些兴奋，随即点头应了。之后和剑鬼一起找上负责合并事宜的NPC，系统办事向来利落，两人各按操作进行了一下后，很快两家行会所有玩家收到系统提示：重生紫晶和非常逆天进行行会合并，新行会非常逆天，等级四，会长剑鬼，成员134人。
　　“哦哦！！”百来名玩家尖叫着，给系统消息壮声势。而剑鬼此时也在新行会的频道里发出一条消息：“非常逆天，正式成立！！”
　　“出发去野外！”随后剑鬼又是一声令下。这个篝火晚会活动也是一夜协商后的结果，考虑到这两个行会成立得比较突然，人也是一下子用非常手段聚集起来的，大家相互之间陌生得紧，剑鬼希望通过这一次联谊活动，让大家先把感情建立起来。
　　134人是非常逆天的人数，应邀来参加的重生紫晶姑娘们此时也悉数在场，队伍的总人数还是向两百逼近的，一伙人浩浩荡荡纷杂向城外出发。新并的行会，大家都在频道里热闹地进行集体讨论，目前正在控诉本行会的一个重大问题，那就是太爷们！
　　发现这一问题的玩家指出，最开始邀大家入会时说什么纯女生行会来着，怎么到现在全行会里一个妞都没有？这反差忒大了。当然，此时此刻在说这话并不是闹什么别扭，已经是玩笑的话题了。于是其他玩家一扫名单，果不其然，整个非常逆天一个姑娘都没有。
　　这事说出来剑鬼也挺无奈。原本佑哥和七月去招新人的时候，虽然是男玩家居多，但女玩家也不是完全没有，只是最后这些女玩家都跟着七月去混重生紫晶了，一个不剩地给带走，搞得非常逆天成了纯爷们的行会。这和之前的宣传的确反差大了点。
　　顾飞也在看着频道里的聊天，再一看果然没有姑娘，挺意外，给细腰舞去了消息：“你也回重生紫晶了？”顾飞以为以细腰舞的性情，她会更倾向于继续留在非常逆天这种将有奋斗精神的行会里张牙舞爪。
　　“当然，但我可是非常逆天的荣誉会员。”细腰舞说。
　　“那是什么？”
　　“你是重生紫晶的荣誉会员，我怎么就不能是非常逆天的荣誉会员？反正有什么好玩的事都得通知我，必须的。”细腰舞道。
　　顾飞苦笑，这姑娘总是喜欢和自己比。
　　“那个谁……席小天呢？也去了你们行会？”顾飞又多问了一句。
　　“她没有，她领了奖励就离了行会，自己玩去了吧！”细腰舞说。
　　顾飞看了下好友栏，席小天是在线的，想问问，却也不知道说什么，最后也只好作罢。又问了一下诡瞳姐妹的情况，两姐妹果然还是有点舍不得霞雾城那边的老朋友，还是先回了老家，说是考虑考虑再做打算。
　　“真遗憾。”顾飞说。
　　“是啊！”细腰舞也感慨。
　　“以后借指环会很不方便啊！”顾飞说。
　　“你没人性啊你！！！”细腰舞认为他是在怀念战友，结果这家伙惦记的却是人家姑娘的法力回环。
　　一路喧闹，众人出了主城。此时虽然是现实中的傍晚，但在游戏里却是艳阳高照，说搞篝火晚会有点搞笑，因为游戏里的黑夜还得两个小时才会来，而且黑夜的时长也不过是两个小时。
　　正因如此，大家也就顾不上讲究了，到了选好的地方，剑鬼以指挥PK战斗的方式指挥众玩家分组行事，架火的，去杀怪取肉的……顾飞放眼一看，这哪是什么篝火晚会，你就说是一起来野外烧烤不就完了吗？
　　顾飞这大爷当然是没人敢支使的，他也乐得无事，东晃西逛，后来逛到了剑南悠七人组，这七个家伙看来平时也经常搞搞这类活动，做这些事看起来都是一把好手，看到顾飞，七人也都凑了上来，打听了点顾飞拿的那奖励的情况。
　　“这真是个好物啊！”火燃衣发表议论，“买凶杀人，诱惑对方沾上一点PK，然后通过搜索名字查坐标，不断追杀，杀一次，掉两级，两次，掉四级，哈哈，这真是，这真是太他妈的没人性了，我们应该领取通缉任务，把他送到监狱来浪费他宝贵的时间来制裁他，对不对！”火燃衣这眉飞色舞说了一半，发现顾飞脸色不对，连忙改了话头，反应也算是机敏了。
　　倒是剑南悠，此时深叹了一口气道：“其实我现在挺想清楚的知道一下，咱们这行会究竟打算如何发展。”


第七百七十七章 烤肉会
　　“哦？”顾飞看出剑南悠有话要说。相比其他玩家，这哥七个情绪也明显比较淡定，并没有那么兴致高昂的模样。
　　“我们七个游戏的目的，和他们不太一样。”剑南悠望着那些兴高采烈的玩家如此说着，说完不由地又叹了口气，“以前觉得爱好成为工作是件很幸福的事，但做得久了却发现，爱好和工作真不该混为一谈。爱好成为工作，承担了太大的压力，曾经作为爱好所拥有的乐趣慢慢地已经再也找不到了。”
　　“你是说打游戏？”顾飞问。
　　“嗯。”剑南悠点头。
　　“游戏是没什么可打的。”顾飞严重同意。
　　“……”七人都语塞。游戏里的玩家，就算是顾飞相熟的剑鬼等人，也经常有和顾飞说话突然就说不下去的时候。
　　“没什么可打的那你打什么？”火燃衣终于还是忍不住问了。
　　“我不是来打游戏的……”
　　“来打酱油的？”火燃衣一时冲动，接了顾飞话头。
　　“不是。”顾飞摇了摇头，“是来打人的。”
　　“……”对话又暂停了。其实就算是现实当中，和顾飞说话突然说不下去的也是大有人在。
　　“打……打人？”剑南悠以为他们打劫已经够没素质了，想不到竟然还有直接来打人的。
　　“打人只是比较粗俗容易理解的说法，认真地说应该是给我这一身功夫找一个施展的空间，我总不能当街去打人对吧？游戏里搞搞通缉任务，这总可以。我以为你们知道？”顾飞印象里这一票人应该是都知道他游戏的心态的。
　　“哦哦……知道知道……”七人抹汗，这他们是知道的，只是顾飞突然以“打人”相称，一时脑子都没转过弯来。
　　“嗯，我就记得我说过。”顾飞说。
　　“说过说过。”七人连声道，末了都是一怔，他们原本不是在和顾飞谈论他们的问题吗？怎么忽然就把话题聊到对方身上去了。剑南悠是七人的老大，主要的话语人，这个时候连忙站了出来，一边给顾飞递了串肉，一边强行拧回话题：“那个，这行会准备怎么搞下去啊？”
　　“行会？不知道啊，我又不懂。”顾飞一边说着，一边蹲到火堆前烤起肉来，边烤边回头问：“我这样烤也行吧？我没有生活技能的。”
　　“可以的。”剑南悠点头，“没有技能靠玩家自己也是可以做这些事的，只不过你烤出来的肉不会有他们烹饪技能做出来的食物属性罢了。”
　　“哦……”顾飞应了声，神情又专注到了肉上，在火堆上翻来滚去，剑南悠正准备继续话题，顾飞突然开口：“这肉谁切的？”
　　剑南悠一怔，回头望去，黑水蹭了上来，也很疑惑：“我切的，怎么了？”
　　“手法够糙的啊！你看这一刀，明显一开始是太仰仗指力，切到一半力量不济，于是又开始加上腕力，所以前面断切口比较哆嗦，后面部分加了腕力自然顺畅了些。其实这还不够，要说发力，光靠人体自身这远远不够，所谓力从地起……”
　　“老大，你在说什么啊？”七人蒙了。
　　“在说你这肉啊！”顾飞说。
　　“你是在说肉？不是在说什么发力吗？”黑水说。
　　“我是在说从这块肉上看你的发力。我刚刚说的不对？”顾飞问。
　　“惭愧！我已经很努力努力再努力地回忆了，但我实在还是记不起我切这块肉时，是用了指力还是腕力还是先指力后腕力的。”黑水说。
　　“这也正常。”顾飞点点头，“毕竟你没受过系统的训练，这有可能只是一个很微小的细节，很可能是你自己都没有察觉到的。”
　　黑水实在接不下去了，一脸求救的表情看着其他六人。剑南悠两次想说正题都被顾飞带歪了，这次已经是第三次了，他决定一鼓作气，于是深吸了一口气，猛然开口道：“我们的意思是我们是需要在游戏里赚钱然后养活自己的但现在加入非常逆天的行会明显是游戏的娱乐色彩更重所以我们想知道一下在今后非常逆天的发展中有没有适合我们兄弟赚钱的路子就比如说像以前搞工作室教授效率练级法什么的如果没有的话虽然我们也很想在行会里和大家一起玩但我们也必须想办法解决我们的生存问题。”
　　剑南悠一气说完，顾飞听得目瞪口呆，半晌后才张大了嘴道：“说这么快？你刚说了什么？”
　　剑南悠差点没一口血喷顾飞脸上，但顾飞总算是关心到了“你说什么”这个问题，稻香牧此时抢上前来，接剑南悠的班，将他刚才说的情况重复介绍了一遍。
　　“哦！你们是说这个。”顾飞点点头，“说得是，但行会的东西我不怎么懂，剑鬼他们怎么说？”
　　“他们？”剑南悠七人的神色有些黯然，“昨晚我们稍有些沟通，不过不太顺利。事实上我们也清楚，我们这种人游戏的功利心比较重，而剑鬼老大他们是纯为游戏乐趣而来的，他们是真爱这游戏的那种人，我们这种靠游戏来赚钱的人，在他们心目中可能是对游戏的糟蹋。剑鬼老大说目前的重心是如何将行会做好做大，我们第一时间就提出利益方面的事，他似乎不怎么关心。我也知道这不太合适，但没办法啊！我们兄弟几个总得吃饭。”
　　“上次效率练级法赚的钱应该还有不少吧？”顾飞说。
　　“那个是不少，足够我们兄弟维持一段，但毕竟这游戏是我们吃饭的家伙，所以我们还是希望能知道个明确的未来，这样我们心里也好踏实。”剑南悠说。
　　“你放心吧！”顾飞说，“我想剑鬼应该不是不关心，是还没想好如何处理，他这也是第一次在这游戏里搞行会嘛！大家都是朋友，剑鬼那家伙不会不替朋友考虑的。”
　　顾飞一边说着，一边把手里的烤肉递给了剑南悠。
　　剑南悠脸上有些将信将疑，接过顾飞递过来的肉就啃了一口，嚼了两下觉得不对，从嘴边拿开看了看说：“没熟啊！”
　　“是吗？那再烤烤。”顾飞又从剑南悠手里把肉夺了回来，重新火上翻去了。剑南悠慌忙把嘴里的肉吐出来问道：“你会不会啊？”
　　“略懂。”顾飞说，他的略懂来自于懦夫救星，他也就当初和懦夫救星烤过那么一次肉，依稀记得就是这样滚啊滚啊的。
　　“我来吧？”黑水上前。
　　“别，我再试试。”顾飞继续专注地烤肉。
　　七人此时却都怕了，想悄然转移来着，但顾飞的眼观六路那是什么水平，立刻察觉，一指剑南悠道：“你别走啊！只能你吃了，你都咬过了。”
　　剑南悠泪流满面：你都坑我一次了，怎么还不放过我啊？不愧是游戏头号杀手，杀人不管用刀不用刀手法都非常娴熟，这是要把自己给难吃死啊！其他六人望着剑南悠，眼中都透露出极其悲壮的神色。
　　剑南悠觉得自己不能白死，乘这当还得多问点事，于是又凑了回来问道：“那咱那个效率练级法的买卖，还要继续吗？”
　　这生意很大头，剑南悠他们尝过甜头，只恨自己手头没掌握这技术，不然城战什么的才不理会，早就四处漂泊卖艺去了。
　　“那个呀！”顾飞点点头道，“那个你们真应该和百世经纶那小子多沟通沟通，他很有可能也是走靠游戏赚钱的路子，你们可以一起好好经营一下这项目。”
　　“那你呢？”剑南悠问，其他六人也竖着耳朵在听，他们和百世经纶还不太熟，和顾飞是从敌到友，对顾飞不光是身手，顾飞的为人他们也比较服气，尤其顾飞赚了钱后都不拿大头的，这样的老板员工当然十分喜欢。
　　“我？我又不需要靠这个赚钱糊口，随便玩玩就行了。”顾飞说。最初他就没有要靠这玩意赚钱的心思，主意全是百世经纶想出来的，顾飞完全是赶鸭子上架。
　　“这样啊……”剑南悠点了点头，已经开始想着怎么和百世经纶沟通这事，结果胶水突然手一指说：“嘿，说曹操曹操就到。”
　　众人都朝那方向一看，果然见到百世经纶。不只是他，还有水深、路珂等一些林荫城极度深寒的人，正和剑鬼他们招呼着。
　　“你总算又建立起行会了，我怎么能不亲自过来恭喜一下？”水深的声音顺着风都飘过来了。
　　随后就看到韩家公子，本来满面都是笑容的水深立刻开始咬牙：“我听说某人在城战的时候是在对立面和大家捣乱来着？怎么现在还有脸站在这啊？”
　　“切，幼稚。”韩家公子不咸不淡地随便吐了三个字，把水深气个半死，也不等水深争辩就走一边去了。
　　“哟，云端城第一陷阱技师，你也在这里啊！”水深看韩家公子跑了，于是继续和人打招呼，突然看到一人，立刻大声吆喝。
　　顾飞一怔，连忙起身四下一望，从水深目光所指的方向果然找到了樱冢月仔的身影。这家伙在这里，花丛中永生的人怕是也都来了，这样的话，姑娘们会有危险！顾飞连忙四下张望，看哪里有姑娘被陷阱夹子给夹了，结果却看到火球已经蹭了过来：“醉哥，找什么呢？”
　　“花丛中的都来啦？”顾飞说。
　　“来了，不过醉哥你放心，他们不敢乱来，这场面也胡闹，这不是不给你和剑鬼老大面子嘛！”火球说。虽然剑鬼从始至终都是行会老大，但显然火球心目中始终是以顾飞马首是瞻的，提到两人的时候，顾飞排名都在前面，这是主次之分。
　　“那他们干嘛呢？”顾飞找一圈也没见花丛中的人，就见樱冢月仔在那边一个火堆边和茫茫的莽莽在一起烤肉。
　　“找女孩搭讪啊！”火球说。
　　“……”顾飞无语了一下，“不说不胡闹吗？”
　　“搭讪怎么是胡闹呢？醉哥你看我现在就在和你搭讪，我是在胡闹吗？”火球说。
　　“你什么时候不是在胡闹？”顾飞说。
　　“醉哥你不愧是我老大，实在是太了解小弟了！”火球大拍马屁。
　　顾飞也受不了这攻击，手一哆嗦那肉也掉火堆里了，火球连忙要上去抢救，被剑南悠拼死拦住：“算了算了，换一串就行了。”
　　这说话间水深他们这些刚到的各火堆走了一圈，也转到顾飞他们这边来了。相互招呼完毕，百世经纶向顾飞吹嘘着他在城战中表现得多么威风八面。顾飞听了淡然一笑，只说了一句“那是因为我没在林荫守城”，百世经纶郁闷得想去死，但功夫上他的确差顾飞不是一点半点，忠厚的百世经纶是不会不承认这一点的。
　　顾飞说罢又一指剑南悠七人众：“这哥几个刚才还问效率练级法生意的事呢！那活可能以后就主要是你和他们一起搞了，你们好好合计合计。”
　　剑南悠看顾飞还主动帮他们牵线搭桥，十分高兴，立刻就要拉了百世经纶去合计。百世经纶却像是突然想起一事一样，扭头对水深道：“城战的帐你还没给我结呢！”
　　“是的是的，要结要结。回头我集一下寄你。”水深连忙道。
　　百世经纶点头，表示满意。一旁的剑南悠七人众更是心花怒放，这个百世经纶重视利益的性格真是让他们十分喜欢。而在剑鬼他们那些网游高手那里，谈钱好像是件没面子伤感情的事一样，这点剑南悠他们实在不敢苟同。
　　这七加一人很快就从赚钱上找到了共同语言，一边共商大计去了。火堆边剩了水深、路珂还有顾飞。
　　“行啊，这次城战又威风了一把。”水深和顾飞其实也就半生不熟，但这人和樱冢月仔都那样打招呼，显然就是个天生自来熟的家伙，和顾飞说起话来，那已经是完全不见外了。
　　“一般一般。”顾飞随口谦虚。这时已经又一人从一旁走过来，顾飞看到，笑着招呼：“是聆经理，你怎么也来了？”
　　“别这么叫，怪怪的。”聆谷风连忙道，“这不是听说你们两大行会合并后来这里庆祝嘛，咱也来表示一下祝贺，还特别选了几个兄弟，可都是烤肉的好手哦！”
　　“不愧是人力资源的！”顾飞竖了下拇指，“不过要不要得问我们行会老大，呶，就在那边。”顾飞把剑鬼指给聆谷风。
　　“那我过去，几位请。”聆谷风对不认识的水深路珂也招呼了一下，就去找剑鬼了。水深此时的脸色却有些不善，望着聆谷风离开的背影道：“这人是？”
　　“工作室的，叫聆谷风，这次城战的时候帮了我们很大的忙。”顾飞知道水深对工作室是非常不友善的，却还是如实相告。
　　“哦？哪家的？”水深问。
　　“云腾工作室，知道吗？”顾飞说。
　　“哦，云腾……我知道，是近几年新兴起的一个，口碑挺不错的。不过现在工作室都很注重这方面，劣迹满天的根本生存不下去，口碑也说明不了什么，更何况还是一家新起的，自然更要做些虚假工夫了。”
　　“是吗，这么说他们当然也不是什么好人了？”顾飞笑。
　　“那我也不敢说一定，但我相信一句话。”水深说。
　　“什么？”
　　“天下乌鸦一般黑。”水深说。
　　“唔……”顾飞听后，也若有所思地望向聆谷风的背影。虽然这人给他的印象很不错，但五夜给他的印象同样也很深。
　　水深这家伙则在一旁继续煽风点火：“你看，城战后的这个城区分配，实在是块超级大蛋糕，我估摸着工作室是恨不得所有城区都在自己的掌控下。城战期间他们一定也很出力，我估计现在各主城都或多或少有一些城区被工作室控制的行会所控制。只有你们，你们云端城，竟然搞出守城玩家击败攻城玩家的幺蛾子，那些在城战中投入的工作室这次绝对是都吃到了一记闷棍。他们一定会打你们的主意，当然不是说什么报复，主要还是为了生意。你们云端城这个城区的情况，利益比其他主城要大得多。尤其是你们现在这一合并，云端城玩家所拥有的城区，竟然全部掌握到了一家行会手中，这得有多么利于争夺啊？而且这里也方便经营啊！其他主城，比如说我们林荫，我们极度深寒拿到了一个城区，除我们以外，一共还有十七家行会拿到城区奖励。说到这个我就来气，他妈的我们在城战中拿了三百多分啊，只给了一个城区，那些王八蛋不过都一百两百的，怎么也是一个城区，这还有没有天理了啊啊啊啊！”
　　“跑题了！”路珂在旁重重地说了一句。
　　“哦哦，说回工作室。你看，我们这些主城，各城区想发展，相互之间是要有竞争的。只有你们主城，完全没有，就你们一家独大，这简直就是垄断！当然，还有那些不在玩家掌控的城区，但我敢保证，今后主城无论地产还是商业，玩家掌控的城区都将是中心，系统那死板的机械模式，怎么可能会是玩家的竞争对手！现在，你明白你们手里是多大的一个蛋糕了吧？”水深说。


第七百七十八章 夜幕降临
　　水深一篇长篇大论，顾飞听得似懂非懂，为表客气，总算是一路点头。水深说完看顾飞一脸受教的表情，自然是十分满足，点点头道：“所以，你们一定要当心当心再当心，这个工作室啊，没一个好东西！”
　　顾飞望着那边正在和剑鬼说话的聆谷风，心中不免也有点异样的感觉。如果这个家伙也是别有所图的话，那真是一个比五夜还要阴险狡诈的家伙。
　　“这个家伙是不是有所图谋，我不知道，但我敢肯定一定会有工作室来打你们这块蛋糕的主意，就算不是云腾，也总会有其他家来。”水深看到顾飞在注意聆谷风，过来补充了一句。
　　“那不如去听听他们在说什么？”顾飞提议。
　　“好啊！”水深欣然接受。
　　于是三人也凑到了剑鬼和聆谷风他们那边，看三人过来，剑鬼和聆谷风都是随意招呼了一下，就继续他们的话题了，并没有什么要回避的意思。而佑哥等人此时也在一旁，神情严肃地听着剑鬼和聆谷风说话。
　　顾飞和水深也都没吭声，静静了听了一会也就明白了个大概。顾飞却是松了口气，正如水深所说，工作室都会眼红现在非常逆天独掌云端城六城区的巨大利益，云腾工作室也不例外，但是至少，云腾工作室没有搞什么背后捅刀的诡计，他们派了聆谷风过来，是想正面和非常逆天合作。
　　而合作的内容，就是帮忙打点城区。
　　目前的情况，是系统将六个城区的经营和管理权奖励给了非常逆天行会，而要经营好这六个城区，并不是件简单的事，在走上正轨之前，绝对要花费大量的时间和精力，而非常逆天又偏偏是一家新成立的行会，根基不牢，人心不稳，行会自身都尚未凝聚起来，而且城战一役，其他行会嘴上不说，绝对已把非常逆天当作是众矢之的，明里暗里都会想办法来打压他们。非常逆天目前的情况，那真是机遇与挑战并存！他们拥有千里一醉的武力震慑和城区的经济支持，但与此同时，却也有着许多内忧外患。
　　聆谷风正是看准了这一点，希望与非常逆天合作，由他们工作室出力来帮助非常逆天打点城区。聆谷风提出了许多详细的条款和细节，显然是有备而来，剑鬼耐心地听完后，却表示一时间也拿不定主意，要考虑考虑。
　　聆谷风对此当然也表示了理解，于是暂不提此事，开始推荐他带来的几个烤肉师傅。
　　这个话题当然轻松了许多，这点小事也用不着犹豫，剑鬼问了问烤肉师傅的价码后，双方愉快地进行了一次小合作。
　　“你觉得怎样？”顾飞小声问水深。
　　“真郁闷。这个聆谷风的看法和我很相同啊！我也觉得六个城区的奖励对你们来说实在太多了。城区我下午也转过，我们六级行会，都觉得不一定能照顾周全，你们四级行会，还全是陌生新人，一下子想搞起六个城区，根本不可能的事嘛！”水深说。
　　“这城区还要怎么搞啊？”顾飞有些不解。
　　“这你就不懂了。我们行会里有一哥们，下午专门和我说这个来着，他说目前这游戏里的主城，只能说是做好了建筑布局，绝大部分都是空置的闲房，系统之前的操作都是由得玩家随性而为，但现在由玩家来管理，为了追求利益的最大化，应该从整合、经济、安全、美学、社会等多个方向来考虑，这是城市规划的学科，是学问，懂吗？”水深说。
　　“当然不懂，你懂？”顾飞说。
　　“我也不懂，但我们行会有人懂，他现在就兴致勃勃地去规划我们那一个城区了。”水深自豪。
　　“你们那也叫城区啊？不就一村子。”顾飞不是没去过林荫城，那城连城墙都没有，整一个大森林里的部落，还说得跟城市似的。
　　“所以你看，各主城的地理条件、玩家素质、等级水平、职业分布、经济条件各不相同，我们更需要着手于实际，做好规划工作，这样我们的城区建设工作才能朝着健康的方向发展啊！”水深说。
　　“这也是你那哥们说的吧？”顾飞说。
　　“当然。”
　　“你记性够好的啊！”顾飞膜拜，这种对他们这些外行人来说完全生疏的概念和用词，听一遍就能记住那是相当了不起的。
　　结果水深却挠了挠头道：“记性个屁啊，照着聊天记录给你念的。”
　　“真的有那么夸张？”顾飞说。
　　“外行凑热闹，内行看门道啊！”水深说。
　　“你这句话我严重同意。”顾飞连连点头，他被当热闹看的时候多了去了，基本没人能欣赏出他PK中的门道。大家一提起千里一醉，就是装备、伤害、秒杀，顾飞很无语。
　　聆谷风和剑鬼谈完事后，也没急着走，继续留下来和非常逆天的玩家一起活动联络感情。此时游戏里的天色渐暗，慢慢地转向了黑夜。玩家升起烤肉的篝火终于开始显得夺目，所有人追逐着光亮，渐渐地在一个个篝火旁围成了一个个的小圈。剑鬼指挥人手，很快升起了一堆巨大的篝火，那火旺得相距五米都烤得人汗流浃背，再近实在不能，添柴都只能靠扔的。一声招呼，所有玩家开始聚起在这大篝火周遭，围成一个大圈。
　　熊熊柴火映红了夜空，全场气氛走向热烈。作为会长的剑鬼当然要在此时发一下言，但剑鬼显然并不是这种气氛掌控的高手，说的词似乎是不错的，但叫剑鬼一念，总是像报告会一样严肃。佑哥泪流满面，真是白瞎了他辛苦搜集到的篝火晚会主持词。
　　剑鬼好容易背完词，自己也松了口气。他当然也很清楚自己无法担此大任，迅速交棒给了佑哥。佑哥自然就比剑鬼活泛多了，加上也是准备充分，走出来后妙语连珠，很快就带起了气氛，御天神鸣和战无伤也是不甘寂寞的主，一前一后窜出，插科打诨，互相鄙视，倒也引得笑声阵阵。
　　当然聚会的主题不会是这三个家伙的脱口秀，佑哥飞快翻出他的小本，上面记载了他搜罗到的适合篝火晚会的若干游戏，但是由于太多，弄得佑哥也难以抉择，只觉得这个也好，那个不玩也可惜，很想全来一遍，但游戏里的黑夜可只有两个小时，紧迫得非常。
　　于是佑哥搞民主，说了几个游戏名字，问大家想先玩什么。
　　呼声一片，大家纷纷表示他们最想看的节目是千里一醉秒人。
　　顾飞觉得自己是盛情难却，于是站出，甩了几剑，表示秒人没问题，关键是眼下没人被他秒，所以只好表演剑法一套。
　　玩家大声叫好，顾飞很清楚给这些家伙表演高深的玩意也是浪费，于是投其所好，招式不求攻防合理，只求快帅酷，刷刷刷刷耍了一通后，果然反响热烈，只有百世经纶很是茫然地望着左右玩家疯狂鼓掌，暗道这是什么玩意？难道是自己造诣不够看不出名堂？可为什么这么多普通玩家都能看出好来？
　　佑哥受了启发，于是也把游戏什么的暂搁一边了，问还有什么人愿意来表演个节目。玩家中有羞涩内向的，但也有大批爱秀的，佑哥这一问，跳出来要表演的人不少，演歌的跳舞的魔术的模仿秀的，气氛一浪高过一浪，作为行会核心的剑鬼等人都很高兴。
　　“隔三岔五的搞搞这样的活动着实不错。”剑鬼看着圈子当中一个正在抽筋一般跳舞的战士说着。
　　“现在咱是人少，等也成了六级行会，一千号人，怕是没这么容易组织了。”佑哥说。
　　“那还早呢，以后再说了。”剑鬼说。
　　佑哥点头表示同意，不料御天神鸣此时却脸色突变：“好像有不少人朝这边来了。”
　　“什么人？”剑鬼闻言一怔。
　　“东、南、西、北……全都有人。”御天神鸣四个方向都看了一遭，确认无误。
　　剑鬼他们没有鹰眼，目力比御天神鸣要差上一些，虽被道明，却还没看到人影，但有一个问题却实在要指出：“御天，你刚才看的顺序是南西北东才对。”
　　“什么时候了还说这个！”御天神鸣难得义正辞严地批评他人嘲笑他路痴，“我觉得来者不善。”
　　“行会神箭手，注意观察四周！”剑鬼此时在行会频道里发出指令，还在一派欢乐气氛中的玩家们都是一怔，随即还当这又是什么新鲜游戏，神箭手玩家都站起了身，四下一望。
　　“好多人！！！”神射手玩家们终于都发现这情况了。
　　在场的玩家也不只是非常逆天的人，重生紫晶和花丛中永生，这本该是针锋相对的两家行会，此时却非常违和地都成了非常逆天的座上客。
　　茫茫的莽莽已经听闻了这一阵阵的叫声，连忙拿出了她的望远镜。
　　此时是黑夜不假，但游戏公司可不想因为天黑的困扰导致玩家不想上线游戏，所以把月光弄得特别明亮，虽赶不上白昼，但已可维持基本照明。
　　“是有人来，而且，很多！”茫茫的莽莽确认道。


第七百七十九章 佯攻和主攻
　　“很多是多少？”剑鬼他们都知道茫茫的莽莽的望远镜这一利器，在这个需要确认侦察的时候，也已经都主动找到她跟前了。
　　“全是人，我们好像已经被包围。这种人数绝对不是一家两家行会。我估计，应该是城战中落败的行会，现在集结起来想报复一下你们了。”茫茫的莽莽斗争经验当然是很丰富的。
　　“妈的，没素质啊！”战无伤表示愤慨。这种事就像是愿赌却不服输一样，很没品。
　　“这是一次挑战。”剑鬼神情肃穆，“众矢之的，目前我们的行会就是这样一个处境。这一仗我们绝对不能退缩，一旦我们表现软弱，那么云端城的玩家都会知道，非常逆天虽然执掌六个城区，但加入他们并不是件好事。这一战，我们或许会被团灭，但是，一定要让这些家伙付出更惨痛的代价，要让云端城的玩家都知道，拿非常逆天开刀，绝对不是件幸福的事。”
　　关键时刻，剑鬼的讲话并不像他在篝火晚会上的致辞那么流于表面，他所说的每一个字都很清晰，很直入人心。在场的玩家听了，心中都翻起一个念想：没错，绝对不能让任何人以为我们好欺负，即使是挂，也要让对手感到害怕，因为我们绝不会白挂！
　　“剑鬼老大说得好！！”不知何人喊了一声，跟着就带起了掌声一片，还有吼叫声直击夜空，这一晚的聚会，竟然在此时达到了最高峰，而带起这一次气氛的，却是在其他场合里看起来总有些木讷的剑鬼。
　　“按城战时的布置，进行战斗队伍的编排！！”剑鬼下令。
　　队伍迅速组建，城战刚刚结束一天，玩家们都还记得那时的队伍编制。
　　“努力突围，抢占主动，再调头给予他们痛击！！”剑鬼说。
　　玩家一片响应的呼声。而此时这些包围上来的玩家终于是出现在了所有玩家的视野当中，韩家公子也已经走到了茫茫的莽莽身边，朝她伸手。
　　茫茫的莽莽真是无奈了，虽然韩家公子每次用完都会很快归还，但这出借的频率也着实是高，坦白说自己都有种这东西自己才是借来的感觉。
　　虽如此想着，茫茫的莽莽却还是把望远镜交到了韩家公子手上。
　　韩家公子举起望远镜四下一望，立刻已经在频道里发出消息：“距离大概有两百米，对方站位一米为距，阵势厚度大概十人，人数估计在一万二到一万五之间。”
　　“距离越近，阵势越具厚度，突围越早越好，大家抓紧。”剑鬼呐喊。
　　“战士顶前，法师居后。”韩家公子说。
　　“牧师中央，骑士断后。”剑鬼。
　　“弓箭手两翼。”
　　“盗贼潜行分散。”
　　“怎么有两个人指挥……”非常逆天的玩家非常茫然，窃窃私语。
　　“但命令是连贯的……”
　　“或者是互补的？”众人疑惑着，却还是一一照办。
　　“双人指挥么……”水深和路珂听到身边非常逆天玩家们的议论，相视一笑。
　　“好熟悉的回忆啊，不过咱俩是听不到了。”路珂表示遗憾。
　　“不过出一份力还是可以的。”水深已经掏出了弓箭，一边给剑鬼去着消息：“应该有几支队伍佯攻吧？让对方阵型没这么容易收缩，能带乱最好。”
　　“已经在这么做了啊，你和珂珂也带一队？”剑鬼问。
　　“可以啊！但会听命令吗？”水深问。
　　“当然，新行会嘛！”剑鬼说。
　　水深明白这意思，新行会，成员之间不熟，所以只能由会长直接任命队长，大家一时也不清楚队长的斤两，没什么服与不服的。
　　水深很快收到组队邀请，进了队伍对方已把队长交给他，跟着就听到频道里一片惊叹声：“啊？水深？是那个水深吗？以前五小强的那个？？？”
　　水深淡淡地道：“是我。”
　　“啊！”惊叫一片。
　　“你就装吧！”违和的声音还是有的。
　　“这位是？”问号一片。
　　“我老婆。”水深苦着脸说。
　　“嫂子好！！”这次是问好声一片。网游嘛，高手就是哥，高手媳妇那当然就是嫂。
　　“我们的目标是正东方向，做牵制，大家听好命令，我们随时会向突破方向进行转移。”水深说。
　　“明白。”队伍里的玩家一看队长是个大高手，自然是更加服气了。
　　“准备陷阱，正西方向，茫茫你去跟突围主力队吧，我们这边的速度你跟不上。”樱冢月仔一边带队出发，一边对茫茫的莽莽说。
　　茫茫的莽莽点头，自己去了有战士法师等短腿职业的主力战队。主力战队虽然机动性差些，但火力却是最凶猛的。
　　“我们的目标是正南方向，大家的弹药都准备好了吗？”御天神鸣作为队长也在指点江山并讲话。
　　“报告队长，你朝的方向是正北。”
　　“我知道，我现在只是在说话，也一定要朝着南边吗？”御天神鸣一边转身一百八十度一边不慌不忙。
　　“队伍集结完毕，距敌一百五十米，准备出发，抢在一百米前进行接触战！！”剑鬼一声令下，话听起来好像有点毛病，但大家都明白意思。一百米的距离，是指包围距离圆心一百米。
　　四支队伍齐出，水深、樱冢月仔和御天神鸣三队都是二十人上下的敏捷队，机动性强，他们的目标并不是杀伤对手，只是让对手知道他们的存在，无法放任这些队伍去对主力队给予强烈打击，达到分化对手实力的目的。
　　但此时四队齐出后，对方也迅速做出调整。这三支佯攻队的目的被对方看穿，对方一边继续收缩包围，一边开始走位。东南西三个方向的防御渐显稀薄，重心显然是在朝着北边剑鬼主力队的方向凝聚。
　　“计划被看穿了。”水深匆忙给剑鬼去着消息，佯攻队能做到的也就是佯攻，职业单纯的他们，虽然面对对方薄弱的防守，却也没办法突围出去。
　　“呵呵，这么简单的计划，被看穿也不稀奇。”剑鬼说。
　　“你有什么后招？”水深问着。
　　“其实我们队也是佯攻队。”剑鬼说。
　　“什么？”
　　“对方看破我们的计划，自然会朝我们这边收缩兵力，所以你们那边的防御就会薄弱。”剑鬼说。
　　“薄弱是薄弱了，可我们……”水深说到这时，突然一怔，三支佯攻队人少职业又单薄，看似没有转为主战队的实力，但是，如果某个人在的话……
　　“御天，突围吧！”剑鬼在频道里说。
　　“知道了。”御天神鸣应了一声，全队开始朝前突进。弓手放箭，却引来对方包围的一阵笑声。这二十来个弓箭手，还想耍出什么花样吗？负责这边队伍指挥的带头玩家，懒洋洋地挥着手，重装战士立刻上前掩护。对方都是弓手，没必要和他们玩远射，他们既然想突围，总得冲到跟前，冲到跟前的弓手那还算是个什么玩意？那时候还不任我们屠杀。带头玩家得意地盘算着，眼看对方靠上前来，左近的战士、盗贼都兴高采烈地准备过来干活。
　　一道人影，没有任何征兆，这明明还有的六米距离像是不存在一样，这人已经突然就出现在了包围玩家的阵中，一道火光夹在他的身遭闪起，似乎是转了两转，而两圈过后，伴随着升起的是一圈白光。
　　“是他……”带头玩家在被秒前的一瞬，知道了这人是谁。他很郁闷，包围圈子这么大，为什么偏偏自己这边遇上了他。同时他也很清楚，有这个人，那么这点稀薄的防御怕是挡不住了。
　　“千里一醉在正南方向突围！！！”包围玩家中迅速传递着这一消息。
　　“没关系，让他突，千里一醉又不是他们的全部，这还有更多的家伙已经被我们围住。”包围玩家中指挥的头头脑脑们，似乎挺早就预计到了这一情况，所以并没有显得太慌张。收拾千里一醉？人对酒当歌一千人都没法子，他们此时虽然人多些，但论质量真不敢和对酒当歌相提并论，所以干掉千里一醉这种事，一开始就没排上他们的日程。更何况，他们的目标本就不是千里一醉，千里一醉虽然是破坏攻城玩家胜利的主要凶手，但此时此刻，所有玩家更妒忌的是奖励，城战的奖励！
　　千里一醉的奖励，什么搜索通缉玩家的姓名，这虽然让玩家们觉得惊恐，但从奖励角度来说，倒特别平衡，他们都觉得这真是一个垃圾奖励，发给千里一醉是老天开眼。
　　但是非常逆天，他们在合并之后竟然独霸了六个城区的奖励，真是让人忍无可忍。
　　这样的心态，或许每个人都有，但眼下这帮子玩家则是以此为动力做出迁怒的行为。他们需要宣泄口，否则真是夜不能寐。网游这种载体，更是让他们的宣泄轻而易举的得到了实现。除了会遭受一些口水，似乎也不会有什么后果。更何况灭了非常逆天，云端城玩家大概会是拍手称快的居多吧？
　　“不用管千里一醉了！抓紧时间，把非常逆天的人都干掉，统统干掉！！！”前来包围非常逆天的众行会会长，都在自己的行会频道里疯狂嘶吼着。


第七百八十章 乌合之众
　　不用管千里一醉！这是包围行会中大多数会长发出的命令，但是有一家行会的会长却完全不这么想。
　　千里一醉如果突围后就扬长而去，这当然不用管，但真实的状况是千里一醉完全没有这么做，而且他好像也完全没有这样的意思，他瞬间移动飞入包围阵中，一剑秒掉了一圈后，他的人也开始按圈跑位，包围圈的圈。
　　包围玩家大乱，他们想过有人从内向外突，也想过有人从外围向里突，但像这样沿着他们包围的阵型，转着圈突的情况却是闻所未闻。
　　包围圈是以行会为单位的，正巧被顾飞突到的行会会长，完全不同意“不用管千里一醉”这个决策。他很想管，但是他却没有那个能力。他所领导的不过是一家74人的二级小行会，来参加这次围剿的不过34人，在包围圈中只是很小很小的一部分。
　　这位会长原想着己方人多势众，他们虽然人少力薄，但跟着搂草打兔子，也总能宣泄一下心中的郁闷。哪想偏生这么不走运，撞上了千里一醉。这下别说宣泄郁闷了，马上一人被干掉一级，回复活点接着郁闷去吧！
　　这会长的心理活动都没有完全进行完，顾飞已经杀到了他的身边。顾飞此时可不是孤独的，从他杀入敌人包围阵中，御天神鸣领的弓手也一直在外围给他支援。这帮家伙离得远远的，不断地射着箭。御天神鸣发现这批对手有些弱得可怕，他甚至有一次狙击直接就秒掉了一人。这已经是很久没有过的现象了。还能被御天神鸣秒，这可能得有十个等级的差距。
　　“妈的，都过来帮忙啊！都快被千里一醉砍光了！！！”被顾飞杀得丢盔弃甲的玩家都在鬼叫。他们可没有什么牺牲自己拖住千里一醉的觉悟，他们这次是来占便宜泄怨气的，从没想过要牺牲自己，更何况是掉级的牺牲，此时眼见千里一醉根本无法抵挡，都是没命地呼喊左右的玩家过来支援。
　　左右的玩家那就是其他行会的了，此时看到千里一醉这彪悍的模样，躲都躲不及，谁会来救援这完全不认识的盟友？所有人心中都只有一个念想：对酒当歌一千人都挡不住，我们上去那不是白送死？
　　顾飞所面临的包围，开始是被他杀散的，到后来就成了被他吓散的，包围玩家中大声呼喊着“千里一醉来了”，所到之处，阵型、站位全都不存在，哪里距离千里一醉远些，哪里是千里一醉前行的反方向，所有玩家就朝哪个方向跑。
　　“前军变后，后军变前，后退！”剑鬼此时也在队伍中发出指令，他所率领的主力队，一副气势汹汹的模样冲上，弄得对方集结人手严阵以待，哪知眼看就要进入攻击范围，突然扭头就走，一秒钟都不带耽搁的。
　　“追，别让他们跑了！！”有会长以为，那边千里一醉已经打开了缺口，这帮家伙是想捡现成，从那方向突围逃命来着。
　　这一声令下，速度型职业个个生龙活虎，一下子就扑了出来。但剑鬼队却是丝毫不乱，前军变后，此时断后的已成了战士法师队，那些个敏捷职业没等到跟前，数个法术砸下，一下子就死掉了大半。漂流在阵中连连摇头：“菜啊，这些个玩家大部分都很菜，一群乌合之众。”
　　“注意左边！”剑南悠喝道。对方的包围可不是只一个方向，此时收缩追上，前后左右都是人。法师们只炸了前方追兵，左边却也有人已经杀到跟前。结果侧翼突然就闪出数名盗贼的身影，一阵捅杀，冲上来的冒失玩家全部被干。盗贼们很机敏，没了潜行掩藏，自己缩入阵中等冷却，而法师也转换攻击方向，朝着尚有残敌的方向一通乱轰。
　　“其实我们就算硬冲，也未必杀不出去。”剑南悠说。
　　“还是不要大意。”剑鬼何尝看不出对方玩家水平都比较低端，但越是这样剑鬼就越觉得要谨慎，万一真被这么一帮低端玩家给搞灭了，非常逆天的形象就毁了，以后更没人敢加了。
　　“那边比较乱，不如朝那边冲一下试试。”剑南悠指了指右手边，“要干咱也干狠一点。”
　　剑鬼朝右侧一瞅，果然右边对方的阵型非常散漫，有点找不到方向的感觉。
　　“好！”剑鬼一点头，立刻在频道中发出消息：“攻击右边。”
　　“三角站位！”韩家公子补充。
　　“突！”剑鬼一声令下，队伍突然改变方向朝着右侧冲去。
　　右侧这边的玩家就是因剑鬼队不进反退起了争执。有的行会认为应该抢去前方布阵进行拦截，有的行会认为应该直插过去将对方的队伍切割两半。这临时凑起的围剿军本就没有个可以服众的统一指挥，大家一开始的约定就是各领自家行会守好一方的位置，然后对对方的突围方向进行增援，但现在，剑鬼他们的战术变化有点多，让这帮家伙无法按照预计的方案进行实施，大家各执己见，这个临时得不能再临时的团队自然就起了混乱。
　　剑鬼队直插右路，右路玩家一边惊叫着“过来了过来了”一边被杀得溃不成军。他们先前的争论全都没用上，什么去后方拦截，什么直接切断对手，现在是对手直接朝着他们杀过来，乱七八糟的包围立刻就被冲开了一道口子。连一向谨慎且尊重对手的剑鬼，此时此刻也不得不承认：他把对手看得有些过高了。
　　“沿包围阵型，继续突进！！”发现对手很弱后，毫不留情的攻击指令也下达了。之后的情形和顾飞那边很像，只不过顾飞是逆时针冲杀，而剑鬼队是顺时针，双方沿着对手的包围阵型，完成了一次会合。走过之处的玩家要么死了，要么散落得到处都是。阵型？如果散开算是一种阵型的话，那他们倒还是有的。
　　水深和樱冢月仔两支队伍也朝这方向奔来。而这两队中玩家多是花丛中永生的成员，潜伏者众多，水深和樱冢月仔两个又都是陷阱高手，一路跑来一路指挥队员布置陷阱，只听得身后追兵哎哟声不断。
　　“面，太面了！”水深和剑鬼会合时，开口就是这句话。对方实力之差，单这移动速度就可见一斑。水深和樱冢月仔一路跑来，后面的追兵都是越拉越远。装备差，级又低，配合又乱，这样的对手，根本算不上什么。聚到一起的众高手面面相觑着，都觉得今天这一战，胜得有些胜之不武，对手太水了。
　　“还打吗？”顾飞问剑鬼，有些意兴阑珊。从他瞬移进对方的阵中后，就一次像样的抵抗都没遇到过，所有人都是见了他就跑，有些速度慢的，顾飞其实三两步就可以赶上，但这样杀起来实在没什么劲，况且顾飞知道此时不再是城战，杀一下就是掉一级的惩罚，多少还是有些心软了。
　　“看看他们。”剑鬼说着。此时他们已经轻松突出了重围，韩家公子领衔的牧师队更是保证了全队毫发无伤。此时意图包围非常逆天的众行会乱哄哄的挤在他们身后，似乎也在为是战是退犹豫着。
　　这些玩家，个个都蒙着脸，身上也不戴行会徽章，就冲这点就知道他们都是些无胆色的三流货色，人多来欺负人少，却还担心着日后被报复，连真实面目都不敢露出。
　　剑鬼走出队伍，咳嗽了一下后高声道：“哪位是可以说上话的？”剑鬼眼光多老到，完全看得出对方是临时拼凑的，根本连个统一指挥的都没有，因此此时也没问对方谁是老大，而是问对方谁可以说上话。
　　果然，剑鬼这样一问，对方阵中立刻钻出几个蒙面角色，都是会长之一，一起站出，又互相对望，在都认为自己作为一个“说话人”没有问题后，一个个站得笔直。
　　“几位，今天这架再打下去也没什么意思了，就这样吧？”剑鬼很直接，没问诸如“为什么围攻我们”这么无聊的问题，这问题答案显而易见，而且这围攻也不像是什么重大阴谋，很难想象一个重大阴谋会搞出这么混乱的围剿出来。
　　几个“说话人”又在面面相觑。显然，这时候几人都想到了他们只能代表自家行会，似乎不能帮这到场的万余人拿主意，想说点场面话吧，可来做的是这么可耻的一件事，场面话都不知从何说起。
　　对方一个个都蒙着脸，剑鬼等人也看不出对方的神情，只是细心观察对方的阵型，发现对方也没有乘这功夫搞个包围什么的，好像就是下意识地朝着这地方在聚集着，哪人多往哪扎，非常朴素的一种习惯。再回头看看自家队伍，虽然暂停了PK，但战斗时的阵型却依然保持着，剑鬼为此而感到高兴，觉得就目前这帮行会成员，还是很有前途的。


第七百八十一章 还有后手
　　万余名玩家此时呼啦啦的一片站在剑鬼等人的面前，已经不像是来围剿的，而像是来接受训话的。剑鬼所寻找的“说话人”，都站出来十几个了，却还在你看我我看你，一个主意都没有，而且站出来的家伙是越来越多。剑鬼等人算是看出来了，眼前这帮人里可能一个大行会都没有，没准他们的行会数就能超过非常逆天的人数。
　　“看来诸位是需要一点时间才能拿定主意了，那我们就先告辞了，咱们有机会再切磋。”剑鬼看对方迟迟没个应对，也等不下去了，说完话带了队就走。
　　那些个玩家还在大眼瞪小眼地看着，没人出主意，也没人带头杀上去做个表率，就这么眼睁睁地，看着非常逆天的玩家们扬长而去了。
　　“哈哈哈哈，爽，太爽了！！！”非常逆天的行会频道里此时却是欢声一片。今天这场战斗，完全是有惊无险，开始还做着全员牺牲的心理准备，哪知道对手这么差，这么轻而易举的就被击溃。怎么说对手也是有万余人啊，不管有多差，被他们区区数百人杀得不敢动弹，实在是值得自豪。
　　“我们是无敌的！！吼吼！”行会里如此的声音真是相当多。剑鬼虽然觉得这个“无敌”有点太水了，但看大家情绪这么高涨，也就厚道地没有去泼冷水，让大家继续享受着这一夜的欢乐。
　　“这一定是哪位大侠看到我们非常逆天合并成立，所以特别送上这么一份大礼，让我们高兴高兴吧？”有人在频道中如此打趣着，却不知此时众高手聚在一起，韩家公子也在就这个问题分析着情况。
　　“对方很明显是临时凑起的。但这个凑，却凑得有些古怪。总不能是这么多家行会，突然不约而同地产生了过来破坏我们聚会的念头，然后聚到一起，然后就形成了个包围吧？这围剿，无论如何也该有个发起人的，再然后也该有一个发起到组织的过程，这个过程中，怎么也该确立几个核心行会吧？然后核心的行会会长，自然就是拥有最高话语权的指挥者。但他们呢？为什么没有？怎么会没有？”韩家公子说。
　　“为什么？”佑哥在后面乖乖地反问着。试图解答韩家公子的疑问，得到的都将是鄙视，韩家公子从来不说疑问句，都是设问句的，他问出的东西，自己都有答案。
　　“这是有一部分人挑拨的，撺掇的，而他们至今还藏在暗处，他们的真正计划还没有启动。”韩家公子说。
　　“那会是谁？红尘一笑？”顾飞第一时间想到这个人，不遗余力和他作对的人。
　　“应该不是他。”韩家公子继续说，“我刚才说过，是一部分人。这个挑拨的，一次弄了这么多行会，不可能是一个人办到的，那他得走访多少次。所以我怀疑是一个团体，他们四处走访，撺掇了这么一伙人来对我们进行攻击。”
　　“一伙人的话，难道会是工作室的？”顾飞说着的时候不由望了一下水深。原以为水深会立刻跳起来陈述一下工作室如何无耻卑鄙，没想到水深却是挺冷静地道：“工作室做事都是以利益为先，但这个事无论是当下或是什么后续计划，都察觉不到有什么经济利益。对了，某人刚才好像说对方还有什么真正计划来着，不知道什么叫真正计划？”水深说话的时候，用极其不屑的目光斜视着韩家公子。
　　“这一战，我们没有任何的损失，反倒是得到了一些东西。”韩家公子说。
　　“得到了一些东西？”佑哥嘀咕着，“难道是目前这种自豪兴奋的情绪？”
　　韩家公子白了他一眼，望向顾飞：“你多了什么？”
　　“你是说PK值？”顾飞对这个东西还是非常敏锐的。
　　“不错！”韩家公子点点头，“把一堆乱七八糟的菜鸟送来围攻我们，我们必然会得到的，就是PK值。而且不是一点点PK值，而是大量的PK值。千里你多少？”
　　“我……78……”顾飞说。
　　所有人倒吸一口凉气，御天神鸣已经紧张地四下张望：“卫兵会来抓你的吧？还是直接天降一道闪电劈死你啊？”
　　“卫兵的追杀好像是只局限在主城范围内的。”顾飞说，“闪电的话，我可以召唤一道来劈死你。”
　　“别乱来，我现在身上也是有PK值的。”御天神鸣连忙道。
　　这话一罢，众人立刻一起陷入沉默。PK值这个问题果然十分严重，有了这个，死一次就要掉两级，这还是PK值10点以下的情况，PK值达到30点时，一挂可就是五级，至于78点……系统没有一路解说下去，不知道30点以上是不是就一直不变了，如果不是，那么78点PK值，按照十点一级的跳法，那大概就是九级。
　　九级……所有人望着顾飞，但转念又一想，就算他死一次就能掉九级，可又有谁能杀得了他？
　　不说顾飞，此时其他人都开始查看自己身上的PK值。这一战对手羸弱，队伍是走到哪杀到哪，每个人都强悍无比，除了牧师之外几乎都有杀到人，法师之类拥有地图兵器的自然是更彪悍些，漂流有些面无人色地道：“我靠，我29点，差点就30了。城战时候的角色还没适应过来啊！”
　　城战杀人无PK，弄得参加过城战的玩家都有些大手大脚的，这还没过一天就又遇PK，都忘了要考虑PK值这回事了。
　　漂流是除顾飞以外PK值最高的玩家了，其他人各报数目，却是大多在十以下，能超过十的，不是法师，就是剑鬼这样的彪悍人物，大家这么一统计PK值，才发现他们这一战杀人着实不少，难怪那万余玩家都不敢轻举妄动了。
　　而这PK值自然也意味着刚才一战中有多彪悍，一般玩家当然是不敢和顾飞这种妖怪相比，但互相竞争一下，杀了十人的总比杀了九人的自豪一些，行会频道里一时间都开始了PK值的竞赛，牧师们插不上话，显得特寂寞。
　　“大家组织一下，一起回去领任务洗PK吧！”剑鬼说着。
　　“恐怕没那么容易。”韩家公子开口。
　　众人心里这才咯噔一下，想起之前韩家公子在分析这问题时，很明显地指出对方怂恿了这一帮乌合之众，很可能就是为了故意送PK值，而故意送PK值，当然就是为了简单有效的追杀兼爆装备，这一点，剑南悠七人众最有体会。
　　“迅速转移！”剑鬼连忙在行会中下令。
　　“去哪边？”众人问。
　　“也总不能一直在野外躲着吧，我建议我们先去相邻主城，把PK值洗尽再回来。”佑哥提议。
　　众人都比较赞同这个主意，纷纷点头。于是队伍立刻就待往乌龙山脉的方向前进，此时手握望远镜一直留意周围的韩家公子却已经神色一变：“可能已经迟了。”
　　“怎么？”剑鬼从韩家公子手中拿过望远镜，四面八方一看，脸色也变了。
　　包围，又是一次包围。和先前那次看起来是如出一辙，但每个人心里都很清楚，既然先前一次是故意送PK值的乌合之众，那么这一次就绝不会那么简单。对方是有预谋地进行的这个计划，对非常逆天的实力一定很清楚。有PK是一回事，但PK值又不影响玩家的战斗力，此时他们敢于进行这种包围，自然是有着击倒他们这些高手的信心。
　　“人数比之前的还要多些。”韩家公子看过后，做出结论。
　　非常逆天的队伍中一片沉默。
　　然而事已至此，已经没有其他选择。
　　“拼了！”甚至不用剑鬼做出动员的讲话，行会里已经有人在呐喊。
　　“对，拼了，大不了掉两级！！”
　　“妈的，你是两级，老子要掉三级！！！”
　　“三级怎么了，我现在才四十，掉两级直接三八，转职什么的都要重来！”
　　“操，说得老子三级好像不会掉到四十以下似的……”
　　频道里瞬间已经有了争吵。剑鬼悲哀的发现，行会的凝聚力这种东西，真不是一天两天就能形成的。一个篝火晚会和一场占尽优势的PK完全算不了什么，那或许只能培养出一堆可以共享乐的朋友，但在这需要患难于共的时候，有些人已经开始退缩了。
　　“大家不要吵。”剑鬼大声吼道。
　　会长喊话，众人总算是安静了一下。
　　“已经到了这个时候，说这么多还有什么用？还是刚才那话，对方想灭我们，我们却不能任由他们摆布。掉级？大家都会掉，我现在PK值有21，会掉四级！但不要紧，等级掉了，我们可以再练，只要不放弃，等级终归会回来的。今天就算是败局已定，大家也一定要牢牢认清我们的对手，迟早有一天，败的会是他们。”剑鬼说着。
　　“说得好！！！”佑哥在旁大声地叫好加鼓掌。只是这一次，却只是得到了一点点稀稀拉拉的响应，而这些玩家一看有反应的人并不多，也立刻停止了迎合的举动。
　　“真的不行了吗？”剑鬼黯然。


第七百八十二章 杀个干净
　　剑鬼这一次的话语没有鼓动起玩家们的士气，因为每个人都清楚，这一次他们是掉入了对手的陷阱。之前那一群任由他们攻杀的乌合之众，实则是一道甜蜜的毒药，此时的他们就都已经身中“PK值”的剧毒，每个人死亡，都至少会有掉两级的严重惩罚。这样的局面下，实在很难再打起精神。
　　剑鬼在频道里让大家开始集结战斗队伍，结果像没说一样，每个人都是死灰一般的表情，有一些玩家是想听命行事的，但得不到其他玩家的配合，最后一切都显得徒劳。剑鬼悲哀地望着身边一干兄弟，游戏以来最亲密的伙伴，也都是一脸的无可奈何。
　　对手的包围越来越近，已经完全可以看到对方人山人海的阵式，一步一步，缓慢有序地向前逼近着。
　　“诸位，都精神些啊，难道你们都想就这么坐着被人挂掉？在被挂之前，至少也让对手看看我们的厉害啊，死也要拉几个垫背的！”剑鬼终究是不甘心的。
　　“剑鬼老大……”终于有人弱弱地说道：“我也不甘心放弃，但我现在PK值正好是9点，反正我们最终是要牺牲的，如果我再拉个垫背的，PK值成10，反而会多掉一级。我觉得这个时候不应该再逞一时之快，你觉得呢？”
　　剑鬼一怔，这玩家说得的确有理，理智考虑，PK值到这种关卡，反正也是必死，再给自己制造一点PK出来太不科学。
　　看到剑鬼这一怔，好多玩家像是一下子找到了理由一样，纷纷嚷嚷：
　　“对啊，我PK值也是9点，再多就10点了……”
　　“我8点，但我是法师呀，一不小心就会超了，很危险。”
　　“我也危险，战士旋风斩有时一下子也会弄出不只一点PK值。”
　　望着这一片声音，剑鬼也无法分辨其真假，这时甚至连漂流都凑了过来，悄声道：“我也29点了……”
　　剑鬼回头望了他一眼，没有说什么。在他心目中，漂流虽然也没熟到哪去，但至少也算是老相识，这个时候却也因为这个原因选择了退缩……剑鬼并没有觉得这有什么不对，他只是肯定，如果是他，这个时候不管PK值是29还是39还是79，他都决不会因此而放弃抵抗。人需要理智，但有时候太理智了也会显得很无趣。
　　剑鬼继续放眼望去，玩家们都已经不再说话了，但显然，放弃抵抗已经成了当下的主题。目光再一转，他看到有些玩家甚至在悄悄地把装备取下来装进口袋。拥有PK值爆装备机率提高，而装备放在口袋里，爆出的机率则会大减。
　　“唉……”剑鬼深深地叹了口气，他终于也觉得无话可说了。大家或许保住了眼前的些许利益，但作为行会，剑鬼觉得这个行会完全没有灵魂。
　　包围完全逼近，近到完全已在攻击的范围内。由于众人都丧失了斗志，剑鬼也无力组织起什么攻击了，只能任由他们去。而包围过来的对手，却也没有急着发动攻击，他们和之前的那群乌合之众一样，蒙面，不戴徽章，显然他们也很怕被看穿身份。这成了剑鬼唯一的安慰，至少对方还是有一丝惧怕的，虽然这种惧怕可能只是对于某个人……
　　剑鬼望向了顾飞。顾飞是拥有PK值最多的人，在刚才的争执中他什么也没说，但剑鬼肯定，他一定不会退缩。PK78还是178，他都不会。但是以千里一醉的实力，他接下来肯定还可以斩杀数十人，这样等他挂掉的时候，甚至可能直接掉到三十级以下，一身装备也可能全部爆掉……
　　如果是这么大的付出，自己所追求的不放弃，真的值得吗？剑鬼突然又茫然了，他发现这个问题或许真的不能一概而论，或许这个时候应该发动传送卷轴，送走一些PK值高的人。
　　对！传送卷轴，为什么一开始没有想到？剑鬼心头一喜，正想和顾飞说这事，却突又停住。卷轴是肯定不能把所有人都送走的，那么该送走谁？之后没有被送走的人，会怎么想？自己口口声声要和大家不抛弃的战斗下去，突然又要拿卷轴送走损失大的人，这行为不是前后不一了吗？
　　剑鬼纠结得要死，同时也奇怪对方为什么还不动手。对方却在此时终于开口：“各位，辛苦了，身背这么多PK值不容易吧？呵呵。现在，我给诸位一个机会，只要退出非常逆天行会，那么马上可以离开，去洗PK值也好，干什么也好，反正再与我们无关。明白了吗？我们针对的是非常逆天行会，而不是在场的各位。”
　　此言一出众皆哗然。
　　“毒，真够毒的，原来对方是想彻底逼散咱们行会。如果是这样，我敢肯定，复活点也有埋伏！我们的人会被一直杀到无奈退出行会为止。到二十人以下的时候，行会就会解散。”韩家公子说。
　　“行会解散？”
　　“没错，行会解散后，那么已经奖励给玩家的六个城区，会怎么处置呢？”韩家公子说。
　　众人正在发怔，漂流这时却已经走了过来：“不好意思几位……”
　　剑鬼望向漂流，他已经知道他准备说什么。
　　“我先退出，脱身后，以后再加回来。”漂流说，“四级的损失，这个能避免我想还是避免得好。”
　　“你这个王八蛋，真没义气，如果人人都像你一样退出，妈的还有狗屁的行会给你加？行会不到二十人就自动解散，你不知道这条规矩吗？”御天神鸣本来就看漂流不顺眼，一看这家伙在这个时候打起了这个主意，立刻破口大骂。
　　漂流没有说什么，只是望向了剑鬼。剑鬼居然笑了笑，对他说：“那快退吧！”
　　“不能让他退啊！”佑哥此时也急了，“他可是知名高手，他一退，不知会带动多少人！！”
　　佑哥话音方落，行会频道里系统消息叮叮数声响，已然有人退出，留下的只是几句“不好意思”、“抱歉”之类的遗言。
　　“操！”御天神鸣这刚骂了一声，佑哥的预言已经成了现实。这几个都只是小角色，这一退出却是像打开了水龙头，某某退出行会的系统消息开始不断地闪出，而退出的玩家都悄然离开队伍，朝着包围的方向走去。
　　行会成员终究不是人人都如此的，一些没有退出的玩家忍不住对这些家伙破口大骂，有些甚至准备扑上去动手。但剑鬼及时发言，阻止了这些玩家，放任那些退出的玩家离去。
　　包围的玩家倒也守信，那些退了的家伙到了他们跟前，被问上几个问题后，当真就任其离去。这一退有如一股风浪，瞬间将非常逆天席卷，原本134人的非常逆天，转瞬之间就只剩下52人，退出过半。而漂流在这股浪潮中，也已经不动声色地离去了。
　　对方似乎很满意这个结果，继续喊话：“我们知道在场的还有重生紫晶和花丛中永生两家不相干的朋友，也请这两家的朋友自己离去吧！”
　　重生紫晶和花丛中永生，两个都是行会中的异类，但别看一边是姑娘，一边是猥琐男，但在讲义气方面，真的比太多人要强。哪知此时对方一句话，两家行会的人竟然真的都已经站起，迈步就走。
　　“我操你妈的！！！”御天神鸣全没料到这两家行会说走就走一句话都不留，虽然他心底也觉得他们走了最好，但是他们两家的这种态度，却让御天神鸣十分不爽。他终于爆发，反正左右也是个死，与其在这看对方悠闲的演戏，不如先动手一搏，死也要拉个垫背的，御天神鸣非常认同这个论调。此时张弓就准备朝喊话那家伙一记狙击，不料箭未出手，一个人影已经突然闪至身前。游戏里能做到这一点的，只有瞬间移动的顾飞。御天神鸣还没反应过来是怎么回事，他无数次见过的那种火光扬起，只是这一次，火光劈向的目标竟然是他。
　　秒杀，御天神鸣也不过是个血薄的弓箭手，他挡不了顾飞这一剑，当场白光就已经泛起，连一句话都没来及留下便已经消失。
　　“千里！！”剑鬼他们都是目瞪口呆，难以置信地望向顾飞。顾飞二话没说，转身又是一个范围法术，直接丢到了非常逆天的玩家阵中。玩家们惊叫一片，四散躲避，顾飞下手极恨，一路追打，一剑一个。
　　“千里你疯了？”战无伤冲上前去。顾飞转身，一记掌心雷直接拍到战无伤脑袋上，但战士血足，这一掌未够，顾飞返手又是一记双炎闪补上，在战无伤“操你娘”的骂声中把他也给解决了。
　　这一突如其来的变故，无论是包围的还是被包围的玩家都是大为诧异，眼见顾飞像疯了般对自己人进行着高速屠杀，所有人脸上都极为迷茫。
　　非常逆天所剩不过52人，转眼就被顾飞清了大半。剑鬼等人是完全呆了，上去拦也不是，不拦也不是，只能傻傻地站着。
　　“这是在干嘛？”包围的玩家看着这一幕，却还是很有心情讨论的。
　　“呃，大概是与其让他们死在我们手里，不如索性自己给他们送终？”有人分析。
　　“那这样他得堆多少PK值啊？”
　　“妈的，千里一醉难道还能冲出我们这包围？”
　　“我看他是看出我们的计划，干脆在胁迫之前，先把自己人杀了。”有人说。
　　“呵呵，那他难道就没想到我们会在复活点埋伏？通知那边，好好把目标都给认准喽！”
　　非常逆天的成员，包括御天神鸣、战无伤、云襄、火球、佑哥、剑南悠、胶水、火燃衣……甚至水深、路珂、百世经纶，全部被顾飞砍杀。百世经纶也是此时方知顾飞的身手有多可怕，他想抵抗来着，但那变幻的剑法，只一瞬间就已经抹过了他的脖子，让他也死得不能再死。
　　场中被清得干干净净，只剩下剑鬼和韩家公子。而之前还很迷茫不解的剑鬼，此时却已经露出了释然的表情，眼看着顾飞向他冲来，丝毫未做抵抗。
　　一剑飞出，先杀了韩家公子，继而卷中剑鬼，一记掌心雷推出，剑鬼毙命。
　　包围玩家此时也已经收到消息，七大复活点的玩家，都声称没有见到非常逆天的玩家。
　　“怎么可能，妈的不是叫你们记熟他们的行会徽章了吗？再找仔细一点！”
　　“没有，真的没有，非常逆天的有些高手我们都是认得的，还用认徽章，可是，真的没有人来！”
　　被杀了，却没有在复活点重生，这是怎么回事？难道非常逆天的人户口都不在云端城，还是说，非常逆天的人在他们的城区有什么自己的复活点？不可能啊，没听说奖励中还有这内容。
　　众人很是茫然地望着顾飞，顾飞却也是在冷冷地望着他们，指了指之前总是在喊话的那位：“我会再来找你们的。”
　　“杀了他！！”包围玩家如梦初醒，此时千里一醉身上应该有百余PK值了吧？这还不直接掉到二十多级，再连内裤都爆个干净？法师纷纷发动法术，狭小的包围圈里，再没有闪避的机会。哪想此时的顾飞已经突地白光一闪，飞快地消失不见。
　　“怎么搞的？”众人又茫然了。
　　“传送卷轴？”
　　“不可能啊，传送卷轴没有这么快，我们一早就防着传送卷轴了。”
　　“那总不能是自尽了吧？”
　　“好像也不像啊……”
　　“妈的，怎么搞的？人呢？人都哪去了？”包围的玩家全都抓狂了，场中的玩家明明都是白光消失，却一个都找不到。
　　“妈的，内线呢，内线到哪去了？”突然有人想起一事。
　　“我发消息了，可是发不到，他人明明也在线的，也没提示说关了消息啊！”一人说。
　　“你个白痴，你怎么不早说，那是在牢里，在牢里！！！”


第七百八十三章 牢里牢外
　　包围玩家们没想到竟然会发生这种事。明明看着是被杀的，居然没到复活点，而是去了监狱。如此说来，刚才千里一醉一剑又一剑切瓜砍菜般地杀人，竟然是在做通缉任务。早知如此，他们就不会这么淡定地围观了。坦白说包围玩家虽然人多势众，但心里还是怕的，因为他们很清楚在场的都是些什么样的高手，逼到这个地步，他们自然会奋力一搏。现在不是城战，死了就要掉级，面对这样的高手，人再多也不敢保证己方没有死伤，尤其那个千里一醉，谁知道干掉他需要多大的牺牲。
　　掉级不只是非常逆天的玩家害怕，这个游戏里又有谁不害怕掉级的？所以能在这种无损伤的情况下打击对手，他们很高兴。
　　送回复活点，虽然还得继续追杀继续胁迫，但是那边负责的又是其他玩家，无论成败与否，掉级的危险总是轮不到他们搞包围的这票人了。
　　这有点像踢皮球，只不过代劳的是千里一醉。于是这些人都欣然接受，直至此刻，发现情况不对，后悔已经迟了。
　　正咬牙，却突然有新消息到：“牧师学院这边有个非常逆天的人！！！”
　　“是吗？快杀，杀他一百八十遍！！！”围剿玩家发生了重大失误，此时追悔莫及，突然发现还是有一个目标可追杀，立刻像是拾到一根救命稻草一般，全然也不去想只追着一个杀又算是什么胁迫。他们以杀人掉级为威胁，逼迫非常逆天玩家退出行会以至于解散的计划，此时其实可以说已经破产了。
　　负责复活点继续截杀的玩家此时还没掌握整个情况，倒是在继续认真执行他们的使命。牧师学院这边，截杀目标都是牧师，工作轻松无风险，所以来的人不太多，也没什么凶悍的主。此时看到那牧师出现在复活点，早已经做好了拦杀的准备。
　　和进行围剿的人一样，他们也是蒙面不戴行会徽章的打扮。搞这种伏击，盗贼类当然成了主角，此时在牧师学院门里门外都有埋伏，就等着这牧师出了学院大门就一拥而上干掉。
　　韩家公子却是不紧不慢，像是看风景一样溜到了牧师学院门外。盗贼们捉刀的手都攥出汗来了，眼看这人就要出复活点，在就差一步的时候他却突然停下了。
　　“砰”一声响！惊得牧师学院里外路过摆摊等等大堆玩家都朝这边看来，结果就见学院门外左边的墙根下，几个刺客玩家手足无措，身上闪闪发光，那是溅上的玻璃碎渣子。
　　“哎哟，不好意思。”韩家公子朝几位刺客挥手致歉。
　　还没回过味的几个刺客，看到韩家公子朝他们说话，连忙装作没事人的样子，拍打着身子连声道：“没事没事，潜行了，看不到嘛！”
　　“呵呵，埋伏的人呢？挺辛苦吧？”韩家公子说。
　　几个刺客窃笑，心道等你下一步迈出来后，马上给你惊喜。
　　结果就听得韩家公子说：“但我这一步就不迈出来，着不着急？”
　　几人一怔，不过戴着的蒙面却帮他们掩饰了一下表情，随后一人开口：“你说什么？我们听不懂。”
　　“你们哪家行会的？”韩家公子问。
　　“我们是……”一人顺口刚说了三个字，立刻被旁边一人狠狠踹了一脚，醒悟过来忙道：“没行会的。”
　　“演技太差了。”韩家公子连连摇头，从口袋里掏出的手突然又朝门外右边一甩：“这边也有吧？”
　　“砰！”瓶子又一次碎裂，但这次却没有砸出什么人来。
　　“转移了？”韩家公子嘟囔着，突然就从口袋里掏出一个小布包，变戏法一般地朝身前这么一抖。
　　小布包被抖开了，里面装的正是原产自白石城的白石灰，这一开立刻朝韩家公子身前扑出去，当场就有一名盗贼被淋了个整身，从头到脚像个面人一样，他的左右几个哥们也没能幸免，全都露出了形迹。
　　“哎呀，真是抱歉，不知道你离我这么近。”韩家公子随手把布包就扔了。眼前几个盗贼，距离他不到三步，韩家公子这要是踏出复活点，他们一伸手就可以捅到。
　　当前这名盗贼被扑中的最多，此时摊着双手，低头看着自己这一身白面，也不知如何是好。其他家伙也是你看我，我看你，不知该如何继续。
　　结果就见韩家公子又掏口袋，手出来后又是一个酒瓶，两伙盗贼都吓一跳，以后这家伙又要乱丢东西，连忙做好躲闪的准备，结果这次韩家公子却只是咬开了瓶盖，喝起酒来。还装着酒的瓶子，他是从来都不会浪费的。
　　“就你们几个？还有人吗？”韩家公子问。
　　盗贼两组，共十人，五个被碎瓶子砸出来，五个被白石灰扑出来，蒙面都掩盖不住他们尴尬的神情，看到韩家公子嚣张的模样，一时都有些不忿。反正目的都已经暴露，一人忍不住道：“有种你出来。”
　　韩家公子喝了口酒，没理。
　　“我们针对的是非常逆天，只要你退出非常逆天，我们就不难为你。”有一哥们总算是想起他们真实的目的，他们应该是先交待这句台词的。如果对方肯退出非常逆天，那对他们来说比让他们杀十次还值得高兴。
　　“哦？退出了可以加入你们的行会吗？”韩家公子问。
　　“这个好商量，你先退出。”一人说。
　　“哦？你们什么行会？”
　　“我们……”
　　“靠，白痴，闭嘴吧你，没看出这家伙只是在消遣你吗？”另一人又狠踹了这傻贼一脚，随后转过来面对韩家公子，表现出冷酷的模样：“有种你永远别出来。”
　　“有种你们永远别走开。”韩家公子喝了口酒。
　　“哈哈哈哈，想和我们耗？我们哥几个就是轮班换，也够守你了。”这人说。
　　“哦？那你们的班是到几点？”韩家公子忽然问。
　　“用你管？”
　　“我劝你们赶紧离开，不然就来不及了。”韩家公子说。
　　“切，你唬谁？”
　　“你看那边。”韩家公子指。
　　“好幼稚的把戏。”此人冷笑着，但十个盗贼中终归还是有人不由地朝韩家公子指的方向看了一眼。
　　一个黑色的身影映入眼帘。
　　黑衣，紫剑。就这形象，已经让好多人闻到了掉级的气息。
　　“千里一醉！！”终于有人失声叫了出来。
　　顾飞已经快到跟前，面无表情，扫了韩家公子一眼，然后拿头点了一下他身前那十个盗贼表示询问。
　　韩家公子点了点头。
　　于是瞬间移动，顾飞的身形一下就闪到了十个盗贼面前，剑光毫不留情地就卷走了五个。这些个刺客，欺负牧师是够了，想对付顾飞，差着好几条街呢！对付非常逆天的玩家当然知道千里一醉有多难应付，所以在法师学院那边布置了他们较强的兵力，谁想千里一醉根本就没从那边出现。进行了大量通缉任务的顾飞，激活追风纹章，直接飞回了通缉任务处，交了任务后一身PK也迅速清洗干净，随后就过来接应韩家公子。
　　韩家公子是牧师，没有PK值，没法用通缉任务送去牢里，那会被围得那么紧，也没功夫搞太多花样了，顾飞索性就直接把他杀回来了，反正左右都是要掉级的。非常逆天本来就急缺牧师，城战时都是靠雇人手才完成战斗，刚才一下子又退了一大半人，仅有的几个外来牧师全都包括在内了。
　　顾飞灭了那五人又转向另五个动手，五人哪还有什么对敌的心思，转头就跑，顾飞招了个雷电术劈死了一个，其他几个也懒得去追了，回头望向韩家公子：“还有吗？”
　　“应该还有。”韩家公子打量四周，包括牧师学院内。
　　“稻香牧和林木森森呢？”顾飞问。这两个加上韩家公子，是非常逆天最后仅存的三个牧师了。
　　“没看到，不是下线了就是已经混出去了。不用替他们操心，他们经验多丰富啊？埋伏别人出身的，还能被别人给埋伏了？本公子要不是实在太过于惊才绝艳，不好伪装，这会也早混出去了。”韩家公子说。
　　顾飞忍住没吐，看看四周，也无法判断到底谁是埋伏的杀手。韩家公子这又摔酒瓶又撒白灰的，顾飞一来就杀了六人，全街的目光都被吸引了。
　　“除了你们三个和我，其他人全部都在牢里了。”顾飞说。
　　“你怎么做到的？”韩家公子问。
　　“我这个通缉执照，搜索玩家姓名的时候，只要有PK值就自动领取到任务了，我只是照着行会名单领取了一遍罢了。”顾飞说。
　　“哦，那倒方便。”韩家公子点头。
　　“对方到底是谁？”顾飞问。
　　“现在不知道，不过这个不难查。”韩家公子说。
　　“怎么？”
　　“这么多人参与的活动，怎么可能一点风声都不漏？以为蒙个脸摘了行会徽章就没人知道了？真是太搞笑了，什么时候秘密行动会是几万人一起搞的？”韩家公子说。
　　“有道理。”顾飞点头，“但咱们行会里也有他们的人。”
　　“你看出来了？”
　　“太明显了，退出行会就可以离开，可他们怎么确认是否真的退出？行会徽章？我自己摘了呢？所以很明显他们在我们行会里是有人的，这人看着我们的行会名单，他们自然就可以确认离开的人是真退出还是假退出了。”顾飞说。
　　“所以你一声不吭就开始杀人，就是怕事先说明的话，那家伙会把消息送出去。”韩家公子说。
　　顾飞点头：“这之后他直接就到牢里了，就算想说，消息也发不出去了。”
　　“那重生紫晶和花丛中永生是你让他们走的吧？”韩家公子问。
　　“嗯。”
　　“做得不错。”韩家公子点了点头。
　　“不过也有一点失误。”顾飞挠头。
　　“哦？”
　　“水深、路珂、百世经纶，这些人不用杀的，他们本来就不是我们行会的，如果要离开对方应该不会为难，当时杀得顺手，忘了。”顾飞说。
　　云端城的地下监牢，非常逆天的玩家是齐聚一堂。篝火晚会之后，行会上下集体来蹲监狱，这活动内容真是非常有个性。
　　在初被顾飞攻击时，众人还迷惑不解，等在监狱里复活后，一个个顿时明白过来是怎么回事。大多数人倒是高兴起来，他们有些人PK值其实并不高，坐牢几个小时就熬过去了，真要被杀可是要掉两级的，孰优孰劣一目了然。
　　“靠，原来千里是这么个意思，也不说一声，真是的。”御天神鸣眉开眼笑，比起坐牢逃避了掉级这件事，他发觉顾飞砍他们其实是好意，这更让他觉得开心。顾飞突然朝他出手将他秒杀时，可把他气坏了。
　　“剑鬼，剑鬼，你们在吗？”御天神鸣大声嚷嚷。云端城的监牢虽大，但一间上限也就是25人。非常逆天加水深路珂百世经纶，被送进牢的一共有51人，需要两间，还多一人。御天神鸣是第一个被挂的，而剑鬼是最后一个，两人当然没有分到一间牢里。御天神鸣此时屋里一圈没见剑鬼，立刻喊了起来。
　　“别叫了，在你对面呢！”剑鬼应了一声。
　　“你怎么样啊？”御天神鸣接着嚷。
　　“和你一样呗！”剑鬼说。
　　“怎么会一样，你PK值过20啊！即使是被通缉，也会掉两级！”御天神鸣嚷。
　　“没什么，大家都没事就好。”剑鬼淡淡地说着，语气中竟然真的是欣慰。
　　两间牢房原本都在为死里逃生欢庆，听到这一嗓子后，突然安静下来，他们竟然都忘了这条PK规则。与此同时所有人都发现了一个问题，剑鬼竟然不在他们身边。
　　“剑鬼老大你在哪？”声音从两间牢房同时响起。
　　“就在你们旁边。”剑鬼回道。
　　佑哥这掐掐算算了一下后一拍脑袋道：“牢房一间25人，我们应该是有51人，那么就多出来一个……剑鬼，你不会就是那一个人吧？”
　　“呵呵，我是最后一个进来的。”剑鬼笑着。
　　“剑鬼老大……”那些新加入行会的，在那一刻没有退出，或者说是想退出还没来及退出的，纷纷动容了。剑鬼所受的惩罚，可比他们任何人都重多了。他们大多数人的PK值本就是个位数，就算在外面被杀，也不过是掉两级。而现在，剑鬼非但要接受监禁，而且还要遭受掉两级的处罚。此外，还有一个很重大的问题。
　　“剑鬼老大，你不会是一个人开单间了吧？”
　　“我是啊！”剑鬼说。
　　所有人再度沉默了。剑鬼PK值21，这是他之前讲话说过的，坐牢42小时，而且是孤独的一个人。他们这边呢？每间25人，之前有些人已经张罗着扑克牌九色子的都拿出来了，要不是听到剑鬼老大的消息，这会已经开始了。
　　所有人都沉默着，最后突然有人义愤填膺地喊道：“等我们出去一定要给剑鬼老大报仇。”
　　“对，报仇，报仇。”响应的声音很多，虽然剑鬼是被顾飞送进牢里掉的级，但这个仇当然还是要算到那帮搞围剿的家伙身上。
　　“呵呵，谢谢大家了。”剑鬼笑着。
　　“剑鬼啊，你说那些家伙到底是谁？”不在同一间牢房也完全不能阻挡佑哥的八卦之心，此时他扯着嗓子想和剑鬼讨论。
　　“等出去了再说吧！”剑鬼回答他。
　　“等你出去都什么时候了……”佑哥也喊着，喊完发现竟然有好多人怒目而视，这些人显然认为佑哥是往剑鬼的伤口上洒盐。佑哥怔了一下，却突然为剑鬼感到欣慰。别看剑鬼这一波损失极重，但这一次他彻底让这些新人感到佩服。虽然人数不多，但是凝聚力总是由小到大逐步扩散的。剑鬼的这次事迹，想必会在他们非常逆天行会里一直被人说道，让所有人明白他们的会长是个什么样的人。
　　路珂这时到了佑哥旁边，扯了扯他说：“别喊了。”
　　“哦？”佑哥看出路珂似乎是有话说，而水深也神色郑重地走了过来。
　　“有个问题你还没察觉吗？”
　　“什么？”
　　“你们行会里有内奸。”水深有些咬牙切齿地道。
　　“内奸？”佑哥一怔。
　　“你想，他们之前声称退出行会就准许离开，可是他们怎么确认你是真退出还是假退出呢？”路珂说。
　　“徽章啊！”佑哥指了指自己胸前，“退出行会后，徽章就会消失。”
　　“嗯，那我如果自己摘掉呢？”路珂说。
　　“盯紧一点嘛！”佑哥说。
　　路珂望着他，不解释。
　　“呃……好吧，大概是有内奸。”佑哥点头。
　　“剑鬼应该也察觉了。”路珂说。
　　“他就算没察觉，某人也会知道，然后一定会告诉他。”水深说。
　　佑哥知道他说的某人是谁，所以也没多问，随后突然想到：“千里也是知道的，所以他招呼不打就开杀，他是怕在行会频道里说了后，就会被人传出去。”
　　“不错。”路珂点点头。
　　“这个内奸是谁？”佑哥倒吸了口凉气，望向他们这间牢房里的玩家们。
　　“那个聆谷风呢？工作室的家伙，打起来后，他一直在哪里？”水深突然问。


第七百八十四章 目标
　　水深的问题让佑哥一怔。工作室的人他也没怎么留意，或者说行会上上下下都没怎么去留意。工作室，大多数玩家对他们都是没好感的。
　　“我没注意到他。”佑哥拧着眉毛想了半天，“开始对付那些乌合之众，你们三支速度队里肯定是没有他，那他大概也是和我们混在一起的……再之后，就是被包围了，那时候人心惶惶，我完全忘了还有这么一号人了。”
　　“我也忘了，妈的。”水深郁闷，他觉得这事不该发生在他身上，他向来对工作室的家伙深恶痛绝，怎么忘了注意那家伙的存在呢？
　　“这次应该和他无关吧？如果是他的话，他根本没必要跑来，这样反倒惹人怀疑。”路珂说。
　　“或许他就是想到了这一点，所以故意来一下洗清嫌疑呢？”水深说。
　　“你这是钻牛角尖！”路珂说。
　　“别吵别吵，眼下最好还是先能把行会里的那家伙给挖出来。”佑哥说。
　　“你有什么办法？”水深问。
　　“不知道，想想。”佑哥说。
　　“想吧想吧，反正时间多得是。”水深叹息着，缩到一边角落去了。
　　佑哥望着眼前这一干人，心下很苦恼。找这种玩意出来他不擅长啊！而且这里也只有一半人，也许内奸在另一间牢房里呢？那边会有人察觉到这一点吗？
　　佑哥看了看自己这间牢房里的玩家，大概也知道那边有些什么人。
　　剑南悠，那边总算是也有位有脑子的，他的话，应该会察觉到不少东西吧？佑哥正想着，忽然就听到那边牢房吆五喝六地闹起来了，显然是他们已经利用手中有限的道具开始了打发时间的娱乐活动。
　　佑哥很无语，正这时，剑鬼的声音突然从另一边传来：“佑哥，在呢吗？”
　　“在呢！”佑哥连忙应答。
　　“把大家的坐牢时间都统计一下吧！我想对手没那么容易放过我们，我们选择一个时间集体出牢房，大概会好一些。”剑鬼说。
　　“哦，明白。”佑哥应了声，随即又朝另一边嚷：“大南，听到没有？你把那间大家的时间统计一下。”
　　“知道了。”剑南悠的声音传来，佑哥随即拿出纸笔忙活去了。
　　云端城外，牧师学院截杀反被人杀的消息已经传来，参与本次行动的会长大人们此时心中都有些不安。最强劲、最可怕、最犀利的对手竟然给完全逃脱了，而且人临走还放下话来，摆明了是要报复，这太可怕了。
　　“放心，他不知道我们是谁。”会长们组成的队伍，频道里有人宽慰大家。
　　“你个白痴，咱们这么多人的行动，消息太容易走漏了，想打听出来完全不难。”一人骂着。
　　“靠，那我们又是蒙脸又是藏徽章的搞个毛线？”一人说。
　　“妈的，能做到的就都先做了呗！原本想的是这家伙肯定是要被我们解决的。当时内线给的消息，那家伙的PK值是78点啊！你们想想，这PK值，被干掉直接掉九级，没准他又多杀几人，过了80点就是十级，身上装备怎么也得出来几样，咱还用怕他？但现在情况不一样，这家伙居然安然无恙地跑掉了。妈的，这是怎么做到的？”
　　“现在还想这干什么？赶紧想办法解决他啊！”
　　“没错，我们已经没有退路了，这次不是他死，就是我们完蛋。”
　　“除了法师学院，其他复活点的人手暂时也用不上了，全部朝牧师学院方向集结，务必保持追踪到千里一醉的踪迹，我们也赶紧赶回去。现在牧师学院那边还有人吧？”
　　“有人。”
　　“千里一醉去哪了？”
　　“哪也没去，在复活点里和牧师韩家公子在聊天。”
　　“聊天……”所有人都沉默了，一股强大的无视气场，深深地刺伤了他们每个人的自尊。这个千里一醉明知道他们肯定会调集人手过来围堵他，但他依然这么旁若无人地站在那里聊天。
　　“对了！领通缉任务！！”突然有一人反应过来，“他刚又杀了几人吧？他这么高的PK值总是少见的，领任务，就领最高的，那一定是他，这样就不怕他跑了。”
　　“跑？跑个毛啊，没听见人家在那聊天呢吗？”有人没好气。
　　“他现在是在安全区里，我估计等我们的人围上，他还是得走，传送卷轴什么的，很方便。”
　　“那到底还围不围？”
　　“当然要围……等等，他离开了！”
　　“去哪了？”
　　“谁知道！反正出复活点了。”
　　“盯上盯上，找人盯上。”
　　“知道啊！！”
　　顾飞和韩家公子稍稍计划了一下后，一起出了复活点，随后就直接走向了牧师学院外那排地摊玩家。到了某个家伙面前两人停下了脚步，韩家公子连连摇头：“演技太差了。”
　　摆地摊也蒙面那就太诡异了，所以这哥们是素面朝天的，此时被顾飞和韩家公子察觉，已经是面如土色，又不知是怎么露出的破绽，只能强装镇定：“两位要点什么？”
　　“还装。”顾飞拔剑，嗖一下插到了地上。两边的玩家都惊起，躲得远远的观望去了。
　　“大哥，这这么多人，就你没完没了隔三岔五地老要朝我们两个看，你给个合适的理由我听听。”韩家公子说。
　　这人挺无语，他觉得自己一直都是用偷看的，很隐蔽，瞟一眼就收目光，怎么就被察觉了呢？
　　“哪家行会的？”顾飞摸着剑问。
　　那人不答。
　　“职业鉴定出了吗？”顾飞问韩家公子。
　　“战士。”
　　“战士营地的传送卷轴给我。”顾飞朝韩家公子伸手。
　　于是韩家公子就递上了一个卷轴。
　　“不说我就要开始了。”顾飞把剑从地上抽起了。
　　此人进行了一番激烈的思想斗争，是出卖行会，还是放弃这一等级？经过瞬间的挣扎，此人终于有了觉悟，迅速向行会发出情报：“我被千里一醉发现了，他会追杀我，我会牺牲自己把他引到战士营地，快做准备！！！”
　　与此同时他抬头望向顾飞：“我说了你就放过我？”
　　“可以考虑。”顾飞点头。
　　“只是考虑？”
　　“我顺便建议你说完后退出行会，因为你们行会会倒闭的。”顾飞说。
　　“让我考虑一下。”此人道。
　　“他在拖延时间。”顾飞对韩家公子说。
　　“很明显。”韩家公子点头，一边给他上课：“你做什么都太明显了。你说你拖延时间都被我们看出来了，你再布置什么陷阱我们怎么会上当？比如布置战士营地的埋伏什么的，叫他们停了吧！”
　　“……”此人哑口无言。
　　“给你们会长带话，千万藏好了，包括他的人，还有他的行会。”顾飞说完，一剑劈下，带着法术，那人根本连点反抗的心思都没有，任由顾飞将他给挂掉了。
　　“吓不住啊……”顾飞砍完人摇头叹息，“这家伙是41级吧？也许40级的会好些。”
　　“怎么说也就是掉一级，还是不够可怕。”韩家公子也叹息。
　　“还是得打听。”顾飞说。
　　“嗯。”
　　“那赶紧啊！”
　　“等会，我买个戒指。这戒指多少钱？”牧师学院的门口，牧师装备着实不少，顾飞这砍人的功夫，韩家公子从一摊位上相中一戒指，交易上了。
　　顾飞无奈，这边和七月还有樱冢月仔发着消息：“你们都没事吧？”
　　“没事。”两人一样回复。
　　“那就好。”
　　“你们怎么样？你到底什么计划？”七月和樱冢月仔，完全两个世界的两种人，此时的问题却是完全一样。因为当时他俩收到了一样的消息，来自顾飞：“带行会的人走。我们这边另有办法脱身。”
　　七月和樱冢月仔都是在关键时刻识大体，不盲目的主，收到顾飞的消息，正赶上对方也在喊这话，于是就带着两家行会的人离开了。
　　“他们都被我用通缉任务送监狱了，现在外面就我，还有没PK的牧师职业。”顾飞告诉这两边。
　　“那你接下来打算怎样？”两人的问题又一样。
　　“当然不能放过这帮家伙。当然，他们现在恐怕也不敢再对我放松，只不过目前还不明确对手是谁。我的意思，帮我打听下呗！”顾飞说。
　　“这个应该不难，这么多人的行动，城里应该有不少风声。”七月点头，立刻发动姑娘们打听这事，姑娘们自然是义不容辞。只有细腰舞，摩拳擦掌地非要来找顾飞一起去砍人。
　　“不用了，等她们打听到目标，你随便杀就是了。”顾飞这次也是下了狠心了。
　　“老娘这就去砸钱买情报！”细腰舞也很怒。
　　而花丛中永生这边，倒是斗争经验丰富的茫茫的莽莽给顾飞出谋划策：“第二次的包围，明显不同于第一次，有规模，有计划，再加上还在各复活点布置人手，完全是一次周密的行动。这肯定不是短时间里能组织起来的，就算是城战结束后立刻开始实施的计划，我看时间也未必够。我看这个团体，很有可能是在城战时就形成的。此外，能组织起这么大规模，怎么也得有个可以服众的牵头人，以云端城的情况，只有五大行会拥有这样的凝聚力，或许是一家，也或许是其中两家。”
　　“有道理。”顾飞应着，把茫茫的莽莽的分析说给韩家公子听，韩家公子却是连连摇头：“我不觉得这是一次单靠行会就可以组织起来的行动。”
　　“为什么？”顾飞问。
　　“我之前就分析过，对方的目标是想让我们行会解散，那有可能瞄的就是我们行会目前的六个城区奖励。但是，城区只有六个，不管我们灭亡后系统如何重新分配这六个城区，也顶多顶多有六家行会分到城区。攻击我们的，第一波包围的有可能是骗来的炮灰，姑且不论，第二波，加上各复活点的埋伏，我估摸着可能不下两万人，这得是多少家行会？就算全六级行会，也得二十家！但现在只有六个城区，你让这些忙活的行会怎么分配利益。”韩家公子说。
　　“那照你这样说，岂不是根本没可能形成这么大规模的团队？”顾飞疑惑。
　　“工作室，只有工作室可以办到。而且，就算我们被灭，我们行会城区奖励就一定会重新发放？系统目前可还没有公布相关规则。但规则肯定是有的，只是目前还没有说明，然而工作室呢，有可能已经通过他们的渠道掌握到了这内幕消息，所以才会迫不及待地对我们这个又弱城区又多的行会下手。”韩家公子说。
　　“等等，目标是我们的奖励城区，这一点一直是你的推断吧？”顾飞说，“也或者对方就是纯粹地想打击我们，报复我们在城战中的胜利？”
　　韩家公子点了点头：“嗯，攻击我们，出发点我想到的只有三个。第一，就是为了城区奖励；第二，就是你刚说的，心怀不满，于是聚到一起想拿我们出出气；至于第三，就是看出了咱们行会的发展潜力，所以乘我们还虚，就想要我们命。一是为了利益，第三是游戏内的竞争，第二嘛，则是白痴，也就是白痴可以想到。”
　　“我看你死一次掉一级还是不够是不是？”顾飞脸黑黑的。
　　“我说得再明白一点，第一种，争的是利益，第三种，争的其实是权力，至于第二种，是图个一时之爽。你千万千万别告诉我你坚信这么有组织有计划的一次攻击行动只是一次意气之争，只图一个爽。幼稚的人应该没这么多吧？幼稚的会长更不应该有这么多。无誓之剑、逆流而上、云中牧敌、黑色食指、顾小殇！就咱们云端城五大六级行会的五个当家，你觉得哪一个像是会意气用事的人？”韩家公子说。
　　“顾小殇。”顾飞回答他了。
　　“呃……”韩家公子竟然难得无语了一下，但随即道，“她倒可能会，不过如果是她，直接领了人就呼啦啦杀上来了，不会藏头露尾的。”
　　“嗯，那倒是。”
　　“所以你看，第二命题是不成立的，因为在我们云端城生活着的五大行会，都不会做出这种意气之争的举动。如果没有他们，就凝聚不起这么大的团队行动。”韩家公子说。
　　“但你之前说过工作室也有这个能力。”
　　“于是我们还是回到了第一命题。或者你是说你认为工作室会和我们搞这种意气之争？”韩家公子继续以鄙夷的姿态和顾飞讲话。
　　“行了行了，第二命题不成立，放弃。但第一和第三，也用不着分开考虑，或者他们是各打各的算盘，走到了一起，然后各取所需。”顾飞说。
　　“不错，这才是最大的一种可能。工作室想搞事，也总得借助五大行会的力量，除非五大行会中哪一家直接就是他们控制的。”
　　“那还不快点打听，啰嗦什么。我们现在一直被人跟踪着呢，指不定什么时候就被包围了我告诉你。”顾飞说。
　　“干掉！”韩家公子站着说话不腰疼。
　　“几十米外的弓箭手，我怎么追得到？”顾飞说。
　　“你怎么发现的？你那什么乱七八糟的杀气什么的好像感觉不到几十米吧？”
　　“你当我是盲人吗？只能靠那感觉。我也是有眼睛的，眼观六路听过没有？”顾飞说。
　　结果韩家公子却没理他，朝前方突然挥手叫了起来：“哈罗顾大会长。”
　　前方街口站着的正是顾小殇，听到人呼唤转过头来，看到二人，笑着打了下招呼，问道：“你找我什么事？”
　　“看来顾大会长还不知道我们今天晚上的遭遇。”韩家公子说。
　　“什么遭遇？”顾小殇看起来果然不知。
　　“我们被埋伏了。敌人很阴毒，先派了一群菜鸟要围歼我们，我们击退后粘上了大量的PK值，而他们的主力此时才现身，意图以此相胁解散我们的行会。参与这次围剿的，算上开始那帮乌合之众，得有三四万人。”韩家公子说。
　　“有这事？我一点都没听说，看你俩的样子已经没事了？”
　　“这事说来话长了，稍后再说。找你是想麻烦你帮着打听一下，因为这次攻击我们的人，全都蒙面不戴徽章，我们至今也不知道来头。”韩家公子说。
　　“哦，这个啊，几万人的活动，注意到的人应该不少吧？我这就都去帮你们问问。”顾小殇说。
　　“多谢你了。”韩家公子说。
　　“那好，消息联系。其实就这事，不一定非要见面嘛！”顾小殇说。
　　“那就消息联系。”韩家公子挥手送别顾小殇。
　　“就是这样打听？”顾飞面无表情。
　　“调动一切可以利用的资源。”韩家公子说。
　　“那我们不妨把其他四位也一起约见一下？”顾飞说。
　　“正有此意。”韩家公子点头。
　　“你下个约的谁？”
　　“逆流而上。”韩家公子说。
　　“那家伙心眼很多，这事有他参与的话我不意外。”顾飞说。
　　“你错了，就是因为心眼多，所以这事他很有可能不会直接参与，但到进行到一半的时候，他突然冒出来浑手摸鱼捡些便宜，这种事肯定少不了他。此外，他在其他行会派出去的、收买到的玩家不知道有多少，今天晚上这行动，他可能没参与，但绝不可能不知道。”
　　“这么说我们应该先找他，找顾小殇干什么？”
　　“因为近。”
　　“什么？”
　　“我问各人的位置，我们当时离顾小殇最近，所以先见顾小殇，有什么问题？”
　　“……”


第七百八十五章 反复折腾
　　“你直接发消息，那样更近更快。”顾飞对于韩家公子“因为近”的理由并不感冒。
　　“那样？那样怎么验证这些家伙是不是在场？比如刚才顾小殇吧，如果她曾去城外指挥战斗，那么这个时间她是无论如何也到不了这里的。”韩家公子说。
　　“有个传送卷轴随便就飞回来了。”顾飞说。
　　“那也浪费了她一张卷轴，挺不错的不是么？”
　　“卑鄙，而且很无聊。”顾飞点头表示。
　　“逆流会长！”说话间，两人又找到了逆流而上，和刚才找到顾小殇的地方十分接近。
　　“两位好啊，找我有什么事？”
　　“呵呵，你难道会不知道我们找你是什么事？”韩家公子说。
　　正如韩家公子所言，围攻的事逆流而上可能没参与，但却不会不知道。云端城任何一个像样的行会有点风吹草动，都逃不过他的耳目。
　　“难道是想讨论一下行会驻地装修的事？哈哈，那你们可问对人了，我介绍你们认识一位搞装潢设计的玩家，可以打八折。”逆流而上打着哈哈，完全迎合着顾飞对他的看法：心眼多，狡猾狡猾滴。
　　“看来你对目前的局势判断还挺犹豫。”韩家公子笑了。他可是对酒当歌出身的，虽然和逆流而上没有什么密切私交，但就行会里看他的一些决策，对于逆流而上的心理他早已经捕捉得八九不离十了。
　　逆流而上显然也明白自己的花花肠子是瞒不过韩家公子的，干脆开始笑而不语。
　　“目前的局势嘛，敌方人数不少，我们都在坐牢，两个牧师下落不明，就我和千里行动如常。千里你觉得优势在哪边？”韩家公子说。
　　“很显然是我们这边。”顾飞很认真地说。
　　“我也这样认为。”韩家公子点头。
　　“你们两个啊！真是难为我了。”逆流而上一脸的苦笑。
　　“其实不是难为，是威胁，我今天非常暴躁，连自家兄弟都杀光了，逆流会长你要是不说，我就杀你。”顾飞拔出了暗夜流光剑。
　　“千里你不会的。”逆流而上居然笑了，“虽然你经常PK值满身，人人提起你就色变，但我还是看得出来你是非常有原则的，你从来没有无缘无故PK过任何一个人。这件事如果我有参与，你当然会毫不犹豫地PK掉我，但事实上我没有，所以，你现在只是吓吓我对吗？”
　　“我也不是圣人。”顾飞沉默了片刻后说，“偶尔也会有些失误，一不小心手滑一下，造成些误伤也是在所难免。说起来我今天就已经误伤过一次，哦不对，是三次了，水深路珂百世经纶什么的，唉，本来不该杀的。”
　　逆流而上表面镇定，心下却在狂跳，他有些分不清顾飞到底是在危言耸听，还是今天真的情绪有点过激而不受控制了。略一犹豫后，终于开口：“好吧，那我就告诉你们。”
　　“说。”
　　“据我了解到的情况，组织这次攻击的，是纵横四海、黑色同盟会，还有牧云三家大会。”
　　“哦？竟然有三家参与。”韩家公子说。
　　“两位还觉得优势在你们手中吗？”逆流而上问。
　　“当然。”顾飞自信满满。
　　“那我就祝两位马到成功。如果有什么需要帮忙的尽管招呼，只要是能办到的，我一定尽力。”逆流而上笑着，和两人告别。
　　“看，这就是他的风格。”韩家公子望着逆流而上离开的背影。
　　“他其实是想借我的手打击一下这三家？所以未必就是这三家搞的鬼？”顾飞说。
　　韩家公子点头：“最后他可以说是误会，更可以装委屈：他本不想说的，是你非要他说的。”
　　“太狡猾了。”顾飞感慨。
　　“不过现在已经可以确定目标就在这三家之中了。”韩家公子说。
　　“为什么？”
　　“完全虚构三家的话，这谎太大太扯，这个时候这样误导我们，我想他也不敢。”韩家公子说。
　　“所以总有个真的在里面？”
　　“不只一个，我想会有两个。”韩家公子说。
　　“这又是怎么看出来的？”
　　“我们现在动手，如果攻击无辜的一方，总会有澄清是误会的时候，这个时候大家一沟通，是逆流而上搞的鬼，恼火的当然会是受损失的一方，也就是被我们攻击的一方。这样被摆了一道，肯定会以牙还牙，发动攻击进行报复。这个时候如果被误会伤到的行会是两家，那么以二敌一，对酒当歌一家肯定不是对手。逆流而上怎么会把自己置于这样的境地？但如果只是一家的话，那无论是哪一家，对酒当歌都有相抗衡的实力，而且这些根本就在他的谋划当中，他早有准备，而对手呢，刚刚被误会伤到了一点实力，愤怒之下发动报复攻击，很有可能还会布置不当，最后对酒当歌取得胜算的机率极大。”
　　顾飞听了立刻明白，继续补充道：“这时那两家真凶肯定是被我们灭掉了，而他乘势爆发，也干掉一家，云端城五大行会，转眼就剩他们和彩云间了。”
　　韩家公子点点头：“虽然赢了这一战后，他们对酒当歌怕是也会伤到元气，但彩云间那个行会，以他们的风格，这个程度已经是巅峰了，我并不看好他们可以继续壮大下去，云端城里，终于就是他对酒当歌一家独大的局面了。”
　　“这个家伙……心思果然够深。”顾飞感慨。
　　“只可惜已经被我看穿了。看来这倒是我们行会乘乱而起的绝佳时机了。”韩家公子得意地笑着。
　　“赶紧确认那两个对手。”顾飞说。
　　“别急，如果我所料不差的话，那两个对手应该是黑色同盟会和牧云行会。”韩家公子说。
　　“为什么？”
　　“因为纵横四海的无誓之剑自从那次护送任务之后，对我们精英团就比较有好感。他这个人其实是比较感情用事的，城战那是没得选择，只要是在有选择的情况下，他一定是尽可能不和我们对敌，其实他心底是已经把我们当朋友的，而且在不断地努力搞好关系。他那边的变数，是倒影年华那个家伙，那家伙多次被我们耍弄，心底肯定是不平衡的。如果我猜得没错，纵横四海不是有他的话，无誓之剑收到消息没准都会提前给我们预警。因为这个家伙，无誓之剑又会动摇一下，可能会采取暂且两不相帮的态度，等局势明朗，他没准会比逆流而上更快的反应跳出来帮我们。他那点拙劣的演技，你也见过不少回了吧？”
　　“呃，那是。那照你这么分析，其实一开始你就已经筛出五大行会里黑色同盟会和牧云行会是敌人了吧？”顾飞问。
　　“白痴，一开始还有工作室支持，没有五大行会参与的可能，所以才需要进一步的确认。如果没确认，我让你从五大行会随便挨个砍起，你会干么？”韩家公子说。
　　“不会。”顾飞摇头，没有确凿的判断，他可不想乱砍人。
　　“所以说，在现在我们分析无誓之剑没有参与的情况下，为了挑拨他们和对酒当歌对战，故意去砍无誓之剑的事你也不会做喽？”韩家公子说。
　　“你真无耻！”顾飞强烈鄙视。
　　“那么目标是黑色同盟会和牧云行会，这个判断你认可吗？”韩家公子继续问。
　　顾飞点头：“同意。”
　　“那你还站在这干什么？”
　　“喂，就算知道目标是他们，也得让我找得到吧？难道我冲到城外那堆子千军万马里去？”顾飞说。
　　“你不是有通缉执照吗？拿着两家行会成员的名单，去搜吧，总会有的，就这样开始一点点地上手吧！”韩家公子说。
　　“名单呢？你有吗？佑哥现在又不在。”
　　“佑哥在哪你不知道？”
　　“去牢里找？牢里可以交换东西？”顾飞问。
　　“可以。”韩家公子非常确信地点头，他曾经给牢里的人送过酒和钱。
　　“那我去了。你呢？”
　　“我？或许是找个复活点下线睡觉吧，看你了。”
　　“靠。”顾飞鄙视了韩家公子一下，折身就朝着地牢方向去了。
　　韩家公子倒也很清楚现在他们二人是在被对方远远的注视着，顾飞强悍，不怕小股敌人的骚扰，他可不行，就算牧师技术出色，那是治标不治本，回复到法力没了的时候，还是得歇菜。
　　不过这些小事实在难不倒韩家公子，随便找了个人多的转角，转过墙头，装备什么的飞快一换，易容乔装这种事，有谁不会呢？更别忘了，韩家公子那张脸拥有一项得天独厚的条件。
　　顾飞一路直接就把剑扛肩上，看到蒙面玩家就有上去砍的冲动。但又看发现的蒙面人都是盗贼玩家，一时间也不敢确定就是自己的敌人，只好努力克制。
　　地牢倒也不远，顾飞跑到一看，真是热闹非常。这么点的时间里，地牢外已经聚集了不少玩家。地牢这一带可向来是人迹罕至的，突然聚了几百号人，不用问也知道是什么来路。
　　顾飞这次也是全副武装，诡瞳的法力回环什么的早已经借了，这时已从邮箱处拿到。诡瞳也是感慨良多啊，自从被顾飞知道自己这装备，名义上还是自己的，但一有需要，这家伙一点不客气地就来借。诡瞳是和茫茫的莽莽还没什么交流，不然的话倒是可以有这么一项共同语言。
　　“几百人吗？”顾飞背抵着街墙，深吸了一口气。
　　杀？顾飞真的是有这种打算的，对于对手这次无故的设计袭击，顾飞也是恼怒非常，他真有把这几百来人全部清了的冲动。有法力回环在手，再依托一下地形，不要较真地非要玩近战，顾飞还是有这种自信的。
　　但是，PK值！这个问题太现实了，顾飞不能不考虑。现在可没有现成的通缉目标让他领PK，别说几百人，杀过三十，系统卫兵就来捣乱了，到时自己跑路都来不及。所以，必须要引诱对方先向自己发动攻击，然后反击消灭对手，这样可以不计PK值，但却意味着要后发制人。
　　一对几百，还要后发制人，难度一下子提升了许多。顾飞略一考虑，决定还是要干，就冲被送进地牢里的五十多伙伴，也得帮他们出出这口气。
　　“要看清对方的攻击！”顾飞再度提醒了自己一下。游戏里主动被动什么的，没有系统提示，要靠玩家自己判断。普通玩家之间你捅我一下我砍你一刀的，倒是好判断了，但顾飞躲避玩家的攻击轻而易举，经常有时候人的攻击才起手，他都后发先至了，以顾飞的经验，这种情况系统不会判定为是被动攻击，起码得等对方的一击完成。
　　“要上了！”顾飞握了握拳，这是前所未有的一次挑战，被动击杀数百人！数百是几百，顾飞也没数清呢！
　　嗖一下，顾飞跳出了街角，将自己曝光在地牢外的众玩家眼皮底下，大叫：“哎呀，这么多人！！！”
　　所有玩家顺声望来，看到顾飞，都是一怔。
　　整个场子刹那间的安静持续了大概有两秒，终于有人喊了一声：“我操，是千里一醉。”
　　所有人不由自主地就朝后退了一步，做出严阵以待的模样。
　　顾飞泪流满面了，这是怎么个情况？看到自己，这些家伙竟然都不敢主动攻击吗？他们心底是已经认命了自己被砍的身份？
　　“真不来攻击？”顾飞疑惑着，向后退了步。
　　众玩家死盯，继续严阵以待。顾飞继续退，继续待，退着退着，顾飞看不到他们了，他发现自己已经又退回了街角。数百人啊，竟然都这么有定力，一个都没有动。
　　没有动的玩家们竟然很欣慰，有人用难以置信的口气说着：“我们吓退了千里一醉？”
　　“太牛了！”他们还挺兴奋。
　　“千里一醉也不过如此嘛，见我们人多就怕了。”兴奋过后就是骄傲。
　　“对酒当歌太废材了，千人居然还会被干，哈哈哈。”对酒当歌被千人斩这个标杆明显是不可能再被抹杀了，他们无时无刻不被玩家惦记着，衡量着。
　　玩家们正高兴呢，顾飞又走出来了，严阵以待，连忙又是严阵以待。
　　顾飞往前走，玩家不动。
　　顾飞进了弓箭手射程，他们还是不动。
　　继续走……一直走，法师攻击范围也进了，玩家们握紧了手中的兵器，做好了随时上前包围的准备，但是，还是那么不主动。顾飞抓狂了，突然抬手，一个雷电术劈了一人，还丢了一个范围法术，然后掉头就跑。
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得PK值，套不到被动攻击。
　　那一雷顾飞是找了个血薄职业劈的，劈完就跑，不用回头看就知道那家伙被秒了，这边PK值都跳出来了。一个雷电术就秒，那也不容易了，不是装备差就是等级低，否则一个等级四十以上，身上穿点带属性蓝装的，任何职业都不至于被顾飞一个雷电术就劈死。
　　雷电之后就是火海升起，顾飞喜欢用火树千重焰，这法术悄没声息从地上升起，不像天降火轮那么闪亮地在天上燃烧，所以偷袭效果更佳。
　　听到身后的惊叫声，顾飞就知道这一下又偷袭到了，PK值刷刷又翻了两点，顾飞连连摇头，这一帮守兵素质参差不齐啊！果然是多行会的联合攻击，如果都是对酒当歌这样的行会，基本没有这么菜的人。
　　身后只闻尖叫，却没有什么箭矢的风声，这些玩家怎么死活就不肯攻击自己呢。顾飞回头看了看，发现有些人到底还是开始拉弓了，但刚刚欣慰了一秒，顾飞就又泪流满面了。这些人终于攻击了不假，但问题是他们刚刚被顾飞攻击过，现在被动的是他们，顾飞已经没有了被动的机会。
　　这事怎么弄啊？顾飞几乎是泪奔而去，重新跑回了那街角，结果街道另一端却有一队人马杀来，这队人倒是主动了，一看到顾飞立刻扬手一指：“找到了，在那里。”
　　顾飞一怔，来的人可着实不少，这要迎面杀出去，PK值随便就破三十了，现在就在城里，迅速就会被卫兵围剿，自己这个戒卫队的一分子是不是有什么特惠条例顾飞也不敢尝试。想想还是暂避为上，看看左右，墙都不高，于是飞身上去一踩，跳起来一截，一个瞬间移动就上了，这瞬间就翻了一条街，普通玩家可没这能耐，于是双方的直线距离看似没多大，但实际距离可就又远了一大截。
　　“PK值真是个麻烦事。”顾飞感慨着，这想着PK值，突然又意识到一个问题，郁闷得顾飞都暗骂自己太菜了。
　　游戏设定，拥有PK值的玩家，将不会拥有被动攻击的状态，顾飞之前营救韩家公子就沾上PK值了，这会还没洗掉呢！刚才还在那忙活着想整被动攻击，这还好对方没配合，真要遂了顾飞心愿让他冲进去大杀一番，PK值马上跳上30，后悔都来不及。
　　“什么舍不得PK套不着被动攻击……游戏里根本不成立的说法这是。”顾飞检讨着。
　　为今之计得先洗PK，顾飞真是烦死这系统了。拿出通缉执照，却又不知道搜索什么名字，想想两大行会的会长自己总是知道的，于是分别一试。
　　“哇，中彩！”顾飞激动，他竟然搜到了黑色食指。
　　这一搜，任务就直接领上了。但很快顾飞就郁闷得又想抽自己，领他们干什么？送他们进地牢？这太便宜了，自己是要杀他们的级啊现在！但此时呢，黑色食指被领了通缉，任务又不能取消，想杀他，得找个助手了……


第七百八十六章 跨越主城的通缉
　　杀人这种事，韩家公子显然是不行的，这家伙一没攻击力，二来号称从不沾PK值，第三则是个大短腿，这可是杀手的大忌，一个短腿杀手，那只能当人肉炸弹和敌人同归于尽。
　　把韩家公子不符的三个条件倒转一下，一个名字立刻跃出水面：细腰舞。其实从被包围后分开那时起，细腰舞就一直吵个不停，问顾飞什么时候开打开杀，顾飞让她稍候，这姑娘就在那催催催，现在终于是收到了顾飞出击的消息。
　　“哈哈哈，终于轮到老娘上场了！杀谁？”细腰舞问。
　　“黑色食指。”顾飞说。
　　“那是谁？”
　　“黑色同盟会的会长，这你都不知道？”顾飞诧异。
　　“厉害吗？”细腰舞问。
　　“不厉害……”细腰舞其实问错问题了，游戏里根本就没有顾飞会认为厉害的角色，能说一声不错，有点意识，有点水平之类的，就算是了不起的游戏玩家了。
　　“他在哪？”细腰舞问。
　　“你等等咱一起去。你在哪？”
　　“哎呀啰嗦，你先告诉我位置我去侦察一下。”细腰舞说。
　　顾飞无奈，只好告知坐标。不过他倒也没太担心，细腰舞虽然非常喜欢个人英雄主义，却也不是冒失的人，不会傻不愣登的明知不敌还上去充好汉。
　　“靠，你怎么知道得这么清楚？”细腰舞惊讶于顾飞提供的精确坐标。
　　“我领了通缉任务，所以最后一击得靠你了，我可不想把他送到地牢里去。”顾飞说。
　　“哦，那你最好做好复活点的卷轴坐标。他什么职业？”
　　“战士。”
　　“做卷轴了吗？”
　　“还没……”
　　“那还磨蹭什么，去做卷轴先！”细腰舞批评，这就是富人追杀的大手笔了，其实一般追杀很少会动用到传送卷轴，这得杀多少人才能回本啊！
　　“不要这样，追得太紧压力太大，他一紧张下线怎么办？还是这样慢慢来吧！”顾飞心思比细腰舞还是要深些，杀人都知道温水煮青蛙的道理。
　　“太阴险了。”细腰舞评价了一句后就不言语了，已经奔着顾飞提供的坐标而去。顾飞也一边朝着这方向赶，一边不断地给细腰舞更新着坐标。不过顾飞前进得没那么顺利，对方不知道组织了几波人对他进行追杀，经常街上走着走着就会遇到。顾飞咬牙啊！这要是城战不计PK值，上去就把这些家伙全干掉，现在被30PK这座大山狠狠压着，浑身不痛快。
　　不过顾飞一路虽曲折，却也是无惊无险，被堵得死了，一个瞬间移动就上房。追击的玩家都知道顾飞会有这么一手了，但没办法啊！谁也无法预测顾飞会在什么时候搞这种跳跃，想预先埋伏都不能。
　　顾飞这追着黑色食指的坐标，一边躲一边转，慢慢慢慢，发现自己好像在绕圈子一样。这时细腰舞的情报都已经到了，就三个字：好多人。
　　“哪里？”顾飞问。
　　“地牢门口。”细腰舞回答。
　　顾飞一怔，搞半天自己都是白跑，要原来就那蹲着，黑色食指自己就送上门了。
　　“能确认目标吗？”顾飞问。
　　“完全不能。”细腰舞此时潜行着在地牢附近溜达着。其实说附近都有些勉强了，这黑色食指到达，不知带来了多少人。顾飞给她提供的坐标她都只能遥望一下，确认目标？别说这帮家伙都蒙了脸，就是不蒙脸，从这想到那坐标区，也要翻越人山人海，太不现实了。
　　细腰舞把这情况给顾飞说了后，顾飞也没辙，此时他后面还总追着人，让他心情十分压抑。
　　“千里一醉，有种你别跑！！！”由于顾飞总是东躲西藏，追击他的人也越来越嚣张，扯着嗓子开吼。云端城的好几条街道都有这样的声音，但顾飞明明只在一条街上出现着。这是因为这帮家伙发现就这样喊喊也是十分长精神，因为这词一喊，街上玩家纷纷朝他们投来惊诧、膜拜、佩服等等眼神，沐浴在这样的眼神下，格外神清气爽。
　　顾飞怒了。黑色食指暂时是动不了，不过因为这一任务，倒是完完全全证实了黑色食指对此事的参与，这不都带人埋伏地牢去了么。至于身后这些个喽啰，竟然以为自己怕了他们。顾飞瞅了一下自己的PK，7点，压制在30点以下的话，怎么也可以杀22个，就身后这队，虽然人超了22，但杀他们一大半，看他们还敢不敢这么猖狂。
　　顾飞主意一定，突然就调头，朝着这队追兵凶猛的冲了上来。
　　这队追兵带着一个通缉任务引路，已经追杀顾飞很久了。几支追杀队看似杂乱无章，其实每次确认千里一醉的坐标后，大家都在努力研究着，预测着千里一醉的走向，试图包围。他们甚至已经习惯了顾飞遇到阻碍时，上墙就跑的场面。此时这队人估摸着顾飞也差不多该飞人了，哪想到他却回头朝他们飞奔过来。
　　“他来了！他想干什么？”一人惊叫。
　　“废话，你说他想干什么？准备战斗！！”队伍的头子手一挥，远程职业率先开火，箭矢法术沿着街道就铺了过去。街上行人连忙东奔西跑，遇到团P其实是件挺倒霉的事，被什么攻击误伤到，人也不会来和你说理。
　　顾飞眼看攻击要到，突然侧身跑到了街墙下，一蹬跳起，瞬间移动，隐没在了墙头。
　　“靠！”一队玩家齐竖中指。看顾飞冲来得这么彪悍，当他要如何呢，搞半天还是这个曲目啊！
　　“四队四队，千里一醉翻了南墙，很可能是到你那条街了，做好装备，做好装备！”此时队伍队长连忙给另一队传着消息，他们的包围网就是这样大大地铺张着。
　　这消息刚罢，所有人突然觉得头顶上一暗，仰面一看，顾飞已如一只鹰一般扑下。鹰伸出的是它的利爪，而顾飞挥出的是他的暗夜流光剑，空中已经卷出一道火舌，落下时正抹了一圈人的脖子，血薄的已挂，血厚的面如土色，朝旁飞散着躲避。
　　除了PK值，此时的顾飞是全无顾忌，落地后剑又点一圈，口中大叫“双炎闪”。双炎闪还在冷却中，怎么叫也是叫不出来的，但玩家们一时都没考虑到这么多，一听这大杀招吓得就朝后闪，顾飞身遭一下子就腾了个圈出来。
　　顾飞的剑分点了一下左右，各唱了一个天降火轮和火树千重焰。顾飞此时不敢把这两个法术叠在一起放，万一这帮玩家白痴一下，居然都没躲掉，一下子死掉了二十个，那就大大的糟糕了。刚才顾飞飞落，双炎闪卷死了四个人，现在PK值11。
　　“不要慌，拖住他！”队长沉声喝道。其实这些对手不是不知道顾飞的实力，这么一个50人的小队并没有真想拿下顾飞的意思。尽可能的拖住，以待增援，能达到这一目的就算立下大功了。想对付千里一醉，别提什么实力，就人海来淹吧！这是目前云端城玩家们的认知。
　　这些个玩家给顾飞腾了个圈，都不主动上前，保持着距离，像是想把顾飞就这样永远的圈下去。但这样的标配队伍，那些短腿职业如何跟得上顾飞走位的速度？就算是有速度的职业，顾飞那专业系统的功夫步法，也足够他们眼花缭乱了。游戏经验的玩家，PK时判断对手的走位什么的，本也是常事，但游戏的走位，那就是根据游戏中双方职业的攻击方式、技能特点之类做出的判断，而顾飞的PK完全是另一回事，不走寻常路，玩家靠他们的玩家经验来预测，那就是对牛弹琴，偶尔判断对也不过是瞎蒙的。
　　顾飞这三五步后，就已经轻松闪到了一堆人跟前。这时双炎闪的冷却早好，转着身子一边秒人一边就冲出了包围。
　　再一看PK值，17了。而顾飞也已经察觉到了对方的意图，真要被他们层峦叠嶂地堵在这街道里倒也挺麻烦，此时还是要先回避一下。
　　人虽要闪，但话还是要扔的，顾飞一边退一边又劈掉了一人，朝着余下还想过来围自己的玩家喝道：“黑色同盟会的人都小心了。”说完调头就走。后面玩家一怔，但还是紧追了上来。前方有早收到召唤过来的玩家，正堵到了街口。顾飞一看，也不过是一队人而已，二话不说挥着剑就上，双炎闪的冷却早好，火光扬起，玩家看得清清楚楚，他们想躲的，但顾飞的剑法普通人又怎么躲得掉？无论是什么千奇百怪的姿势，都是中剑无误。白光一团一团的，弄得队伍里一团混乱，回过神来的时候，顾飞早已经冲出他们的拦截飞奔而去了。
　　众玩家大吼着去追，又哪里还追得到。顾飞玩这么一次强行突围，他们之前耐心布置的撒网捕鱼也就破了产，又得从头开始。
　　此外顾飞的话此时也传出去了，黑色同盟会的玩家听了都是心惊，下意识地检查着自己的蒙面和徽章，黑色食指自己心中也在默默地祷告着。其实，蒙面和隐藏徽章，这一手真正防的就是这个时候。黑色食指他们这些老骨灰当然也早料到如此人多势众的活动，被探出底细只是个早晚的事，只不过，那时候首当其冲被攻击的会是谁呢？这个则无法准确预料。但推断一下的话，他们这样的大行会明显是核心，被率先反击的机率大增。这个时候，大家都是蒙面不戴徽章，对方想辨明目标可就没那么容易了。
　　这可以说是从最坏的情况考虑而埋伏的后招，其实他们真没想到这次围剿居然会是眼下这个局面，他们原以为在野外就可以逼得对方大部分人退会，而后人海淹没，千里一醉这些一堆PK值的高手，等级掉光，装备爆光，然后再复活还不是轻松被虐？谁能想到千里一醉那个时候可以把那些家伙送到地牢暂避，而后他单人脱逃，开始了反击。黑色食指此时挺庆幸，没有疏忽，起码防了一下这种情况。现在自家成了千里一醉的第一个目标，但起码眼下他也找不出这数万人中谁是他们黑色同盟会的吧？
　　顾飞脱了包围直奔通缉任务处，一路还得闪避卫兵，这过了20的PK值，卫兵已经会对他展开追捕了。正跑着，突然收到消息，翻开一看是韩家公子，正在问他：“PK值多少了。”
　　“23。”顾飞看了下后回答。
　　“是不是准备洗一下？”韩家公子问。
　　“是，不然很不方便，以后也得边杀边洗了。”顾飞叹息着。
　　“那你觉得对方不会在通缉任务处那里埋伏？”韩家公子说。
　　顾飞一怔，他之前从包围处飞回那里当然是没有埋伏的，但现在情况已经变了。30点的PK规则人尽皆知，也都猜得到他不方便突破30，这样洗PK值就成了必须。顾飞固然可以拿通缉执照领任务，但那是结合执照的搜索功能，通缉任务处的任务列表可不会传送到他的执照上。在不知道玩家ID的时候，通缉执照也领不到任务，所以他还是得跑通缉任务处。
　　这里是守株待兔的埋伏，肯定将拥有围杀顾飞的人数，通缉任务处，去不成。
　　“这就麻烦了。”顾飞焦虑。
　　“去邮箱，我有东西寄你了。”韩家公子说。
　　“是什么？”顾飞不解。
　　“去就知道。”
　　顾飞不知这家伙又搞什么玄虚，但此时通缉任务处无论如何也去不成，只能先听他的建议。一路飞奔又去了城门邮箱，果然有韩家公子寄来的东西，一看是个传送卷轴，还是做好了坐标的那种。
　　“通缉任务处的卷轴？”顾飞疑惑，“这能有用？他们肯定里外都有埋伏。”
　　“要不要和我打赌试一下？”韩家公子说。
　　“你又搞什么鬼啊？”顾飞不解。
　　“飞一下就知道。”韩家公子说。
　　这人的臭毛病又犯了，又是死活不肯说计划的真相。但顾飞此时也只能选择相信韩家公子的判断，当即一拍卷轴，传送阵落下，飞走。
　　顾飞横剑身前，虽然他知道这样可能没什么用，对方没准一看这白光起来，就攻击轰下，可能连对手都看不到就会挂，哪想这些都没有发生，通缉任务处里，平静极了。
　　顾飞诧异，也先不多想了，连忙来到操作台前领任务。可以一次多领，这个特惠条件这种情况也可以用，顾飞一看榜上，PK值高的人还真不少，此时可不是来过任务瘾的，是纯粹为了洗PK而来，顾飞算准身上的PK领好任务，韩家公子的消息又到：“别忘了自己再做几个坐标，你可能经常要来吧？”
　　“我有追风纹章啊！”顾飞说。
　　“那不是一回事。”韩家公子说。
　　“你这家伙，这到底是怎么回事？”顾飞问。
　　“你出了门就知道了。”韩家公子说。
　　顾飞疑惑，难道这家伙还把伏兵都清了不成？可那样的话还用卷轴搞什么玄虚。顾飞疑惑着，推门走出，立刻怔住。
　　通缉任务处是顾飞最熟悉的地方，当然也很熟悉它这一带的场景，而此时眼前所见，却非自己熟悉的云端城场景，答案很明显，顾飞这一传，竟然是传到了其他主城的通缉任务处。
　　“靠，你这家伙！”顾飞这才知道韩家公子打的是什么主意。
　　“难道他们的埋伏还能布置到其他主城去？”韩家公子说。
　　“你狠！”顾飞说。
　　“所以说，多做点卷轴，用得着。”韩家公子道。
　　“我身上卷轴没多少了，你那个哪搞来的？”顾飞问。
　　“托月夜城的人做的，我现在在联系人买卷轴，一会交给你。”顾飞是一个不需要治疗的杀手，于是韩家公子开始当杀手后勤。
　　“原来是月夜城。”顾飞就觉得眼前这场景还是有点眼熟。
　　“随便哪个城都可以了，只要不是云端城，你洗干净再飞回来继续，顺便交点钱出来，我们将需要大量的卷轴。”韩家公子说。
　　“嗯。”顾飞应了声，踏上了他在月夜城的通缉任务征程。
　　云端城的通缉任务处，正如韩家公子所料，里三层外三层地埋伏着大堆的伏兵。其实这又是他们的一次战术设计。追杀千里一醉，这活其实不好干，因为千里一醉有速度，这个优势是很讨厌的。像黑色食指这些家伙，并没有对追杀抱有多大的期望，他倒是很期待千里一醉反杀一下追杀玩家，然后匆匆带着大堆PK值跑去通缉任务处洗PK，然后，世界清静了。
　　经过统计己方牺牲玩家的数量，他们已经了解了千里一醉的PK值，对通缉任务处的埋伏玩家可谓是千叮咛万嘱咐，法师学院那边也继续追加了布置，就等着好消息传来。
　　结果，那些领了千里一醉通缉任务的玩家在看到新刷的坐标后，集体跑到街边吐血。
　　没人熟知每个坐标的地点，但千里一醉这一下大范围的跨越，明显是换了一座主城。
　　“这样的追杀，我们玩不起啊！”玩家们泪流满面。


第七百八十七章 慢慢前进
　　这数万名玩家中能人异士也是奇多，经研究，倒是判断出了这个坐标应该就是云端城的近邻月夜城。无论是黑色食指还是其他什么人，显然都没想到顾飞会用这么豪华的法子去洗PK值。
　　去月夜城搞埋伏？倒是有人这样建议了，但是迅速被更多的人骂成白痴。想埋伏千里一醉，没有几百人谁心里都没谱，这几百人怎么去？步行那太慢，用传送卷轴可是一笔更加不菲的投资。还有个更严重的问题，月夜城可不是他们的天下，而且大家都听说月夜城那边十会联盟云中暮和千里一醉有点关系，万一到时千里一醉借点兵，那将是谁埋伏谁？
　　一想到这个人脉问题，有不少玩家开始继续深刻了。就算是传送洗PK值吧，有那么多的主城，为什么偏偏选择月夜城？难道说千里一醉这一行，一方面是洗PK值，另一方面是要借兵？
　　十会联盟的实力值得任何人重视，虽然他们十个行会不过是四千人众，但据说这四千人几乎已经囊括了月夜城的精英。
　　而眼下云端城这联盟呢？他们是将云端城最精英的一伙人视为了对手，同时自己这边成分也不咋滴，划水混事的一堆一堆，和一支四千人的强手团队较量，压力相当大。
　　这情况有人想到了，就有人提出了，一时间这帮子玩家都是愁云密布，这么可怕的事，如果真发生了该如何是好？
　　这边数万人在这愁呢，月夜城的顾飞洗PK值却是洗得极顺利。一股脑地领下数个任务，一气呵成的砍掉，不用频繁地往返于目标地点和通缉任务处，顾飞只觉得十分快意。眼看只剩最后两个目标任务就已经全部完成时，顾飞突然收到消息，打开一看竟然是云中暮：“千里兄弟，你在月夜城？”
　　“是啊是啊！你怎么知道？”顾飞一边赶路一边回着。
　　我怎么知道？云中暮苦笑。他早就收到消息，行会里有人被通缉任务送进了地牢。以他们十会联盟在月夜城的声威，这边哪还有玩家这么嚣张大胆，云中暮一早就怀疑到了顾飞身上。结果目击的玩家也告诉他，对方应该就是千里一醉。虽然顾飞的脸不是标签，但他那身行头，在平行世界里真是出了名的。
　　云中暮一早就和顾飞联系了，但那时顾飞任务得正酣，没注意到有消息，弄得云中暮百思不得其解，怎么也想不通他们又在什么地方得罪这位老大了。这正想法子呢，却突然又收到了千里一醉的回复，看那词，又不像是过来捣乱的模样啊！
　　“那什么，千里兄弟怎么这么有兴致跑月夜城来通缉任务？”云中暮现在做人很高端，并不直接就向顾飞问询，而是旁敲侧击地打听一下顾飞的意图。
　　“洗PK呀！”顾飞说真相。
　　“洗PK？难道云端城的通缉任务全被千里兄弟刷光了？”除了这个，云中暮实在是想不出别的解释了。
　　“那倒不是，云端城那边我们出了点状况，通缉任务处被人给堵了，没办法我才传送到月夜城来了。”顾飞倒是耐着性子解释着，不过这瞬间他已经想到了，刚领的任务怕是把十会联盟的人给刷了，不然云中暮不会无缘无故突然问起这个问题。
　　“哦？竟然还有人不给千里兄弟面子？是什么事？”云中暮现在是真会做人，从头到尾根本就不提自家兄弟被顾飞通缉了的事。
　　“呃，行会斗争……”顾飞只能如此概括，不然说起来话就太长了。
　　但这四个字对云中暮来说已经足够了，他也是这方面的高手啊！云端城那边守城方拿到城战胜利，独霸丰厚奖励，这事现在平行世界哪还有人不知道的。就是两家获胜行会今天合并，进一步集中了奖励，这事还没多久，但现在也已经传得人尽皆知了。云中暮一听行会斗争，就知道是千里一醉他们行会如此风光，惹来嫉恨，怕是受到了围攻。而且看千里一醉都被逼得到月夜城来洗PK，对方的来头大概也不是一家两家行会这么简单。
　　云中暮现在已经是有思想的行会领导人了，这要对手就是一家两家行会，他肯定本着哥们义气过去给顾飞助拳，但现在这情况，却由不得他不犹豫一下了。云中暮心中也是很痛苦的，他很怀念以前的自己，那时候，遇这事他哪会管什么敌我双方实力，兄弟被人踩，当然是要倾全力相助了，而眼下，四千成员，会愿意为这事出力的，能有多少人？
　　云端城那边，忧心忡忡十会联盟四千精英会杀到，却不知家家都有难念的经，十会联盟是有四千精英不假，但相助千里一醉这么一个外乡人，这事完全不符合行会绝大多数人的利益。就算老大云中暮想去干，却也不得不掂量掂量这个问题。说实话，别说过去帮千里一醉了，千里一醉过来月夜城通缉了他们四个兄弟，这会行会中就有很多人非常不爽了，他们知道他们十会联盟和千里一醉是有点渊源的，千里一醉的通缉行径被他们视作不够意思。
　　哟，五个了……云中暮突又收到报告。顾飞和他说话这功夫倒是挺抓紧时间，又找一个目标给料理掉了。联盟里声音又起，连猪仙这种老伙计，也过来问云中暮这事有个什么说法了。
　　“说法？有个屁说法，人就是来做通缉任务的，妈的通缉任务上又不会标你的行会标你的大名，谁他妈知道是你这孙子。活该你们平时太猖狂，一屁股PK值，现在知道怕了？”云中暮这会正纠结呢，猪仙居然上前犯贱，自然是一通狂骂。
　　猪仙当然是不怕云中暮的，立刻还话：“你大爷的，难道你身上没有PK值？”
　　云中暮一听顿时心虚，一看自己身上也挂着三点PK值，而且是挺新鲜的。刚才行会一队弟兄练级区和人起了争执，正好云中暮路过，二话没说上去就霸气十足地挂了对方三人，把对方给吓跑了。当时挺风光挺得意，但此时……云中暮突然觉得方才他朝猪仙喝骂的话语就在耳边。
　　云中暮这半天没出声，顾飞的消息倒是主动来了：“云老大，我任务是不是领到你们家的人了？这不好意思了，任务处也看不出是哪的人，不过还有一个就结束了。”
　　“不怪你，不怪你……”云中暮连忙回着。
　　“不过……有可能一会还要来，你提醒一下带PK值的兄弟吧！”顾飞话也就这样了，至于这“提醒”，你们是要尽快洗PK也好，下线躲避也好，还是纠集人马埋伏反杀也好，顾飞都不在乎。他倒也是觉得和云中暮算是有点交情的，拿着他行会的人洗涮涮，一声招呼都不打有些不厚道，反正月夜城这地方是不缺PK值的，只不过看起来高额PK值都产自十会联盟，他们要是真都处理了也实在可惜，顾飞其实也是很纠结的，纠结度不亚于云中暮。
　　但云中暮这家伙的本性其实就是你敬我一尺，我敬你一丈；你捅我一刀，我杀你全家，一看顾飞倒是真给他面子，很感动，当即把“提醒”朝行会里扔下去，行会兄弟爱咋咋，他也不管了。末了问顾飞：“千里兄弟你那边什么麻烦？我看我能帮上什么忙。”
　　云中暮这次是打定主意了，这事他不以行会名义出面，私人性质的给予帮助总是可以的。云中暮相信，就是现在这十会联盟中，依然像他一样记得顾飞当初的情，把顾飞当兄弟的老伙计大有人在。
　　“哈哈，那倒不必了，我这最后一个，做了就交任务回去了。”顾飞说。
　　“不知道你们现在是和谁干呢？剑鬼老大他们好吗？”云中暮问。
　　这一提起来顾飞也有点起火，却还是平静地回道：“他们现在很安全。对手很多，目前还不明了。”
　　“哦哦。”云中暮也不多问，随后预祝了一下顾飞他们大获全胜。而这边一回头，却已经开始联系行会里的老兄弟老部下，说起这事了。
　　顾飞找到最后一个目标，多的话也没有，上去就给砍了。随后飞快一拍追风纹章，回到通缉任务处，任务一交，PK值洗尽，顿时神清气爽浑身充满力量。接下来回云端城自然又是用传送卷轴，顾飞这时卷轴已经没几个了，不过倒是都改做在城内，随便拿了一个一飞，离开了月夜城。
　　此时云端城内领了通缉千里一醉任务的玩家，突然都发现自己的任务失败，显然是千里一醉已经洗尽了一身PK。如此高的效率，让他们觉得完全不可思议，千里一醉不愧是通缉任务之王，通缉任务娴熟到了如此天怒人怨的地步。
　　“他要回来了……”所有人默然面对着这个问题。
　　“所有人集结行动，不要落了单。”这是最终因为要面对千里一醉而做出的选择。
　　顾飞回来了，刚一踏上云端城的土地，立刻打量周围有没有蒙面不带徽章的家伙，很遗憾的是没有这种发现。
　　随后联系韩家公子和细腰舞。韩家公子表示已经联系到了大量的传送卷轴，价虽然高了点，不过却都是已经打好坐标的。
　　“有一个情况你必须了解一下。”说完卷轴已经到位后，韩家公子又接着消息。
　　“什么情况？”顾飞问。
　　“很显然，我这笔买卖是通过工作室做成的。但我们不是一直在怀疑工作室极有可能也是这次事件的参与者么？那么，这一堆卷轴生意，很有可能就被利用起来。因为他们知晓我们要这批卷轴的目的，于是，这些卷轴的坐标处，很有可能就是陷阱。”韩家公子说。
　　“你的意思，以此正好可以试探出那搞鬼的工作室？”顾飞问。
　　“没错。”
　　“你还敢再阴险点不……”顾飞感慨。
　　“只是略施小计。”韩家公子表示。
　　“一边让人给我们提供卷轴，一边算计人家，真有你的啊！”顾飞说着。
　　“当然。”
　　“但我想问一下的是，你的意思，我身背二十多PK，然后去闯一个明显已经知道是针对我的很厉害的陷阱？”顾飞问。
　　“挺有难度的。”韩家公子说。
　　“的确。其实要搞这个试探，不一定非得我去，我看你去就行了，一会你马上把你联系的各家工作室的卷轴都各飞一个，我想就算对方不会对你出手，但要对付我的陷阱，肯定场面不小，应该足够你看出来。这之后你虽然会死掉，但值得我们高兴的是，你的等级不值钱。”顾飞说。
　　“不错，这才是最稳妥的做法。”韩家公子竟然并没有表示异议，欣然就接受了。
　　“你可要抓点紧，一会我去洗PK，万一运气很差正好飞上了个有埋伏的，那可要大大的糟糕。”顾飞说。
　　“难道你刚才去月夜城竟然没有留一个坐标？”韩家公子问。
　　“居然被你猜中了……”顾飞说。
　　“白痴……”
　　顾飞很无奈，他是真忘了。
　　“现在先去邮箱把卷轴取了。”韩家公子通知他。
　　“你这交易是怎么进行的？无论是当面交易，还是邮箱交易，你总都有明显暴露的时候，对方怎么会没朝你动手？”顾飞问。
　　“其实我本来就是想通过这种方法进行试探的，但就像你说的，我的等级并不值钱，对方是想放长线钓大鱼，一边先把我们的钱赚了，一边借机再把你这个当务之急给解决了。他们的心计可也没那么浅薄。”韩家公子说。
　　“嗯，正是适合你的对手。我呢，现在就去找找他们的麻烦吧！”顾飞说。
　　“为求真实，我等你PK上了二十再开始试探。”
　　“那很快。”
　　顾飞此时已经接了细腰舞消息，地牢那边玩家是越聚越多，而细腰舞为了躲避，距离目标是越来越远，正在一个劲的抱怨顾飞怎么这么慢。
　　顾飞问清了细腰舞的位置，飞速赶来。此处距离地牢大门都很远了，藏身之处倒是很稳妥。细腰舞面对数以万计的对手，干瞪眼也不敢上去动手，只能一个劲地埋怨顾飞怎么还不来。
　　“来了，吵死了。”顾飞消息也懒得回了，直接跑到细腰舞背后用说话的。
　　“你跑哪去了，这么慢。”细腰舞郁闷。
　　“月夜城洗PK去了。”顾飞一边观察敌情一边回答。
　　“洗PK还要专门去月夜城？这是什么豪华任务？”细腰舞诧异。
　　“咱们这边的通缉任务处被堵了。”顾飞说。
　　“因为你？”
　　“大概是的。”
　　“你看看，因为你这点破事，给咱们云端城玩家造成了多大的麻烦，好多人想去通缉任务的，这下可怎么好？”
　　“去月夜城呗！”顾飞的回答轻松极了，弄得细腰舞也是极其无语。
　　“这黑色食指在哪呢？”顾飞这会空有坐标，也完全无法接近。作为任务人，黑色食指在顾飞眼中本该是会呈现出任务编号的，但现在这情况却也看不到了。
　　“还不都是你，早来人没这么多的。”细腰舞说。
　　“别急，想想办法。”顾飞说。
　　“还能有什么办法？”
　　“你看，他们全都是蒙面，不带行会徽章的打扮，如果我们也扮成这样，随便找个角度混过去，你说会不会被发现？”顾飞说。
　　“你想就这样一直混到目标身边？我觉得对方可能不至于这么大意，也许他们还有什么辨识的手段呢？”细腰舞说。
　　“但在很乱的时候，他们可能就没那么仔细了。”顾飞说。
　　“乱，怎么乱？”
　　“比如我突然跳出来攻击。”
　　“你的意思是，你攻击引发混乱，我乘机去刺杀黑色食指？”
　　“怎么样？”
　　“你个白痴，你没让我领任务，我哪知道哪个人是他？你要在外围引起混乱，怎么给我指人？”
　　“有NPC给你指。”顾飞笑。
　　“NPC？”细腰舞一怔。
　　顾飞早看好了旁边不远的两个卫兵，走上前去，一出示通缉执照，两卫兵立刻立正敬礼，NPC一丝不苟的声音也跟着响起：“长官有什么吩咐？”
　　“长……长官？”细腰舞茫然了。
　　“咳，还可以了……”顾飞抓紧时间，立刻进行了通缉任务的指示。这两个卫兵和顾飞在城战任务中得到的助力可能实力上不对等，但智商却都是一个层次，领会了顾飞的意思，向顾飞长官又敬了个礼后，两卫兵迈步走出。
　　两个NPC卫兵，两个真真正正的NPC卫兵，完全没有人会对此产生任何疑心。NPC卫兵迈步朝着地牢方向走着，玩家们丝毫没觉得这有什么问题。
　　“这……这……”细腰舞完全蒙了。
　　“蒙面，换装！一会我会引起他们的注意，你乘乱混进去，就跟着他们两个走，他们两个的目标就是黑色食指。”顾飞说。
　　“你给他们下的什么命令？”
　　“很简单，慢慢前进，攻击目标。”顾飞说。


第七百八十八章 自寻死路
　　“他们为什么会听你的啊？”细腰舞现在是十万个为什么。
　　“任务奖励。记住，最后一击一定得是你。”顾飞叮嘱。
　　“如果不是呢？”细腰舞问题还是有。
　　“或许他们就替我完成通缉任务了？”顾飞猜测，“我也不太清楚，第一次这样做。”
　　“他们的攻击力是多少？”细腰舞问。
　　“不知道。”顾飞说。
　　“那我怎么掌握最后一击。”细腰舞气。
　　“直觉？”
　　“你这是问我呢？”细腰舞想掐顾飞。
　　“抓紧时间，都走远了你看，好好干，我看好你。”顾飞拍了拍细腰舞的肩，不给她再问问题的机会，返身一拧，蹿出了街道。
　　“大家好。”顾飞朝玩家们挥手，虽然现在身上没有PK值可以狠狠放肆一把，但鉴于来来去去搞通缉终究是件麻烦的事，顾飞还是觉得如果可以是被动攻击的话会比较高兴。
　　“千里一醉！！！”被问候的玩家们飞快认出顾飞，“千里一醉”的呼喊在地牢门外四处回荡，搞不清楚他们到底是仇视还是欢迎。
　　这次这里的玩家非常非常多，底气自然非常非常足，一看顾飞嚣张亮相，倒是立刻有人主动迎了出来。面对万人，面对面对战顾飞也会瞬间被碾平，这个地方要活用的是地形。闪身避开飞来一箭后，顾飞准准的一道雷电术闪到了这位弓箭手身上。
　　秒杀！
　　这弓箭手显然不是什么高强的家伙，一个雷电术就劈死了。顾飞再一检查自己，一点PK值都没有，这是一次成功的被动反击。
　　人群潮水般朝顾飞所在涌动，顾飞要的也就是这效果，立刻向后退步，但模样却不是逃跑状，而是一副要利用街道地形决一死战的样子。顾飞不敢小窥对手的智慧，这突然跳出来嚷嚷两声，然后转身就跑，做作得也太明显了，是人都会想到有阴谋。
　　顾飞这一退就回归原来的藏身之处了，眼角一扫细腰舞还那杵着呢，大急，又不好出声提醒，毕竟现在对手就在面前。正担心自己发消息水平较低，不能及时提示，细腰舞的人影终于开始淡薄，这姑娘是进入潜行状态了。
　　顾飞松了口气，迎面箭矢法术都是轰隆隆的，顾飞一侧身贴上了墙，攻击全都擦着身过去了。一伙子盗贼发挥着他们疾行的优势，瞬间扑到了顾飞身前，一个个操着刀子都捅上来了。顾飞气定神闲，看准每一刀的来势，或闪或架，各都拦住。几个盗贼还在高兴地大叫：“快来，我们追上了。”
　　结果最先回答他们的是顾飞，暗夜流光剑卷着的火舌就是最好的回答。要不是等这被动攻击的机会，几个人连圈都没机会围早被顾飞给灭了。
　　几个弱弱的小贼哪经得起这大招，瞬间被敲灭。但这老等对方先出手再还击，有些浪费时间，就这么拖了几秒，对方已经大股涌到，顾飞一看不能再力敌了，蹬墙跳起凌空一指，瞬间移动又上房了。
　　“梯子！！！”
　　上了房的顾飞隐约听得下面乱哄哄的玩家堆中好像有人在这么喊着，回头一看，好几人从口袋里非常恐怖地掏出了简易扎成的木梯。顾飞老搞这招式，人也是做出了针对性的策略。
　　顾飞根本没功夫欣赏他们爬木梯的表现，对方远程职业的攻击这时一直追着他呢，上了房也不能幸免，连忙加速一路飞奔。回头瞅瞅，对方近战职业都开始爬梯，远程职业则分从房顶两边街道边追边攻击。
　　脱身没什么难度，顾飞正想着，消息又响，打开一看是细腰舞。顾飞一慌，只当这姑娘已经失手，一看消息内容却不是，细腰舞是又在问问题：“我得手以后怎么脱身？”
　　“呃……这个，就要考验你的机智和勇气了。”顾飞说完自己汗都下来了，这事他真给疏忽了，这也不是什么开玩笑的合适时候，那随口的消息回完，连忙又补了一条：“不行先回来吧，咱再想其他办法。”
　　“你个废物！”细腰舞就这么回了一句，没声音了。顾飞也不知她到底是什么打算，连忙又发消息问，结果遭到斥责：“吵死了！别妨碍老娘办事。”
　　顾飞连忙闭嘴，默默跑路。跑了几步突然又想，自己这怎么又开始专心逃跑了？这样不是会让人生疑吗？自己要做战斗状啊！想着一看技能冷却，瞬间移动已好，再看身后，盗贼在房顶上跑得也不太潇洒了，倒是不如下边街道上的弓箭手快，至于其他短腿们此时已经拉开一段距离了。
　　顾飞分析左右，觉得左边街道上的弓箭手们领先着一个身位，可以让自己早两步砍到，于是毫不犹豫地飞身下了左街。
　　弓箭手只要够级，装备不太差，速度肯定是快过顾飞的，这些弓箭手此时都追得差不多了，正仰头狂射，心中盘算着再追一会自己就是翻身回射，却没料到顾飞突然就飞身跃下。
　　弓箭手被近身战的家伙钻入群中，一如既往地慌起了手脚。这些弓箭手追着顾飞都不知放了多少箭，顾飞估摸着自己已经被动许久了，这一落地就没起身，转着身施展双炎闪，一下子卷了两圈，当场就灭了十多人。
　　之后掌心雷，雷电术，平砍，能用的攻击都用上，这些弓箭手追得太团结了，客观上给顾飞提供了击杀他们的机会。范围法术顾飞跟着又朝人堆里丢了两个，街中根本没有什么闪避的空间，躲了这个挤过来那个，惊叫一片，火光缭绕。顾飞抓紧时间剑光霍霍，整个一屠夫。
　　房顶上的盗贼此时磕磕绊绊也总算追近，一个个都飞身上来与顾飞搏斗。
　　这两种职业顾飞本是不怕的，但对方的人实在是太多，如果单是弓箭手还好说，弓箭手这职业攻击起来大有不便，在人群中穿梭他们根本就使不上力，但盗贼就不一样了，这人海一淹过来，顾飞估摸着也有点架不住，除非双炎闪无冷却，而自己法力无穷大。
　　挥剑又劈砍了一会，眼看盗贼下来的已经越来越多，顾飞嘿嘿一笑：“我会飞，你们会吗？”
　　说完一踩另一边墙，瞬间移动重新又回房上去了。
　　追击的玩家们哇哇乱叫，大声呼喝有梯子的玩家。但问题是梯子之前爬时用了一下，最后收了的人此时当然在队伍最末，远得不知道在哪，一堆盗贼一边干瞪眼，一边急吼吼的给其他玩家消息，让他们再绕另一边街道。
　　顾飞却是不以为然的一笑。这些家伙怎么也不熟悉一下地形？不是每道房屋都是被两条长街夹着的，如果全都统一是这格式，那城市结构该有多无趣？顾飞躲着弓箭，在这大片的屋顶上跳着离开了。此时他身上倒是已经沾上了PK值，之前大堆盗贼冲来，又有好些弓箭手弃弓拔刀要和顾飞拼命，顾飞实在顾不上什么被动攻击了。这PK值开了一点，主动被动规则就无效了，之后杀一人一分，顾飞此时一看，已经十七分了。印象里自己就随便杀了杀，竟然已经这么多人命，实在是对手太凶残。
　　这时韩家公子正巧来了消息，问顾飞战况如何。
　　“杀了不少。”
　　“那么我可以开始了？”
　　“去吧！”
　　韩家公子其实最初的想法就是自己去试探这些工作室的真假，几家工作室的卷轴他是各留了一个，此时看时机已经成熟，立刻开始了传送考察。
　　再说细腰舞这边。
　　这姑娘当然不是头脑简单的类型，起初用潜行，是为了方便神鬼不知的混入人群，虽然如此保持潜行就随在那两个NPC身后前进十分绝妙，但万一对方随便有个反潜行的把她给察觉出来，那形迹可疑得根本无从解释。
　　所以，最好的方法依然是如顾飞所说，就乘这乱劲，大家互相没太在意的时候，朝里混就行了。
　　给了细腰舞便利的，还有对方一条指令。
　　顾飞突然出现，虽然极力要装出一副决一死战的模样，但稍有正常思维的人类都不会认为顾飞是想一次把这么多玩家给解决。不说能力，单就30点的PK限制，对手就都替顾飞想到了。
　　所以顾飞突然出来挑衅，他们只会视作是为了消耗他们的实力，同时也想到了是想引开他们的注意力。
　　但是他们却猜错了顾飞引开他们注意力的目的。这些人守在地牢门外，重点想的就是狠狠收拾坐牢后出来的那些家伙，此时距离围剿已经过去了一段时间，如果只是一点PK值的玩家，那么距离出牢时间已经很接近了。黑色食指自然会想到，顾飞转移他们的注意力，是想给这些出牢的玩家制造脱身的机会。
　　大摇大摆的离开当然不可能，但出来只要有那么几秒不受攻击，一个传送卷轴就可以施展了。
　　因此在一边追杀顾飞的时候，带头同志们一边冷静的下令，反倒朝地牢门口集中了一些火力，部分人去追击顾飞，部分人却是朝地牢口又集中了一下。
　　细腰舞在这样的契机下，朝着那方向移动真没引起什么怀疑，大家只当她是同样接到指令去地牢口防守的行会中的一员。
　　细腰舞朝这边移动着，眼睛却死死地盯在那两个卫兵身上。玩家们实在对这两个卫兵全无防备，哪怕是当卫兵稍转了方向，没朝着地牢口，而是朝着一侧人堆里的黑色食指去的时候，他们也全没当回事，看到卫兵走到跟前都是主动让着道。
　　细腰舞此时已经看出了黑色食指是哪个。作为一个会长，其他玩家不由自主的就以他为中心站成了一个圈子，越接近黑色食指的位置，站位就越显得规矩，而这规矩的中心，扶剑而立的，必然就是黑色食指无疑了。
　　已经认清了目标，细腰舞倒不用再紧随着卫兵了，她四下看了看，寻了下适合她突然进击的角度，慢慢地，慢慢地，朝那边挪动着。
　　接近了，接近了……
　　细腰舞紧张地数着两个卫兵和黑色食指之间的距离，而她此时已经佯装路过一般地踏进了这部分黑色同盟会玩家的圈子，并没有引起任何人的注意。
　　攻击了！
　　细腰舞突地看到两个卫兵整齐划一地拔剑，突地就是一个冲锋一起击向了黑色食指。
　　这一下变故实在是太突然了，所有人都没料到这两个NPC会突然发动攻击，甚至是看完了NPC拔剑、冲锋一整套的攻击动作后，所有人甚至仍在疑惑：“这两个NPC在干嘛？”
　　这种出人意料的攻击，除了反应极其变态的人物，又有几人能避过？黑色食指很遗憾没这才能，他甚至也和其他人一样，在纳闷这两个NPC卫兵在做什么表演，结果已经被两名卫兵的冲锋同时顶住。
　　黑色食指瞬间被冲翻在地，却是没有被击飞出去。由此可见这两个卫兵的实力倒是平平。这一下反倒是让众人起了疑心，一堆子人有的叫着“有奸细”，有的叫着“什么人”，更有的已经开始进行鉴定术。
　　卫兵，准确无误的系统卫兵，这两个是NPC无疑。但是，卫兵哪有这么懦弱的？两人一起发力的冲锋，只是将玩家冲倒在地？
　　一堆子玩家正准备一拥而上将两卫兵结果，突然有一人大声喊道：“都别动手！”
　　喊过同时立刻回头向黑色食指：“是不是什么任务？”
　　黑色食指一听，顿时也醒悟。突然两个NPC卫兵，却又是和普通卫兵不一样实力的卫兵，莫名其妙地攻击自己，这不是任务是什么？
　　黑色食指连忙打开任务面板，却是什么也没发现。但是，或许任务是要自己击倒这两个卫兵后才会接到？
　　黑色食指一边想着，一边从地上爬起。此时两个卫兵都被玩家团团围住，甚至到不了他身旁。
　　细腰舞却是早抓住了时机，就在黑色食指被击倒的一瞬，无数人抢来救援，细腰舞靠着她高人一等的速度，很轻松抢得了先机，已经抢到了黑色食指身旁。只是这两个卫兵的弱小同样也出乎她的意料，看黑色食指被冲倒后也没怎么慌张的模样，恐怕伤害也完全不高，没准他一个人都有单挑这俩卫兵的实力。
　　“这下难办了……”细腰舞心下想着。这两个卫兵这么弱，此时被玩家一拦甚至冲不过来，自己哪有机会抢什么最后一击？现在就出手？黑色食指的身边可还是带着牧师的，他又是个战士，在有牧师回复的情况下，自己的爆发输出根本不足以将黑色食指秒杀，到最后只能是自己白死。
　　细腰舞左思右想，觉得连同归于尽的机会都没有，这差事怕是真搞不定了。这对她来说真是件很难堪的事，但再难堪也得承认，细腰舞很无奈地给顾飞去了消息：“没机会啊！”
　　顾飞此时已经把追兵给甩了，正在等两方面的消息，细腰舞这边先到，一看是个坏消息，顾飞倒是很人性地先对细腰舞表示了一下关心：“你没事吧？”
　　“我没事，但没机会下手。那两个卫兵太弱了，根本不像平常那种系统卫兵。”细腰舞说。
　　顾飞叹了口气：“那你赶紧撤吧，别被人发现了。”
　　“等等，有机会！！！”细腰舞突然回道。
　　“怎么？”
　　“黑色食指他自己找死！！”细腰舞真是太激动了，因为她清清楚楚地听到，黑色食指示意众玩家把两个卫兵放过来，他要和卫兵单挑。
　　“不要回复，不要帮我。这两个家伙不强，现在任务也没有任何提示，万一隐藏条件是要玩家单独击败目标，被帮忙那就糟糕了。”黑色食指交待着。
　　众玩家非常理解的点头。平行世界中不是没有这种任务，要求了单人完成，那就得彻头彻尾的单人完成，组队不行，路人帮忙也不行，牧师帮忙回复，那当然也是一种帮助，不算单人。
　　所有人退开了些距离，给黑色食指留出施展的空间。黑色食指却也是信心十足，他是战士，对冲锋技能自然再熟悉不过，吃了刚才两记，顿时对这两个卫兵的伤害有了底，要他以一挑二对付两人，不难，除非他们的生命长得不合理，那时候再另当别论。
　　两名卫兵一脱围困，立刻又朝黑色食指攻来，这让黑色食指更坚信了这是一个专属于他的任务，于是他也抢先出击，一个冲锋顶出，一名卫兵倒是被他一下给撞飞出去，围观帮众掌声一片，为会长的神勇叫好。
　　另一卫兵一剑劈来，黑色食指一闪身竟然避开，回劈一剑砍到那卫兵腰间。NPC当然是有NPC精神的，中了一剑全不当回事，继续一剑砍到，这次黑色食指没能闪开，被砍了个正着，但却继续面带微笑轻松状，实在是攻击并不足以吓到他。
　　接下来双方剑来剑往，斗得激烈，那另一被撞飞的卫兵杀回时，黑色食指剑身一沉，自己发动了旋风斩，一通犀利的切砍下，和黑色食指缠斗有点时间的那名卫兵率先招架不住，被砍死在地。


第七百八十九章 需要团队
　　黑色食指一看对方生命也就这样，顿时更加放心，另一卫兵也吃了旋风斩，生命无多，黑色食指也不怎么再提防对方攻击了，两相对砍，那卫兵终也耗尽生命，翻倒在地。
　　周围掌声一片，为会长叫好。黑色食指也是满面微笑，一边接受着部下们的欢呼，一边从容地打开了任务面板。
　　还没来及去看，突然发现自己身遭泛起了白光。
　　周围的玩家也都是一怔，有经验的玩家看得出来，这是传送阵的白光。
　　“是任务吗？”大家都在想着。
　　黑色食指也同样这样想着，接下来的一瞬间，他已传送消失。
　　黑色食指来到了新的区域，他犹自在看着任务面板，可是面板里空空如也，完全没有任何接取到新任务的提示。
　　“难道是传送到这里，然后找什么人接受任务？”黑色食指望着自己新到的环境，还在幻想，背后腰部突然就是一痛。
　　战斗经验也是无比丰富的黑色食指，立刻知道这样一痛是受到了什么攻击，这是盗贼的背刺。
　　但这一刺伤害高得骇人，黑色食指一瞬间就已经面如土色了。作为一个有经验的玩家，这时候他没有急着去看身后，而是先一个冲锋朝前冲出，脱离对方的攻击再说。
　　冲出的黑色食指这才回头，身后却是空无一人。
　　黑色食指正发愣，细腰舞却是主动现出了身形。
　　“让你死个明白！”细腰舞得意地笑着，疾行冲了过来。
　　“这到底怎么回事？”黑色食指一时还是想不明白，关键是根本想不到那两个货真价实的NPC会是这一次攻击的同谋。
　　但细腰舞已经不会再和他废话了，迎面冲上就是一刀。
　　黑色食指反击，却知道自己只是在垂死挣扎。细腰舞他是认识的，更知道对方的实力，别说自己现在就一条残命，哪怕生命全满状态绝佳，也未必是这个女人的对手。
　　细腰舞显然也很清楚他生命无多，对于黑色食指的攻击都懒得躲闪了，挺着伤害和他硬拼。黑色食指悲哀地就这样被一个盗贼用战士的战斗方式给消灭了。
　　“成了！”细腰舞喜滋滋地向顾飞汇报战果。
　　“哦？脱身顺利吗？”顾飞问。
　　“嘿嘿，我先脱身，再动手，怎么样，天才吧？”细腰舞得意。
　　“什么意思？”顾飞问。
　　“那黑色食指要和两个小兵单挑，我就乘他们单挑的时候，隐秘行动过去，然后用传送卷轴直接把黑色食指和我一起传送走了。哈哈哈，那傻货大概死前还在纳闷到底是怎么一个过程呢！”细腰舞说。
　　“你真是天才。”顾飞称赞了一下。
　　“现在他肯定在战士营地那边，怎么样，要追杀吗？”细腰舞欺负黑色食指上瘾了。
　　“不慌，复活点他们的人肯定是不少，去了也没机会，得再找其他时机。”顾飞很冷静。
　　“抓紧时间啊！他现在应该是40级了，再杀一级就39，真是太美了。”细腰舞心狠手辣。
　　“他目前PK值还在，通缉任务就不会消失，坐标我会一直告诉你，你继续留意吧！”顾飞说。
　　“那你在干嘛？”细腰舞问。
　　“我在等另一边的一个消息，完了大概去洗一下PK值。对了，你要洗PK值的话不要去云端城这里的，有埋伏。我说过的吧？”顾飞说。
　　“知道了，啰嗦！快告诉我坐标吧！”细腰舞追杀黑色食指的心情更迫切一些。
　　战士营地里重生的黑色食指自然是十分郁闷的。他此时倒是十分期待战士营地周围能有个什么埋伏，好让他出了胸中这口闷气。但很可惜，他看到的更多的是他们这帮蒙面人的身影。黑色食指臭着脸从营地里走出，由于戴着蒙面，其他人看不到他表情也不知道他是谁，只当是哪个和千里一醉交战中阵亡下来的普通角色，倒是也没什么人上来关心。
　　战士营地这边驻守的同样也没有黑色同盟会的人，黑色食指也不好去支使其他人，但此时他的思路已经稍有一些清楚。千里一醉已经领了对自己的通缉任务，因此才能准确指引细腰舞杀到自己。其实黑色食指有一点PK值也是有意的，他觉得这样是一个引诱千里一醉现身的办法。他成功了，他引诱到了千里一醉向他出手，但令他吐血的是千里一醉出手竟然还成功了，而且不是对他通缉，而是派了人乘他有PK值时把他给挂了。这就叫偷鸡不成蚀把米，黑色食指心中之懊悔已经无法用文字来形容了。
　　此时他也开始怀疑那两个NPC小兵有什么问题，这让他觉得十分后怕。如果那是千里一醉派出来的话，这可就太难防范了。那两个小兵从外表上看和普通城市卫兵可是毫无差别，玩家根本无从判断，总不能主动上去动手，万一砍的真是城市卫兵，那是自寻死路。
　　此时行会频道里，私聊信息里，无数消息在询问黑色食指情况。黑色食指真是没脸说啊！这摆明了是被别人狠狠设计了，但直到死却是一点都没察觉，还在那痴心妄想会是什么任务，真是太跌份了。
　　但再难堪也总得有个交待，尤其现在黑色食指根本不敢单独离开战士营地，他知道千里一醉那边还能掌握住他的坐标，到时再伏击一把，自己可真就惨了。
　　让人来护送一下？黑色食指一来有点不好意思开这个口，二来多少人护送合适？百来人，会不会整个叫千里一醉全给伏击了？黑色食指思前想后，决定还是忍一忍，自己挂这一点PK值已经有些时候了，干脆在复活点里把它自然洗尽好了。
　　顾飞这边查了几次黑色食指的坐标，发现没什么变化，立刻也猜到这家伙是怕了，是想等PK值没了再动身，于是把这个情况转告了细腰舞。
　　“哼，那我就去战士营地附近转转，我就不信他永远不出来。”细腰舞说。
　　“别大意，那里全是他们的人。”顾飞并不支持这个决定，他觉得这么简单的思路对方肯定早想到了，复活点周围一定满布眼线，全留意到各方面可疑的玩家。以细腰舞的嚣张姿态，其实搞这种隐秘的事并不合适，挺容易暴露的。
　　“你就别烦了，被发现我就跑还不成吗？”细腰舞说。
　　“那随你吧！”顾飞其实也是懒得啰嗦的。
　　正这时，韩家公子那边终于传回了消息，单刀直入，直接给出了答案：“英奇。”
　　“哦，你死了没有？”顾飞今天比较人文，把战友们的生死放在第一位。
　　“废话。”韩家公子说。
　　“废话是死了还是没死啊？”顾飞无奈了。
　　“本公子是那么容易死的人吗？”韩家公子不屑。
　　“我看是他们的目标并不是你，所以隐忍着没有动手吧？”顾飞也猜出来了。
　　“你觉得我会在明知有埋伏的情况下，还原模原样地飞去让他们杀吗？”韩家公子说。
　　“哦，你扮作了什么样？”顾飞问。
　　韩家公子却直接无视了这个问题：“你们那边怎么样？”
　　“黑色食指被杀了两级。”顾飞宣布。
　　“还不够，只是两级他们感觉不到威胁。”韩家公子说。
　　“但现在他也不出复活点了，等他没了PK，就无法掌握他的位置了。”顾飞说。
　　“找人去监视一下。”韩家公子说。
　　“会被发现吧？”
　　“你这么显眼的人物去了当然会被发现，找点不起眼的家伙去，比如花丛中永生的人什么的。”韩家公子说。
　　“唔，这个主意不错。”顾飞点了点头，其实花丛中永生派了樱冢月仔一直在和顾飞消息，表示也要出力，这帮猥琐男在关键时刻屡屡还是很仗义的。
　　顾飞立刻联系了樱冢月仔，樱冢月仔一听这活，大笑：“醉哥你放心，这活我们拿手滴。”
　　“嗯，小心些，复活点现在全是他们的人。”顾飞说。
　　“不就蒙面不带徽章吗？谁不会似的。”樱冢月仔这边一行会的人一直就没散，早等着也趟这浑水呢！有些人是怕麻烦的，有些人是就喜欢朝麻烦里凑的，花丛中永生的男人们天生都是后者。
　　一干人听了樱冢月仔号令，立刻都蒙了面。行会徽章却是早就不戴的，他们在云端城臭名昭著，行会徽章戴出来那是找暗杀。这都不是城战后的事，城战之前他们就有这觉悟了。
　　五十号人，就这么雄赳赳地直接往战士营地去了。战士营地埋伏的各行会玩家看到突然来了这么一队人，都很诧异，他们可全没有接到消息说会有援兵支援这边。
　　每个复活点终归是有一个总负责人的，看到这伙人来得奇怪，连忙迎上去问候：“哪个行会的？”
　　“杀了。”对方说。
　　“什么？”负责人还纳闷呢！就见这帮家伙突然发动攻击，用弓箭的最多，瞬间就把负责人给秒了。
　　“闪啊！”樱冢月仔一声呐喊，一队人四下乱跑。战士营地乱成一团，埋伏的玩家纷纷现身想去收拾这帮人，但花丛中永生都是速度男，跑跑就没影了，一团混乱下来，鬼影没捞着一个，领导还被人给灭了，埋伏的玩家都恼火异常，这么猥琐的坑蒙拐骗真是让人防不胜防。
　　黑色食指在复活点也基本目睹了这一切，后来还出面收拾了一下局面，并立刻和各行会会长讨论，达成有任何调动务必要让所有会长知悉的决议，以此来杜绝这种蒙个脸就过来蒙事的情况。
　　讨论最后，黑色食指还提出：“很显然，虽然非常逆天已经被我们堵在牢里，但千里一醉这帮人还是有一些外在力量的，重生紫晶、花丛中永生，这两家行会之前被我们随意放过，现在却成了他们用来反击我们的力量，我认为应该对这两家行会做出追杀，反正脸都已经撕破了。”
　　“追杀花丛中永生没问题，但重生紫晶……影响不好吧？”有人担忧。重生紫晶纯女生行会，在云端城出了名的与世无争和乖巧，行会斗争把这样的行会卷进去，在舆论方面比较不利。
　　“重生紫晶怎么了？都杀到面前来了难道还不能还手？”黑色食指说。
　　“杀到面前了吗？”有些人纳闷着。大多会长此时尚不知道黑色食指被细腰舞干掉的事。
　　黑色食指立刻把自己的遭遇一讲，顿时人人自危，立刻全票通过：“杀吧杀吧！”
　　“重生紫晶实力不强，随便出两队人去吧！花丛中永生就有些烦了，那帮家伙全是速度型的，而且现在脸一蒙，弄得跟我们的人一样，真他妈的猥琐，大家有什么办法没有？”黑色食指说。
　　“这事是烦啊！”会长们都是无比痛苦。
　　黑色食指这还讨论这问题呢，却不知花丛中永生的人此时都已经凑他身边了。樱冢月仔这小子也是有点智慧的，刚才杀人是故意引起一些混乱，乘这乱劲，他们当中有人顺势就以蒙面造型混到这片区域中了，虽然迟早都会被筛选出来，但樱冢月仔也是了解过黑色食指目前情况的，不就是在等PK值吗？估计也没多长时间了，所以藏个这么一时半会还是可以的。
　　“黑色食指出来了！”监视的家伙终于送出了情报，而此时，顾飞身上黑色食指的通缉任务已经宣布失效，显然是黑色食指的PK值已经自然洗尽。
　　“你还去杀吗？”顾飞问细腰舞。
　　“当然，杀人杀到底。”细腰舞说，“有情况了？”
　　“你不是说你去那边溜达了吗？溜达到什么情况了？”顾飞问。
　　“我看到有一堆家伙乱七八糟的冲过来，干掉了他们一人，又乱七八糟的跑了，是你搞的鬼吧？”细腰舞说。
　　“不是我，是樱冢月仔。”顾飞纠正。
　　“现在他们在监视？”细腰舞问。
　　“没错，你需要什么情报找他吧！”顾飞说。
　　“恶……”细腰舞觉得有些不自在，那帮猥琐男。
　　不过还是杀人的事比较重要，于是细腰舞还是主动联系了一下，花丛中永生顿时激动，没想到原来他们的合作对象是细腰舞这大美女。
　　“黑色食指已经出来了，但还没有离开的意思，或许是在等人？他可能不敢孤身上路。”激动归激动，该做的事还是在做的，花丛中永生的埋伏男送着情报。
　　“等他出发，把他的前进路线告诉我就好了。”细腰舞说。
　　“明白！”
　　黑色食指终于是动身了，但真不是孤身一人。这家伙，最后还是厚着脸皮叫了援兵，黑色同盟会一下子来了近三百人。顾飞的震慑实在是太大了。
　　“来了好几队人，估计得有三百……”花丛中永生的埋伏男看到黑色食指是这样雄赳赳的离开，觉得伏击可能没戏了。
　　“三百而已，你搞得定的吧？”细腰舞转问顾飞。
　　顾飞叹气：“你当现在是城战啊！我杀人得限制在三十以下，不然卫兵队就要出动了，麻烦得很。”
　　“那这怎么搞？要不把他们全叫来吧！加上那帮猥琐男也百来人了，拼了！”细腰舞说。
　　“你冲动个什么，慢慢来，还没到要这么拼的时候。”顾飞说着，心下却也是觉得惋惜之极，难得有这么一个机会。这要是城战时候，自己绝对上去杀光他们，但现在却只能干瞪眼，兵力不足啊！
　　“你小子现在干嘛呢？”细腰舞问。
　　“洗PK啊，还能干嘛！”顾飞从韩家公子那得知英奇的卷轴不能用后，立刻就用了其他卷轴去洗PK了，这次倒是还没到二十，但洗干净些不至于束手束脚。
　　“烦死了，什么破规则！”这PK值细腰舞都替顾飞着急，一团火压抑着，爆发不能。
　　“可不是么！”顾飞也叹息着，顺手料理了找到的目标。他拿了个不是英奇提供的卷轴就随便飞了，这城极陌生，肯定没来过，顾飞甚至不知道它的名字，就匆忙任务上了。
　　花丛中永生，细腰舞，望着黑色食指带了三百人离去，一点办法没有，都郁闷得非常。
　　“总可以制造点混乱吧？”樱冢月仔想着，他们都是速度男，打一下就跑，没准可以捞点便宜。如此想着，樱冢月仔还是把成员招集了起来，并告知细腰舞他们准备行动一下，如果有什么机会，细腰舞可以去把黑色食指干掉。
　　细腰舞一听大喜，立刻也动身了。
　　樱冢月仔率众与黑色食指一行在一条大街相遇，这还没开火呢，倒是对方主动：“早就在等你们了！”一声命令下去，对方的火力比樱冢月仔他们猛多了，乱箭一阵把他们倒是给射退了，还在后面紧追不舍。
　　花丛男们大多是玩陷阱的，玩弓箭其实拼不过正牌神射手，而且他们的实力相较人黑色同盟会的猛男还是要差一些，这一交手可谓是溃不成军。在逃亡过程中不断有人壮烈，后来是四散逃窜，总算是活下来了相当一部分。细腰舞这还兴冲冲地跑来等机会呢，结果就看到花丛男们被人追得狗一样，一时间也无语了。
　　“不好搞啊！”大败脱身的樱冢月仔，无奈地给细腰舞去了消息。
　　“我们需要有实力的团队啊……”连一向喜欢个人英雄主义的细腰舞，都意识到此时的局面单靠个人实力有些无解。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：今天没啥说的，就不写小结了……咦，说话间，一个小结就这么出来了……』


第七百九十章 放话
　　黑色食指算是稍稍地出了一口气。花丛中永生什么的，在他眼中就是一群乌合之众，对付他们都不用什么配合，这种职业过于单纯的团队，对付起来方法实在是太多了。
　　“行了，追个差不多就行了。”黑色食指看手下弓箭手越跑越远，而且还开始分散了分头追击，连忙上消息阻止。花丛男们虽然是杂碎，但杂碎也总有一些杂碎的手段，不能不防。
　　细腰舞此时就潜行在左近，甚至可以看到黑色食指。虽然黑色食指还蒙着面，但作为一个高手和行会当家，他的装备是不错的，细腰舞刚才刺杀他的过程中也把他的装备牢牢记住了，此时一眼搜到黑色食指，看到那家伙在人群中潇洒地谈笑着，恨得有些咬牙。
　　正恨得不知怎么好，突然一道人影从自己身边掠了过去。细腰舞抬眼一瞅，不是顾飞是谁。这细腰舞看到顾飞的时候，黑色同盟会的人也全看到了，黑色食指心下一惊，张口就要喊射，随后意识到自家的弓箭手这时全都追着花丛中永生的家伙跑出去了，连盗贼都杀出去不少。
　　千里一醉是有速度的家伙，这谁都知道，一想到这点，黑色食指脱口而出：“糟糕，中计了！！！法师，阻止他！！”
　　黑色食指连忙招呼着法师释放法术不让顾飞近身。但法师的攻击距离大家都是一样的，这边法师们群唱法术的时候，顾飞也在吟唱。顾飞这是顶着法师的极限距离吟唱的，唱完向后随便退了步，那些法师的攻击就无论如何也打不到他了。
　　而这些法师还都挺高兴，觉得是他们的法术阻止了顾飞上前。但他们的法术过后，顾飞的法术这才姗姗来迟。天上地上一起来，自然是引得一团混乱。顾飞一个范围法术不要紧，两个夹击，这可就难说了。
　　细腰舞这时也冲到了顾飞身边，顾飞回头说：“你在这干嘛，好多弓箭手跑出去了，你怎么不去杀着玩？”
　　“你怎么知道的？”细腰舞之前和顾飞发消息时他还说他在洗PK，没想到速度这么快，不但赶回，还利用这机会开始做文章。
　　“消息啊，樱冢月仔总在给我消息。”顾飞说。这本不是一套计划，樱冢月仔的真实意图就是看能不能占点小便宜，顺便帮细腰舞制造一下杀机。结果败得很惨，但在跑路的过程中，樱冢月仔却也发现他们的行动竟然意外地把对方的敏捷职业全给引走了。没有了敏捷职业，那么在受到敏捷职业的攻击时，还不把这帮家伙玩到残废？
　　于是樱冢月仔连忙给顾飞消息。能担此重任的也只有顾飞，一般人就算有敏捷，没有秒杀的实力，还是没法和团队斗。
　　顾飞这次PK积得不多，在樱冢月仔他们过来企图捡便宜时就已经洗尽，回了城后正在思索接下来做什么，就收到了樱冢月仔的消息。一边提醒他们不要再这么冒失，顾飞却也知道这误打误撞出来的机会浪费实在可惜，于是也就全力赶来。从这个时候起，樱冢月仔他们的逃窜才是真正有了计划，他们是有计划地想把那些家伙给引远。
　　此时这一进一退，骗了对方法师的攻击，同时也骗得了被动攻击的机会。看到细腰舞在旁，正好节省了一个瞬间移动，朝一边房顶指了指说：“搭把手。”
　　细腰舞领会意图，叠出两手，顾飞也不客气，一脚踩上，细腰舞朝上一扔，顾飞纵身而起，但一看这力道还是有点不够，匆忙间也顾不上讲究了，连忙又踩了细腰舞脑袋一脚借力。
　　虽知顾飞也是无奈，细腰舞却也情不自禁地大怒，竟然拿自己脑袋当垫脚石，这实在太过分了。细腰舞一边拍着脑袋上的土，一边朝着顾飞吼叫着。顾飞此时已经上了房，从房顶迂回绕过了对方法术燃烧的地带。
　　“房顶，房顶！！”黑色食指慌忙朝房顶上指着。但顾飞此时在房顶伏下身形，下面的人根本不知道顾飞移动到了哪里，法师们也只好闭着眼睛瞎猜，反正是把范围法术朝房顶上乱丢。
　　伤没伤到顾飞不知道，唯一可以确定的是顾飞没死。刚刚他突地一露脑袋，然后剑那么一挥，天地夹击的法术又来了一次。黑色同盟会的人挤在街道当中，痛苦不堪，尤其是顾飞这法术吟唱剑指的时候不老实，还带他功夫中的虚招，再有经验的法师玩家，也根本判断不出顾飞的法术是指向何处。一时间街道除去弓箭手和部分盗贼，余下的两百多人都觉得自己所处的位置是在被攻击，你朝我这躲，我朝你那闪，人撞人，人踩人，乱七八糟。
　　“不要慌，都不要慌，死不了！！！”黑色食指怒吼着，对于部下这么容易就乱了阵脚非常不满。
　　黑色同盟会的玩家听着会长的声音，却有些不以为然。会大大人是装备好血厚，千里一醉两个范围法术也未必死，但他们呢？他们大部分人可没信心能挨这么一下攻击呢！
　　黑色食指这吆喝着，为表示从容镇定，他本人自然是站着不动，不能乱了阵脚。结果顾飞的法术延迟这时也到了，火法出现，上面下面的就把黑色食指和信任他而站在他身边的部下给笼罩了……
　　这一干没被炸到的部下，此时非但没替会长着急，反而都在想：你看吧！让你不躲，被炸了吧？
　　这话大家都是想的，倒是没说，但有些时候眼睛也是会说话的，尤其这时候大家都是一样的眼神，黑色食指被削了面子，心下怒极，可是拿千里一醉他又能怎样，一边急吼吼地叫那些跑出去的弓手什么的快回来，一边继续吼法师们狂炸房顶。
　　但顾飞的人已经跳起，从房顶上直落下来，剑锋所指，准确无误，正是黑色食指。
　　黑色食指大惊，连忙挥剑而起希望顾飞直接挂到他这剑上。
　　结果顾飞空中一拧身，暗夜流光剑搭到了黑色食指的剑上，顺势滑下，跟着一句吟唱，双炎闪的火光把黑色食指的宝剑都映红了，而抬起的左手，电光霍霍的掌心雷更是把黑色食指的小脸映得湛蓝。
　　黑色食指根本躲闪不及，顾飞的剑已经抹到了他脖子，掌心雷也按到了他脸上。黑色食指之前已经吃了一个夹击法术，而且这半天还没人给他回复，这时又中了两个更彪悍的法术，眼泪都飘出来了，可他又能怎样，生命见底，白光已起，黑色食指只能大吼一声：“杀了他！！”
　　他觉得千里一醉是杀了他，但也身陷重围，自己这帮兄弟也是硬手，堆了千里一醉应该不成问题。
　　哪想顾飞招式击中他后就已经扭头，手朝身后房顶一指，大叫瞬间移动，咻一下就消失了，重新回到房顶。从顾飞跳下，弄死黑色食指，再瞬移回房顶，整个过程一气呵成，稍一眨眼就有可能错过其中一个细节，而整个过程中，顾飞根本就连地都没沾，弄死黑色食指时他还凌着空呢，跟着就直接瞬移回去了，动作之快已经达到了普通人目不暇接的地步。
　　这一次上了房的顾飞却没急着藏身，而是威风凛凛地站到了房檐边上，望着脚下诸人：“都是黑色同盟会的吧？你们完了，退出行会是你们唯一的出路，否则你们的会长就是你们的榜样！”
　　顾飞说完人就朝后一翻，他这词也是抢着说完的，下面的法师什么的早攻击上了，顾飞连续退步躲避法术，后来是直接摔到隔壁街上去了，当然这狼狈的一幕黑色同盟会的人是看不到了，此时顾飞人已经离去，他们耳中回荡着的却是顾飞最后仓促留给他们的话语。
　　会长就是你们的榜样……
　　这话太有份量了，会长无疑是一家行会的重中之重，现在连会长都被人干死三级了，他们这些小喽啰岂不是更加自身难保？
　　会长的榜样是什么？就是在人群里接连被杀两次，掉三级，现在39，连转职都没了，这损失很大。有转职的玩家加强不是一点半点，39级到40级那可是质的飞跃。黑色食指现在39，要不是他装备高人一等，实力那在黑色同盟会都可以去倒着数了。
　　就因此被吓得退了会，眼前这些玩家倒还不至于，但不管怎么说他们心中已经蒙上了阴影，他们开始怀揣侥幸心理，只希望千里一醉精心出手的目标不会是自己。
　　“应该不会是我，我只是个小喽啰，目标还是会长吧？”在场的好多人都在这么想着，黑色食指如果知道此时自己这些部下的心理，估计自杀的心都会有了。
　　“行啊你，真被你杀到了。”细腰舞此时可没傻傻地在这停留，看顾飞得手连忙也跟着跑路，一边给顾飞去着消息。
　　“月仔他们牺牲那么多人才争取到的机会，必须把握。”顾飞语气很坚定。樱冢月仔他们没死的这会也都安全了，这还是黑色食指救了他们，要不是急招部下回来，樱冢月仔他们其实真不是这些同职业，却比他们更快更强的玩家的对手。
　　“现在去哪？”细腰舞问。
　　“反正也有PK值了，去多杀几个。”顾飞说。他开始对付法师们时倒是赢得了被动攻击的机会，但收拾黑色食指时，无论如何是他抢先攻击了，此时身上挂了一点PK值。
　　“战士营地？”细腰舞问。
　　“嗯，就算杀不到黑色食指，也再去吓他一下。”顾飞说。
　　“坏到家了你。”细腰舞说。
　　“都是被逼的。”顾飞一点不觉得不好意思。
　　重生在战士营地的黑色食指得知千里一醉灭了他后轻松脱身，并留下恐吓的话语后，心底也真是有些怕了。但在行会的同志面前他还得死撑，在行会频道中极其轻蔑地道：“切，那家伙不过是运气好杀到我两次，我就不信他的奸计每次都能得逞，我看他再来杀我。”
　　“老大，他可能已经去了。”有人说。
　　“嗯？你们看到了？”黑色食指一惊。
　　“没看到他，但看到细腰舞了，离开的方向，好像是朝着战士营地，他们是不是会合去找你了？”部下继续提供线索。
　　黑色食指吓得尿差点没出来，但还在故作镇定：“很好，那我们也在这会合，和他们决一死战。”
　　这话的内容已经暴露黑色食指内心的恐慌了，对方不过两人，他在复活点里，而且复活点外有很多人手，他却还要会合，还要决一死战，还他们……明明只是他俩。
　　不过黑色的玩家总还知道，就算会长在那安全，但要离开也免不了又要辛苦他们一下，于是也朝战士营地赶去，同时心下不住地在祷告：“千里一醉不砍我，千里一醉不砍我。”
　　顾飞和细腰舞那是什么速度，很快就到了战士营地附近。对方对复活点的埋伏布置比较精致，就像之前埋伏在牧师学院外一样，有蒙面的，也有不蒙面的，此时蒙面的算是明面上的，而不蒙面的才是暗地里伤人的。
　　顾飞狂啊！管他有没有埋伏，直接就走上去了。细腰舞本来是有些犹豫的，但她向来喜欢和顾飞比，一看这家伙无所畏惧，自己又怎么能胆怯，于是也就跟着一起走去。
　　顾飞放眼一看，就捉到三个蒙面的家伙，二话不说抄家伙就要上去砍。对方也不交手，转头就跑。细腰舞速度比顾飞快，蹭一下就要窜出去，结果却被顾飞拉住：“慢点！”
　　“干嘛，都要跑了。”
　　“全是他们的人，跑什么？肯定有陷阱，小心些。”顾飞说。
　　“看，那边又有两个。”细腰舞指，她又发现两个蒙面的。
　　顾飞眼观六路，周围这些人，是普通玩家，还是对手，一时还难以分辨。但对方蒙面角色一看到自己就跑，而不是过来缠斗，挺明显是要把自己往什么圈套里引，自己当然不能就这么上当。看那三个家伙朝右边跑去，顾飞却偏不往右走，扯着细腰舞要往左。
　　“去哪？”细腰舞问。
　　“那边肯定有埋伏，咱就在这看着，看他们耍什么花样。我不信在我的眼皮底下，他们还能调动人手把咱围起来。”顾飞说。
　　细腰舞听着有点迷糊，但还是跟着顾飞往左边走，寻了位置，两人背靠背，开始站着不动。
　　“就这么傻站着？”细腰舞问。
　　“没文化，这叫以静制动。”顾飞说。
　　“哪有动？”细腰舞问。
　　“因为咱们静着，所以他们不敢动。”顾飞说。
　　“为什么？”
　　“因为都没蒙脸，被我记下了，以后追杀怎么办？很可怕的。”顾飞说。
　　“不要脸。”细腰舞骂。
　　但顾飞所说却一点都没错，对方想击杀顾飞已经是想疯了，他们制定了无数的策略，其中很重要的一条就是不要打草惊蛇，因为顾飞速度快，发现有风吹草动，立刻闪人。就算有比他跑得快的玩家，但人有瞬间移动，上房如履平川，他们这一个个搬着梯子，怎么和人比？
　　一定要确认他彻底被围死了，绝无退路，咱再露出杀机。几人几十人想缠着他拖时间什么的，没用。
　　这可都是血淋淋的斗争经验，而且总结得很对。只可惜被顾飞看穿了。刚才那三个蒙面的家伙，看到顾飞就跑，的确是想引顾飞来追，进入可以让他们彻底围死，绝无退路的范围。结果顾飞没上当，反方向走。这一下，一帮正准备露出狰狞獠牙的家伙都被卡住了。正如顾飞所说，他们露着脸的，不敢随便暴露，这要以后被千里一醉报复可怎么办？他们露脸，一定要等到千里一醉被百分百拿住，那时杀杀杀，直接把这号杀废，当然就不用再怕什么威胁了。但现在，千里一醉一根寒毛没少，扛着剑就那立着呢，结果大家真不敢动了。原本扮什么的，接着扮下去，像是什么事也没发生。蒙面的家伙，四下搔首弄姿，吸引顾飞注意，想引他来追，结果顾飞看到，只是笑笑，对细腰舞说：“好玩吧？”
　　“好玩什么？”
　　“你看咱俩都不用动，把他们忙得。”顾飞说。
　　“现在是不用，一会总得动吧！黑色同盟会的那些人还能不过来？”细腰舞说。
　　“估计是快了。”
　　“到时咱是不是还得跑？”
　　“是。”
　　“那来这有什么意义？”
　　“你看你就不注意观察，战士营地那，黑色食指在这段时间里共露头十三次，每次都是半只眼睛出来，看到我们就缩回去，恐吓他还是恐吓得非常成功的。”顾飞说。
　　“光恐吓有什么用，我看你站房顶上吹了牛逼，人家也还是好端端的，可没像你们非常逆天，当时退了多少人来着？”细腰舞说。
　　“迟早他们也会退的，要有耐心。”顾飞说。
　　“得，他们来了，你去问问有没有人要退吧！”细腰舞所面朝的方面，黑色同盟会的玩家赶到。
　　“咦，难道我们被夹击了？”顾飞突然发现那些蒙面没蒙面的玩家，都开始蠢蠢欲动了。
　　“让你玩！”细腰舞悲愤。
　　“别急。”
　　“现在怎么办？”
　　“杀出去呗！”


第七百九十一章 深刻了
　　细腰舞闻言，提了刀就要冲，结果被顾飞拉住：“这边。”
　　“为什么？”细腰舞问。
　　“近。”顾飞说。
　　“什么近啊，你在说什么啊？”顾飞这已经冲出去了，细腰舞只能紧随其后，一边跑一边问。二人此时却是迎着那帮据守复活点的蒙面玩家冲上去了，而蒙面玩家一下子忽然变得很多，这新增的都是原本不蒙面的玩家，一看要动手了，纷纷上蒙面，不能被千里一醉认了脸，这点很关键。
　　人数差不多过百，迎面而来堵截二人，顾飞冲得飞快，挥剑大叫“双炎闪”。火光还没起呢，对方冲锋的百来人一半蹲下系鞋带去了。另一半还在冲，却突然发现身边战友好像少了许多，回头一看一半人后面蹲着装模作样，纷纷大骂后面的家伙卑鄙，系鞋带什么的也不说一声。
　　但此时所有人也都发现顾飞只是虚喊一声，根本不是真发大招，被吓得系鞋带的玩家倍感惭愧，起了身准备继续冲，这一次顾飞是真到跟前了，直接瞬间移动，飞入对方人堆，货真价实的双炎闪使出，一圈秒。
　　“等我！！”细腰舞在后面大叫，她又没这手段，进人群还得靠杀，对方这么多人，对她来说还是挺费力。
　　“知道！”顾飞这一边应着声，一边就又折身杀出回到了细腰舞身边，这进退自如的，显然百来人对他来说根本就是不存在一样。
　　“抓紧时间！”顾飞过来后对细腰舞说。
　　“你赶时间？”细腰舞问。
　　“PK值很快就要上三十了。”顾飞说完又调头，舞着剑又杀回来了，那积极的模样，在玩家眼里这不像是来PK的，一般去刷装备玩家才会有这么大的热情。
　　细腰舞跟在顾飞后面，照顾自己还是够的，百来人的围堵被顾飞轻松就攻破了，但抬头再一看，街道更前面已经乘这功夫聚了更多的人。而这一支队伍就不像先前那队有些仓促混乱了，职业齐整，站位合理，按距离将成为第一、第二波攻击的弓箭手和法师都已经准备就绪，战士等职业也随时准备迎接近战，盗贼似乎很少，这意味着已经全都潜行散落左右。
　　细腰舞是见过大场面有眼力的，一看这阵势，不是一时半会就冲得过的，后面还有大股追兵，这一耽误那真要身陷重围了，连忙拉住还在冲的顾飞：“过不去了，调头吧！”
　　“调什么头，转头。”顾飞说。
　　“转哪去？”细腰舞一边问一边转头，于是无语了，旁边是战士营地，安全区的大门来着。
　　“你不会一开始就是计划躲进复活点吧！”细腰舞说。
　　“那还能是什么。”顾飞说着话，又砍了两人，一边叫着“不能再砍了”，一边拖着细腰舞进了复活点。
　　玩家们一看这二人往复活点里钻，方知道他们也是怕的。总想着系鞋带的家伙此时也精神起来，舞着家伙冲到复活点，大声地叫着阵。据有心人观察，这些叫阵的玩家依然心细如发，他们都是站到复活点里叫，这样就算叫动了顾飞，至少也砍不到他们头上。
　　“哼，千里一醉，躲进复活点里就以为没事了吗？难道你以为你还跑得掉？”黑色食指此时也在复活点内，因为安全，所以大胆，也来向顾飞挑衅。
　　“不好意思啊小黑，没时间和你聊了，咱回头再见吧！现在多少级了？39？哎呀，小心背后。”顾飞喊着。
　　“小黑……”黑色食指被顾飞这样称呼只觉得浑身不自在，更疑惑顾飞最后一句小心是什么意思，没来及问呢，一股大力从背后袭来，黑色食指只觉得一惊，怎么可能有人在安全区里还发动攻击？
　　正想呢力量又是一道，黑色食指已经被撞趴在地了。昂了头一看，是复活点里的卫兵，急匆匆地就朝前冲着，把黑色食指当无物一样撞倒，没踩着他过也算是幸运了。
　　再看卫兵冲向的方向，不是当中的顾飞还能有谁？
　　顾飞此时PK值过20，卫兵已经会主动攻击了，复活点里卫兵可不少，此时都一起忙碌上了。但顾飞也早有准备，摸出了传送卷轴一抖，朝黑色食指挥了挥手，就和细腰舞一起传送走了。
　　卫兵差一点赶上，一看目标没了，于是静静散去。堵在复活点外的玩家也是老大没趣，白忙一场嘛这不是。
　　但黑色食指此时心下有点激动。传送了，他传送了！黑色食指可是知道工作室方面计划的，有意提供的那些有陷阱的传送卷轴，只要千里一醉使用，下了飞机就将直接被踩灭。
　　“快死吧快死吧快死吧！”黑色食指一边不住地祝福着顾飞一边连忙打听消息，结果，得知顾飞并没有飞到任何一个有埋伏的传送点，看来是没用到有陷阱的卷轴。
　　“妈的，算这家伙好运。”黑色食指吐了口口水。
　　战士营地外的玩家都已经悻悻散去，该去哪的去哪。黑色食指看顾飞总算是离开了，也是长出了口气，迈步出了战士营地，看到自己三百部下也都在外面，连忙朝他们招着手，正准备走过去，却突生变故，一个黑色身影突然从复活点里冲出，火光，电光，黑色食指只觉得身后遭受到伤害极度犀利的攻击，而能造成这伤害的只有一个人。黑色食指没来及回头就重生了，复活点里，他倒也看到了下黑手的顾飞，此时正转过头来望着他在笑：“我又回来了，给你留了一点PK值呢！”
　　说完顾飞又朝周围那些惊叫着又要冲上来的玩家们吼着：“这就是你们的榜样。”说完转入复活点内的墙角，在无人可以打断，卫兵也来不及杀到身前的情况下，又一次用传送卷轴飞走了。
　　黑色食指差点没瘫倒在复活点里。这家伙居然去而复返，这点黑色食指真的没有想到。此时他都不敢出复活点了，刚才千里一醉那一下现身那么准确及时，几乎就是自己刚刚离开复活点的一刻，这周围看来不光是有他们这边的眼线，人家也是留了人的。再出去，他还会再回来吗？黑色食指心惊胆战，为求稳妥，终于是打发部下：“去，给我也弄个传送卷轴来。”
　　“怎么样，他又出来了吗？”顾飞很坏，他此时竟然真的还在打这个主意。
　　“没有了，在复活点里没动，我看他可能不敢再冒失了，这招怕是再不灵了。”
　　回答顾飞的人赫然是稻香牧。和韩家公子一样，他也是掉了一级后回到牧师学院。但有着丰富经验，而且在云端城又是极生面孔的他，和另一牧师林木森森在被顾飞攻杀前的一刻就先去了行会徽章，之后佯装普通玩家，大摇大摆离开了牧师学院也没被人察觉。
　　随后二人也各自暗中留意着眼下的局势，后来终于是韩家公子联系到了他们。做暗桩盯梢，这种事两人都是很拿手的，于是继续着侦察的使命。顾飞玩命折腾黑色食指，战士营地自然成了可大做文章的地方，稻香牧赶到这里，暗中观察，终于是找到机会和顾飞合作了一把。而顾飞所使这手段，让跟随剑南悠也灭人无数的稻香牧都觉得汗颜。这招真是毒啊！而且成本也真高，来去两个传送卷轴呢！稻香牧看着就觉得心疼。这种杀法自然是大费金钱，难怪韩家公子那家伙向二人也征集了“军费”。两人虽都肉痛，但这个时候真说不出一个“不”字，只希望能少用点，日后好有返还。但看顾飞杀人这手笔，一个等级两个卷轴，稻香牧只觉得自己的钞票已经化作漫天飞舞状，由此更加痛恨黑色食指等人了。
　　“没机会了啊？那我先洗PK去了。”顾飞忙碌去了。细腰舞此时身上也积了点PK值，为求安全，也洗了起来，但她又没有顾飞那一次性的功能，通缉执照也不比追风纹章，是无法借用的，很无奈的结果，顾飞PK多，却是先洗尽，细腰舞则还在痛苦地奔波着。
　　“差多少了？我来帮你。”顾飞自己收拾完招呼细腰舞。
　　“你有这么好？”
　　“我是想你也做完的话，咱俩正好一起回，可以省一个卷轴。”顾飞说。
　　“你……到底有没有人性啊？”细腰舞气死了。
　　“总算是到了啊！”云端城某城门外，云中暮长出了一口气，经过长途跋涉，总算是带着一伙兄弟到了云端城。云中暮他们势力虽大，但在经济上也就那么回事，不知何故屯有传送卷轴的工作室都把价钱咬得挺高，云中暮舍不得花这钱，只好带着兄弟们步行来了云端城。
　　这帮兄弟无一不是云中暮的老伙计、老战友，和云中暮是心意相通的，他一说千里一醉这边的事，众人就表示要来助阵。云中暮十分欣慰，有回到当年的感觉。至于行会里的其他人是不是有愿意来的，云中暮问都没问，他知道这一战难度怕是很大，死伤难免，更关键的是这为的只是朋友情谊，可没什么实惠的好处，自己这干老朋友能理解，那些个后来的新成员，来了当是旅游，到时死回去了肯定是一肚子怨言，云中暮可不想落下这话柄。
　　回头看看，身后兄弟一共有197人，人数不算少了，全都是当初一起并肩和银月的前尘行会斗争过，一路走过来的。听说银月那王八蛋已经不游戏了，自己的老伙计其实也有不少人现在上得少了，人生啊！
　　云中暮站在云端城城门下突然感慨开了，直到后面有兄弟嚷嚷：“老云你SB一样站那叹什么气呢？千里一醉联系上了吗？”
　　“你急个毛，老子这不发消息呢吗！”云中暮玩忧伤被兄弟们识破，有些恼羞成怒。
　　跟千里一醉说什么呢？云中暮准备发消息时踌躇了一下，最后干脆直截了当：“我们到了。”
　　“啊？”顾飞此时刚帮细腰舞料理了最后一个任务，突然接到云中暮消息说什么“到了”，以为是这家伙发错了。
　　“我们到云端城了，来给你助威。”云中暮说。
　　顾飞一怔，也着实感动了一下。这帮人，交情也不深，但就因为当初月夜城帮着他们灭了银月一回，一直就把顾飞他们一伙人当朋友，能给面子的时候都尽量给面子，能帮忙的时候从来不退缩，这一回也同样没有例外。
　　“就是来的人不多，200人不到，不过都是相熟的兄弟。”云中暮怕顾飞以为他们来了四千雄师，连忙先解释。
　　顾飞感激的是这份情，人多人少那完全不重要，此时纵然不想给他们添麻烦，但以这帮人的心性，肯定不会接受。看他们一声不吭，先直接来了云端城再给顾飞消息，已可看出他们的决心和风格。
　　“需要我们做什么，千里兄弟只管吩附。”云中暮说。
　　“呃，这个，我们好好商量商量。”顾飞和细腰舞洗完了PK，迅速飞回了云端城，然后就给了韩家公子消息：“你搞什么名堂呢？”
　　“观察他们的人手分布。”韩家公子可也没闲着。
　　“月夜城的云中暮来了两百人过来帮手。”顾飞说。
　　“哦？你叫的？”韩家公子问。
　　“之前去月夜城洗PK洗了他们的人，结果他就联系我问了下，我说了咱的事。”顾飞一边回着，一边突然道，“等等，那次洗PK可是你安排的，这是你计算中的事吧？”
　　“你深刻了。”韩家公子说。
　　“难道不是？”
　　“你深刻得竟然赶上我了。”韩家公子说。
　　“我说你有必要吗？这帮人你想他们帮忙，说句话就行了。”顾飞说。
　　“谁去说？你去？”韩家公子问。
　　顾飞语塞，他当然不会去，而韩家公子和云中暮本来就不怎么对付，自然也是更不会去。于是这家伙阴险地安排了一次洗PK，利用云中暮等人的脾性把他们勾进了这趟浑水。目的是达到了，但是方式一如既往地让人分外不爽。
　　可此时除了深深地鄙视这家伙，还能说什么？云中暮等人是绝不可能再走的，哪怕告诉他们这是韩家公子有意引他们上套，人估计也会像顾飞一样表示：“何必呢，来个消息就行了。”
　　“行了，不说这个了。”韩家公子来消息，“有这两百人，再加上樱冢月仔他们，我们可以试着搞把大的。”
　　“哦？”
　　“我城里四下都转了，他们的人手主要集中在地牢外、通缉任务处和几大复活点，人数并不如之前围攻我们时多，我想应该是发现局面已被控制，不少人已经去做自己的事了。毕竟我们一共也就五十多人，聚集万人来攻杀，这主要还是恐吓，攻杀的话根本用不着。”韩家公子说。
　　“所以呢？”
　　“如果只是普通蹲点，对付总人数五十来人，复活点这些地方留个几十人就足够了，但对方考虑到流放在外的你，每个复活点都留了数百人，是怕人少被你给团灭了。但对方暂时还想不到我们到了这么一股生力军，所以我的意思可以找一个复活点，一锅端他一下。”韩家公子说。
　　“哦，哪个点呢？”
　　“哪个点都一样。说来可笑，开始他们把法师学院重点布防，是为了堵你，但后来又发现，你现在是在自由活动，各个复活点都得有足够对抗你的实力，不然就会麻烦，于是其他各个点也都如法师学院一样重点加强了。你经过战士营地了，对方兵力如何？”韩家公子问。
　　“没太交手。唉，PK值限制我了，这要是城战……”
　　“所以说对手肯定也有考虑到这一点，没准还会引诱你PK上30，借卫兵之手一起追杀，你可要小心这一点。”韩家公子说。
　　“我知道，所以我PK值都没追求29，一般上了20就开始小心了。”顾飞说。
　　“他们也正是知道你有这点顾忌，所以兵力也没有多到可怕。否则以你现在风传的把对酒当歌千人斩的名头，不聚千人以上哪个敢防你。”韩家公子说。
　　“那都是胡扯，千人还是招架不住。”顾飞说。
　　“我们现在聚齐这些人手，完全可以灭了他们一复活点的人。”韩家公子说。
　　“那就随便选一个开始吧！”顾飞说。
　　“弓手靶场吧！”韩家公子说。
　　“哦？有什么理由？”
　　“月夜城的兄弟不用上户口，死了直接回月夜城，但花丛中的如果挂了，就会到弓手靶场，没准会被人注意上并蹲守，咱索性把弓手靶场端了，省得麻烦。”
　　“好，就这么定了。”
　　“我去踩下点，找到位置后你把坐标传出去，让大家分散后再到这集合。”
　　“行动吧！”
　　“让他们也尝尝团灭的滋味。”韩家公子说，“完了之后咱倒是可以去练练级，下线休息休息什么的。他们嘛，就继续在牢外守着吧！”


第七百九十二章 杀完就走
　　顾飞给云中暮他们去了消息，也没说什么客气话，开门见山：“来都来了，咱就大杀一场吧！”
　　云中暮等人一听这话，那是十分对胃口，恨不得街上随便抓个人就开始杀。不过顾飞随后把详细计划告知了他们，云中暮等人一听立刻解散，先在云端城里自由活动。他们中大多数人都没来过这主城，一边熟悉一下地形，一边就当是旅游了。
　　韩家公子也很快踩好了点，但传给顾飞的坐标却不是一个，而是几个，分别是通往弓手靶场的数条大道，韩家公子是想分路进击。
　　这战术安排什么的顾飞也不去操心，只是直接转达了一下。云中暮这边听了点头，将近二百人分成了若干组，各自朝一个坐标奔去。顾飞细腰舞樱冢月仔等人，也都各收了消息，开始准备。
　　云端城弓手靶场门外，埋伏着的玩家们经历了一阵慌乱的忙碌后，最终留下的还是寂寞。黑色食指他们追杀花丛男时曾朝这边传过话，让他们准备轮杀，但花丛男们这么猥琐的族类怎么会给他们留下这机会，回了复活点后小心翼翼地打量了周围情况，没一个出复活点的，有的干脆就下了线，有的则蹲在里面看美女。埋伏的玩家很无奈，人不出复活点，这让他们一点招也没有，只能继续枯燥的守候，也不知什么时候才能有点事做。
　　这边的埋伏和战士营地如出一辙，由蒙面和未蒙面两部分玩家构成，蒙面的四下比较招摇，而未蒙面的才是进行埋伏准备围击的主攻手。
　　一堆人正寂寞呢，突然就有一个蒙面男跌跌撞撞的飞跑在街道上，一面四下传播消息：“千里一醉，千里一醉来了！！！”
　　“啊！”众人一听哗然，他们是寂寞，但还没寂寞到想和千里一醉一起来消磨时间。有一个事实大家都很清楚：复活点的兵力或许可以围死千里一醉，但一定会有不少人死在千里一醉的剑下，所以虽然大家的集结主要是为了对付千里一醉，但与此同时却又人人都不想遇到千里一醉。他们同样也希望能快快消灭千里一醉，但从来不想自己去干这事，实在是风险太大。但现在，千里一醉却是主动找上门来了。
　　“准备准备，快准备战斗！”人都来了，想躲也躲不了。众玩家紧张了一下后，连忙按照一开始预定的计划进行着布置，非蒙面玩家各自就位，暗暗做好了包围的准备，蒙面玩家则非常痛心地开始集合准备去向千里一醉挑衅。这一挑当中，会有多少人牺牲，他们可还不知道呢。
　　“人在哪呢，都出来！”顾飞扛着剑走在大街上，嚣张极了，几个蒙面玩家探头探脑，他都无视：“怎么就你们几个，其他人呢？”
　　“人在这里！”蒙面队队长率队冲出过来接战，顾飞二话不说冲上。这队长还准备了台词想着怎么引千里一醉上钩呢，因为据战士营地那边的同仁来消息，千里一醉好像挺明白他们的战术意图，所以不怎么上当，尤其这家伙会杀进复活点，然后用传送卷轴走人。哪想到到了自己这边居然这么轻易，自己才说了一句话，人就主动扑上来了。
　　“来了来了，大家都准备。”队长握武器的手好像略微有点颤抖，连忙拍了自己的手一下，真是太没出息了。
　　“攻击！”指令发出，最远攻击距离的弓箭手发动了第一波攻击。顾飞开始功夫步法的诡异跑位，箭矢纷纷落空。
　　第二波，法术攻击。顾飞刹住脚步，自己也丢了法术后，迅速退离法术攻击距离。
　　第三波，第三波是顾飞的法术出来了，不过玩家们也有准备，躲得并不如何狼狈。和千里一醉对战的经验，他们也是不断在交流的，顾飞习惯的一些步骤他们也有研究。
　　不过有躲避就会出现攻击的空隙，顾飞目光犀利，抓住对方因此产生的攻击空隙，直杀身前。法术、箭矢的攻击仍然在继续着，但顾飞所走的路线偏偏就是没有攻击落下的地方，穿越着法术箭矢，瞬间已经冲到了对方队前。
　　战士们连忙站前将法师和弓箭手掩到了身后，盗贼从不同方向开始潜行向顾飞逼近。带队队长这时有点兴奋了，一切进行得如此顺利，包围可能很容易就要完成了吧？只听他一声口哨，不只是他们这些蒙面男，周围各个街道各个角落许多形似路人买卖人围观党的玩家突地都戴起了蒙面，四面八方冲出朝顾飞围上。
　　顾飞却是早料到会如此，因为他知道，真正的攻击，现在才要开始。蹲点的这些对手们如何，他们也同样如此。
　　来自月夜城的云中暮和他的弟兄们，身经百战，PK经验丰富，此时已经开始行动，却是静悄悄地没发出一点声音。相较之下，倒是樱冢月仔领的他一班哥们甚是张狂，哇哇叫着就开始发动了攻击。一波箭矢，让对方知道了他们的对手并不只是千里一醉一人，连忙分人准备去应付这边时，却发现对手远比他们意料的要多，而且职业齐整、装备彪悍的一群玩家出现了。
　　这群玩家共有六组，分别从弓手靶场附近的六个街道杀出。蹲点玩家们注意到他们时，他们已经冲至了身前。
　　“杀！”云中暮一声令下，这帮家伙一下子爆发了他们PK的热情，吼叫着，齐头杀了起来。
　　蹲点玩家们完全是措手不及，他们所演练思考的战术中，从来就没考虑过这种需要应付数面来敌时的情况。他们一直思考的都是怎么包围，当他们被包围时，怎么突围？这个命题好陌生。
　　“不惜一切，先干掉千里一醉！！”驻守弓手靶场的老大也没时间去考虑这伙人是什么来头了，一边求援，一边做出了这个决定。他已经看出这票人的生猛，他们虽不像千里一醉那么变态，但也是超过普通玩家的高手，更重要的是，是很多高手。己方看似人多，但这个量却挽不回在质上的差距，被灭是迟早的事，与其做无用的抵抗，不如抓紧时间把已经围住的千里一醉干掉。
　　这老大的思路是挺正确的，想的也是挺美好的，但千里一醉却绝对不是这么好对付的。
　　一圈火光闪过后，被围当中的顾飞根本就没人可以近得了身。此时让他更高兴的不是云中暮等人的突袭十分成功，而是他十分成功地进入了被动攻击模式。周围这一圈，无一不是抢先对他有过攻击的，顾飞看得很清楚，杀了这一圈人，不会有PK值！
　　顾飞想着，剑挑八方，白光一朵又一朵，PK值却一个都没有。包围玩家重复着围上，清光，围上，清光这个过程。如不是死亡玩家会传送复活，顾飞的脚边不知要堆上多少具尸体了。但算被动攻击毕竟是很麻烦而且身不由己的事，几波下来，顾飞终于还是沾上了PK值，但这一次顾飞深深觉得杀得十分够本，这个时候才沾PK，大成功。
　　领头老大却是完全绝望了，里面拿不下千里一醉，外圈挡不住人家的围歼。不惜一切先杀千里一醉？这一切都已经要惜光了，千里一醉又哪有败象？可这家伙杀人数应该早超三十了吧？系统卫兵呢？怎么还不见出现？领头老大哪知顾飞在PK值上的有意控制，只看他杀人不少，竟然开始对系统卫兵寄予希望。
　　“队长，实在不行，撤吧！”有人扛不住了。
　　“撤？朝哪撤？”领头老大看着四面包围，苦笑。
　　“复活点，能冲进去一个算一个。”有人指着。
　　“再坚持会吧？千里一醉的PK值已经过三十了，卫兵应该就要来了。”老大还在指望这事。
　　“他要到了卫兵自然会来，和咱在不在又没关系。”有人提醒。
　　领头老大看大家都是没了战意，终于只好点头，下令朝复活点里冲，以待援兵。
　　这一冲可算是撞上铜墙铁板了，复活点旁的战斗，打不过就朝复活点跑，这战术意图实在太简单了，无论是韩家公子，还是PK经验丰富的云中暮等人，都是早早就意料到了。眼瞅对方有了退意时，已经开始刻意注意这方向的防守。蹲点玩家拼着命朝这边冲杀，但最终也只能是堪堪击杀对方寥寥几人，己方的死亡那是更为惨重。
　　完成乱做一团的蹲点玩家已经没了方向，都是下意识地在抵挡着攻击，唯一的希望只是援军能早到救多少算多少。这个梦想就更不切实际了，主城这么大，根本没可能在几分钟之内赶到，终于，一个都没能逃脱，百分百的全军覆灭。云中暮这帮家伙也是心狠手辣的主，对手完全不敌，眼中个个流露出悲哀神色的时候，他们是一点都不带动容的，顾飞这时候都有些心软了。
　　“哈哈哈哈，爽啊！千里兄弟！”云中暮大笑着，此时才是和顾飞正式见面。
　　“下面去哪边？”这还有没杀过瘾的，擦着刀问着。
　　“这一团灭，对方肯定会有了提防，没可能再被我们这样轻易拿下了。”韩家公子走出来说话。云中暮等人都不喜欢这家伙，但却也知道这家伙说的有理，谁都不傻，明知他们这边多出了二百高手，无论哪个地方的守卫都不能再这么点人手，非得加派不可。
　　云中暮更是知道，这个韩家公子主意多得很，什么战术战略的，根本用不着他们来动脑，所以也不去想这些，转头悄声问一弟兄：“死了几个？”
　　“才十一个。哈哈，云端城玩家太菜了。”回答的玩家明显还在兴奋。一场数百人的团P下来，才死了十一个人，这是毫无疑问的大胜。
　　“哈哈，是哪几个呆子挂了？”这就是风格，对于这群彪悍的家伙来说，PK是常事，死亡掉级那就更不少见，掉级什么的，根本引不起他们的同情，一般都是嘲笑。
　　“别在这逗留了，大家先离开吧！”韩家公子这时说着，众人听了却都是望向了顾飞，顾飞也知对方的大部队可能很快就到，于是一挥手：“先撤了。”
　　“先散了吧，混在人堆里，看看还有得杀没？”云中暮的部下有人还想PK呢！
　　“成。”云中暮何尝不想，于是手一挥，集结起来的人都散去了，非常自然地化身为路边玩家，等着看一会是不是还有可以攻杀的机会。
　　“咋，还没过瘾啊？”顾飞看着这帮家伙的举动，笑道。
　　“总不能白来嘛！”云中暮笑。
　　“有的是机会，对手那是人山人海啊！”顾飞说。
　　“人山人海挡不住，过来个小股队伍的，咱可以再灭一下。”云中暮说。
　　“哈哈哈哈，知道我在这，肯定不会有小股部队的。走吧，有这闲功夫不如城外练练级。”顾飞说。
　　“练级？”云中暮一怔。
　　“对啊，让他们这忙着吧，咱去外面效率地练练级，不能让他们影响咱正常的游戏生活嘛！”顾飞话是这样说，其实他正常的游戏生活从来不是练级，他是从普通玩家的角度出发来说的。
　　“效率练级？”云中暮一听眼睛冒光了。
　　“走吧！”顾飞招呼。云中暮连忙通知众手下，众人一听，一起眼睛冒光。
　　“大家就这么散了走吧，咱城外见。”顾飞说。
　　众人应着声，于是各走各的，去城外练级区再碰头。
　　“佑哥现在没在线，我也下一下，和他们联系联系。”韩家公子说着，朝弓手靶场走去。此时靶场里也有对手复活的弓手玩家，非常担忧对方会蹲守他们，哪知对手就像是忘了这事一样，各干各的，完全没有理会他们的意思。可看对方要散未散的，这堆子弓手也不敢妄动，都缩在靶场里挺可怜。韩家公子直朝靶场里进来，也没多看这些对手一眼，直接就下了线。
　　“继续杀啊，练什么级嘛！”细腰舞对这决策挺不乐意。
　　“现在也没什么可杀的。”顾飞说，“但我们已经掌握了主动，我们是干什么都行，但对方总是得提防着我们，每个点都得继续往多里堆人，没准还会组织起人手满世界找我们，让他们累去吧！”
　　“太坏了。”细腰舞想象对方接下来的辛苦，顿觉这决策之阴毒。
　　“练级你去不去？”顾飞问。
　　“不去还能干嘛！”细腰舞说，“把姑娘们都叫上。”
　　“不要了吧？”顾飞汗，猪一样的队友又要来了，这很可怕。但细腰舞哪理他，自顾自就发消息去了。
　　一堆人相继都离开主城跑外面练级去了。捡了个合适的练级点后，顾飞自然会开发一下效率练级法传授大家，云中暮等一行人高兴啊！这趟差出的，补助也太强劲了，有效率练级法不说，还有好多姑娘一起练级，他们十会联盟里啥时候有过这福利啊！整天就一帮爷们你孙子你王八的乱骂，乍一和这么多姑娘练级，这帮家伙也开始学习礼貌用语，但总结出来，用得最多的就是“小心”、“小心”、“再小心”。
　　顾飞带的这是越了些级打怪的地方，姑娘们还有等级不到四十的呢，实在是太为难了。顾飞都有些看不下去，但看云中暮这些家伙，丝毫不以为意，带着这些笨笨的队友，玩得兴高采烈。
　　云端主城里可就没那么欢乐了，气势汹汹冲往弓手靶场的玩家，半道就收到风说已经团灭了。而那些靶场里复活的玩家，眼看千里一醉等人离去，却也不知是真走还是假走，始终不敢轻易出来，继续等待援助。
　　“这些人是谁？”黑色食指一干人等都很郁闷。
　　“是不是十会联盟的人来了？”由于顾飞跑路月夜城时就有过这怀疑，倒是一猜就中。
　　“不管是谁，总之都是麻烦。”黑色食指很头痛。自己现在都掉到三十八级了，不知多少人暗里嘲笑呢！弓手靶场这边又被团灭，被灭的玩家里倒是没有他黑色同盟会的人，但被灭玩家纷纷咬定对手很强很强，一致要求大行会出高手坐镇。
　　“对方近两百高手，还有千里一醉这样的变态，没有千人，看来是守不了……”
　　“地牢这边其实没必要堆这么多人，朝各处分分吧！”
　　“只能如此了。”
　　“就这样蹲点也太被动了吧？我看应该组织人去搜搜这帮人的下落。”
　　“不用组织队伍，先找，找到再集结力量。”
　　“妈的，怎么会搞成这样？”
　　“再坚持坚持，等地牢里这些家伙出来，总可以杀灭他们的行会！”
　　“万一他们一直不出来呢？”
　　“怎么会不出来？”
　　“下线去睡觉……”
　　一片沉默，这个情况太可怕了。他们这么多玩家，难道一辈子这样守着……
　　“必须先灭了千里一醉！”有人提出，“这家伙现在恐怕是他们的全部希望，没有他，他们还有什么盼头？”
　　“找！出去千人，把这帮人的下落找出来！”


第七百九十三章 转移
　　云端城开始满世界的蒙面人，一发现黑衣法师就死盯着人家看，但又不敢上前近看，远了又无法准确辨清，这心情真是太矛盾了。最后只能带着被砍死的觉悟，忐忑地做路人状去和人擦肩。
　　擦一个，不是，擦一个，又不是。云端城这个地界穿黑袍的法师不是很多，许多黑衣法师都被重复擦肩若干次。千人搜索还是相当有力度的，整座主城每个可能的角落都被踩了一遍，没有任何发现。但属于非常逆天的六城区却让他们琢磨不定，每个城区奖励会送一套房，这是各大得奖行会已经曝光了的事，这就意味着非常逆天是拥有六个可供安全藏身，主人不开门，外人死活进不去的安全屋。传说狡兔才三窟，非常逆天竟然有六个住址，真是太气人了。
　　更忧闷的是非常逆天这也是刚刚拿了奖励，房子是到手了，但招牌什么的可还没挂出去，这具体房址在哪，行会会长如果不说，那就是连行会自家人暂时都不知道。
　　如果他们是藏在他们的屋子里怎么办？
　　提出这个问题的玩家被瞪到死了，怎么办？这个根本没得办。不知道房子在哪，想整体守住六个城区是根本不可能的事，到最后也只能是每条街道留上那么两三人，发现动静及时汇报。这一下可也抽去了他们不少的人手，平行世界主城大啊，那街道纵横交错的，就是土生土长的这些云端玩家，经由这次布置，也是上了一次地理课，他们发现了六城区中许多闻所未闻的街巷。
　　“从现在的情况来看，他们或许是藏屋里了，或许应该不在主城内。”
　　“不在主城内的话那倒好找了，城外应该就是去练级，他们的等级，几个练级区转一圈应该有发现。”
　　“派人出吧！”
　　“出！”
　　千人搜索队领命出城。城外虽然更大，但其实倒是比城内好找，因为城内无目的，谁也不知道他们会窝在什么角落干什么，至于城外那应该就是练级，练级区都是固定的，过去转一圈总有发现。如果说他们到了城外也没练级，只是单纯的躲着……那除了骂一声贱人，实在已经没什么可说的了。
　　云端城外五十级的练级区算不上太热闹，毕竟能跨十级练级的人并不多，顾飞他们一行在人数上倒是非常显眼的一个团队。一般除了行会包场，不会有数百人一起练级的情景，而他们也并不回避周围其他一些练级玩家的目光，千里一醉、全女生的重生紫晶、全潜伏猥琐男的花丛中永生，这在云端城都是有鲜明特色的响当当角色，能混到越十级来练级的玩家，不至于连这些人都认不出。
　　“会长，50级云枫林这边，我们看到千里一醉他们了。”有人暗发着消息。
　　“哦？他们倒是很悠闲啊！”收消息的人是对酒当歌的逆流而上。云端城的高手当然大多会被大行会囊括，这能在五十级练级区练级的，其实基本就是这些行会的人，此时不只逆流而上收着消息，无誓之剑那边也有人在八卦，反倒是黑色食指他们，高手全都参战，练级区倒是没人来了。
　　“弓手靶场那一战胜得相当漂亮，几乎没什么损失就全歼了对手。”逆流而上身边的扇子凌说着。
　　“一帮二流货色，在有高手助阵的情况下被灭成这样我一点都不意外。”逆流而上倒是平静。
　　“那些人可能是月夜城十会联盟的。”扇子凌说。
　　“嗯！除了他们我也想不到千里一醉他们还会有什么强援。”逆流而上说。
　　“但十会联盟传说不是有四千多人吗？”扇子凌说。
　　“这是云端城的争斗，和他们月夜城玩家可以说没什么利益瓜葛，来助战纯是为了挺朋友，是朋友的才会来，至于不是的，不来才是对的。”逆流而上也不愧是当会长的人物，也深知网游中这行会会长的许多为难之处。
　　“可是我看他们顶多也就两百人，恐怕作用不大吧？”扇子凌说。
　　“那看他们怎么运用了。韩家公子怎么不在线了，这家伙跑哪去了？”逆流而上有韩家公子的好友，发现此人此时竟不在线，稍感意外。
　　“哦，大概是与牢里的那些家伙去线下联系一下吧，我看那帮家伙这次有得苦头吃了。”逆流而上冷笑。
　　“那我们呢？”扇子凌在旁边问着，他们这会长大人一直很关心这次两者之间的对抗，深知逆流而上为人的他，也料到他们行会必将选择一个时机插进来一脚。
　　“先看看他们这一次的应对再说。让练级区那边的人多留心。”逆流而上说。
　　城外练级区，练级依然继续，但随着时间的推移，云中暮越来越是警觉，他已断定对方肯定不想这么被动，一定会来搜寻他们的下落。坦白说来练级他并不觉得是什么好主意，练级区里这么一大伙人，太好找了。但是，效率练级法还是很诱惑的，虽然不是自家主城，但白学一次云中暮也不想错过，人生总是充满了矛盾。
　　“差不多该走了。”云中暮觉得对方怎么也该找上来了，终于对顾飞说道。
　　“哦？”
　　“他们应该会来寻我们下落，咱这一帮人还是很惹眼的，没准这会已经被发现，去调集人手了。”云中暮说。
　　“有道理。”顾飞点头。这时系统一声提示，韩家公子也重新上线，上来就一条消息飞至：“怎么样，有没有被攻击啊？”
　　“还没。”
　　“对方够慢的啊！”韩家公子说。
　　“现在怎么弄？换个地方练级？”顾飞问。
　　“干脆换个主城如何？”韩家公子说。
　　“够豪迈啊！”顾飞说。
　　“对啊，一定要把他们玩到残。”韩家公子表示。
　　“你让剑鬼他们多久后上线？”顾飞说。
　　“我不给消息他们就不会上……”韩家公子说。
　　狠啊！居然直接是个未知数，这下黑色食指他们可有得苦头吃了。
　　“先转去月夜城吧！”韩家公子说。
　　顾飞也同意这个决定，转向云中暮：“不如我们先去你们那边？”
　　“哦？以逸待劳？玩死这帮孙子？”云中暮对这些伎俩倒也挺熟，飞快想到。
　　“嗯。”顾飞点头。
　　“走着。”云中暮也干脆，一条消息发下，近二百兄弟就动身了。同时警惕注意四周，看到有人多瞅他们的，这时可就要留意了。
　　“要不要杀了？”云中暮指着一伙老看他们的家伙问顾飞，“那帮孙子老瞅我们，我看不怀好意。”
　　顾飞看了眼，倒是认识对酒当歌的徽章，笑了笑说：“不用，走我们的吧！”
　　云中暮一行已经上路，顾飞又去和重生紫晶还有樱冢月仔他们说，两家也无异议，而且顾飞还明确向姑娘们表示：在这事了结前，姑娘们最好先别回云端城了。人人都知她们和顾飞关系不浅，又这么弱，变相地就成了顾飞的弱点，到时攻杀她们来要挟顾飞就麻烦了。
　　姑娘们向来正视自己的弱小，善解人意地同意了暂离主城去旅游避风险，但这一说旅游还来了劲了，先前跟着纵横四海远征时，重生紫晶有好些姑娘在乌龙山脉就因不敢过独木桥退回了，后来听去了的姑娘讲述林荫城啊临水城啊等等其他主城的别样风景，都觉得有趣，后来还听诡瞳讲过霞雾城的大雾，也觉得值得一去，结果这一路上索性就讨论起到底把哪做终点了，甚至有人提出干脆所有主城走一遍的构思。顾飞深深地觉得，重生紫晶可能不会再回到云端城了。
　　“他们离开了！！！”
　　这个消息，参战的没参战的都在收。黑色食指他们焦虑，连忙问方向；逆流而上等人则是看热闹不嫌事大，继续淡定喝茶以待后续。
　　“方向……看方向，他们好像是要离开云端城！！”这消息也是一块到的。逆流而上等人听了是大乐，谁都知道这些人一旦离开问题的严重性。黑色食指等人则是焦虑万分，必须让速度队先去拖一拖了。
　　“他们人中也有速度慢的角色，走不快，敏捷职业先去尽量骚扰，一定要拖住他们。”命令一个行会一个行会的传了下去。这成员集结倒是早就完成了，本都是准备杀向那练级点了，哪知出了这变故，再靠这普通速度行进下去，双方一个速度，永远这距离，出动敏捷职业已经是必须的了。
　　敏捷职业无非就是盗贼弓手，再就是一些胡乱加点的，此时个个敢死队的表情，硬着头皮冲了出去。
　　“有多少人？”黑色食指问着统计的手下。
　　“一千多吧！”准确的数一时间也算不出来，但由于复活点啊、地牢啊、通缉任务处等乱七八糟的地方还得继续留人，再加上去除掉短腿职业，统计玩家胡乱算了下又补充了一句：“应该不到两千。”
　　两千对三百……本该是毫无悬念的歼灭战，一干人等却是心中没底得可怕，只是小心叮嘱一定要拖住，竟然没有想着可以靠人数上的绝对优势消灭对手。
　　上层领导们都没信心，更何况下面的普通玩家了。这一路追来，半道上大家都踊跃地朝队伍尾巴钻，争取不做排头兵，弄得队伍像是在倒行一样，把带队的几个会长气个半死。会长总是十分积极的，迫切希望干翻千里一醉和非常逆天，争取到丰厚的利益，只是苦于自己手下的玩家们都没自己这觉悟，一到这关键时候，一个个都想当缩头乌龟。
　　“妈的，怕什么，跟着老子冲。千里一醉怎么了？顶天杀三十人，算他们所有人一人杀三十，三百人才他妈杀九百，我们还一千人呢！有种他们跟系统卫兵干！”一会长怒喝着。
　　“离城这么远了，卫兵会来吗？”有人疑惑。
　　这问题太深奥了，除了千里一醉，谁PK上过三十啊……
　　而且，这会长的讲话也根本没有解决问题。其实众人不是没有胜利的信心，大家都是想到了就算胜利，也难免有死伤，自己不想当死伤的那个，所以才都往队伍后面钻，就像这会长同志做的算术题一样，真要死九百，那当然谁也不想当九百，都想当活下来的一千了，想活下来自然就要努力，比如朝队伍后面缩。
　　这你缩我也缩，队伍前进慢得像乌龟，几个会长急得跳脚，但这近两千人里，属于他们行会的也就那么一点点，其他人根本不怎么听他们讲话。几个会长没辙了，只好去告状，于是所有会长一起大发雷霆，用统一的词汇在各家行会频道里训斥，这使情况稍有好转，落到队伍前头的，只能自认倒霉，心中盘算着开战的时候怎么飘忽地跑远，此时却是再不好意思往后钻了，所谓的敏捷队伍，总算把速度提起来了。
　　“在哪里在哪里！”提升起速度的队伍也用一些吆喝来长长气势。
　　“妈的，去月夜城的路有第二条吗？”队长敲头喝着，队伍卷着尘土，朝着乌龙山脉一路飞奔。
　　“前边的探子有什么消息吗？”队长向负责监视的玩家询问。
　　“确认是向月夜城方向去了。”探子回报。
　　“现在到什么位置了？”队长问。
　　“上乌龙山脉了。”探子说。
　　“很好，我们就到。”
　　队伍此时距离乌龙山脉也已经不远，匆匆赶至后，依稀可见山脉上贴着山路上走着的一队人马。都追到这份上了，也没人再掉链子，众人一鼓作气也上了山路，前排箭手都已经准备完毕，就等着追入射程立刻攻击。
　　但这山路毕竟不怎么宽，队伍无法全部铺开，这和城中进行巷战有些相似，一旦开始对射，中间区域是什么人也无法立足的，这让敏捷队中的盗贼觉得似乎没了用武之地，于是队伍中开始激烈地争论是不是盗贼先近身上去，等近身开战后弓手再开始火力掩护。
　　但盗贼同志们坚决反对这个战术，认为己方有这么多弓手，直接火力压制，然后由他们盗贼给予近身上的掩护就成。
　　最终决定是使用了第二套战术，头排弓箭手追至射程距离，立刻放箭，但后面弓箭手却还在吆喝：“近点，再近点！”
　　前排箭手大怒，再近，近到千里一醉的剑下的吗？妈的，因此完全不予理会。此时队伍左右排开，山路上顶多并排十人，前排玩家又不肯继续挺进，后面的没得发挥，火力渺小得非常。这后面的人为了攻击，朝前推挤，前排不肯进，回骂，队长在旁大叫“素质，注意素质”，直到突然有人发出惊叫，渐去渐远，众人都出了一身冷汗，原来是有人在拥挤中离崖边太近，不小心跌下。但好在这里才是刚上山坡，山崖不深，很快就听到落地声响，众人探头去看，下面趴着一尸体，都觉欣慰。游戏里是没尸体的，还能趴那，至少说明没死。
　　“大家都不要乱，慢慢来！保持进攻，站位穿插！距离可以再压近一些，三四十米的都没问题！！！”队长乘着这会大家冷静连忙放话，众人也静下心来，因为刚才一波乱七八糟的进攻，对方毫无反击，只是继续赶路，看来是没什么还手的力量，顿时又有了些信心，听从队长的命令，穿插站位压近距离，于是这第二波攻击，差不多有百名弓手一起放箭，很是壮观。
　　再看对手，已是重装战士断后，身上不断泛着白光，显然是牧师在不断抢救，队长大喜，继续指挥攻击：“放箭放箭放箭，看他们牧师有多少蓝！！！”
　　这一路追一路放，对手就是这么死扛，其实要完全发挥速度优势他们早就追上了，但眼下的情形这么安全可靠，大家都乐于保持。眼看近两千人差不多都已上了山脉山路，对方却停下了脚步。弓手们不知何意，也停下脚步继续放箭。队长机智，振臂怒吼：“他们耗不下去要拼命了，大家小心，灭了他们！”
　　众人一听连忙警觉，前排弓箭手都哭了，这要拼起来，怎么说他们这一堆是挂定了，此时还想朝后闪，那是没机会了。
　　哪知此时突然从队伍最末传来惊呼声，队伍频道中只听数人大叫：“有埋伏。”
　　这几个队长都高高兴兴冲到最前去了，也不知后面发生了什么情况，连忙问什么事，回答就是四个字：“千里一醉！”
　　众人这还没反应过来，突然听得头顶上似乎有什么声音轰轰作响，众人疑惑着抬头一看，就看无数黑影飞速落下，转眼到了近前，有巨石，有圆木，凡是在这山上能找到的砸死人的东西，都来了。
　　“我靠，这是搞什么？”众玩家大惊。山路狭窄根本没得躲闪，大家都是努力朝山壁上贴去，一开始就在内侧的玩家是走了运了，飞快抢占好位置，倒是真免了不少砸击。而绝大部分玩家就惨了，这落下的东西不知带着多大的伤害，反正是砸着就死，山道上一路白光，玩家们东奔西躲，来回冲撞，除了直接砸死的，更有不少被挤下，被撞下山崖的。此时都已经到了山脉中腹，山崖深不见底，掉下去的玩家死就一个字……


第七百九十四章 报应来得快
　　只这一波打击，山路上的玩家死亡已过了大半。余下的在这过程中磕磕碰碰也难免有点死伤，现在又没得牧师给回复，一个个一边紧张地嚼着面包，一边抬头望着，想知道这到底是怎么一回事。
　　天灾？人祸？
　　答案当然是后者，最好的证明就是对方的队伍此时依然整齐地列在山路上，从天而降的巨石圆木没一个落他们头上。这是个圈套，是埋伏，是蓄谋已久的阴谋。本来这样漫天地砸下是分不了敌我的，但追击队非要保持距离和对方玩远射，给了对方不会误伤的机会。三四十米的距离，倒成了允许部分误差的保证。
　　追击队的玩家此时心中只有两个想法。望着天空，还会再来吗？望着对方整齐列在前方的队伍，能冲出去吗？
　　不管怎样，天上这玩意实在是无力阻止，冲不冲得出去，总还是可以一试。生死在这一线，这下总算是没人唯唯诺诺地朝后躲了，在连几个队长都生死未卜的情况下，队伍倒是集中了一次心气，所有人的目光一转，都从别人脸上看出了誓死一搏的决心。
　　但这份心气很快就被砸散了。上空重物落下的呜呜风声又起，又一波巨石圆木的攻击袭来。玩家依然只有有限的人能紧贴到山壁上，其他的一切都是重复上一次的经历。这一波袭击过后，追击玩家绝望了，他们的人数，赫然已经少于对手。人战士牧师往那一堵，如何冲得出去？
　　“另一边！！”有人在此时倒是把希望押到了另一边，另一边只有千里一醉，大家一股脑地冲上去，他总会放几个漏网之鱼过去吧？但这些个玩家到底还是误会了，因为截他们队尾的并不只是千里一醉一人，后面的玩家发消息嚷千里一醉，只是因为这个目标最显眼，最可怕。
　　队尾同样是一支配备完整的全职业队，此时不等他们来冲击，已经主动攻了上来，与此同时前方截路的玩家也动，两相夹击，可怜这些玩家根本没地可跑。这两队人主要构成又都是云中暮他们这班人，看到可怜巴巴的人也一点没手软，短短几分钟，已将这些已经无路可去的玩家杀了个干干净净。
　　“老板，还要再来一次吗？”山顶上，数名玩家或搬或推地把巨石圆木朝山边堆着，有人走到正探头朝下边山路上张望的韩家公子身旁问着。
　　韩家公子回头微笑着：“看起来是不用了。”
　　“啊！”对方一怔，“以后也不用了？”
　　“是啊！还准备了这么多啊？真是辛苦了，这是剩下的钱，大家抓紧时间散了吧！”韩家公子挥手扔了个钱袋给这玩家。
　　这些玩家似乎还玩得挺高兴，一听才弄了两次就不用了，倒是挺失望，收钱都收得不是很开心的样子。韩家公子却也没理会这么多，随手抖了一张传送卷轴，传送阵一晃，人立刻已经闪到了下方山路上。
　　“高兴完了没有？高兴完了抓紧时间赶路吧！”韩家公子挺平静地说着。
　　“这还跑什么？等他们再追来的时候，再给他们来一次不就结了。”有人嚷着。
　　“白痴，人怎么会两次栽在这上，随便先去队人上山顶看看不就行了。”还没等韩家公子开口呢，云中暮已经骂起自己这没智慧的兄弟了，真是太给自己丢脸了。
　　“好了好了，大家赶紧继续上路。”顾飞开口，他在这队伍里说话还真是有份量，大家立刻接着赶起了路。
　　“早准备好的？”顾飞转过来问韩家公子。
　　“当然，迟早会走这一步，对方也肯定会来追，早做准备总没什么坏处。”韩家公子说。
　　“你还真是没闲着！”顾飞算是知道了，自己这东奔西跑又杀又洗PK的时候，韩家公子这家伙也到处使了不少力。单就这一波埋伏，随便去佣兵大楼雇点人，一点PK值不沾，狂杀千余人，着实给力。
　　“你还有什么招，赶紧都说出来吧！”顾飞说。
　　“切。”韩家公子没理，跟着队伍一起走了，事先把自己的安排说出来，这不是他的风格。
　　两千人全军覆灭。
　　收到这个消息时，黑色食指等一干会长全都手脚麻木几乎要中风了。
　　“怎么可能？”所有人都在自己的行会频道里吼着，询问参与了此次追击的敏捷职业。
　　“他们在山顶做了埋伏，等我们都追上山路时，突然把石头树木什么的丢下来，我们根本没处躲避，砸到就死。千里一醉又带了一部分人藏在了去乌龙山洞的那条路上，断了我们的退路，结果就……”
　　“探子呢？为什么什么发现都没有？”怒吼在继续。
　　探子都不敢吱声，他们真的完全没发现这边竟然有这布置，而且事先也没有人告诉他们需要侦察这种埋伏。很显然这是他们所有人都没有想到的事，但这侦察不力的罪名似乎也只能他们来背负了。
　　“这可怎么办啊？”一堆高层会长聚在一起，急得团团转。
　　“还能怎么办，先上一队人把山顶上的家伙们给揪出来。”
　　“还能在那等着，早跑了吧？”
　　“那谁知道，你这要不去，万一人还有，再追上去，再砸你一次？”
　　“追？还要追？”
　　“不追怎么办？”
　　“这还能追得上？等追上恐怕就到月夜城了……”
　　所有人都沉默了，月夜城可不是他们的主场了，而且听说那边民风彪悍，走在路上撞个肩都能引起团战，更有十会联盟的强大势力盘踞，现在追着他们的人一路追到月夜城，十会联盟还不和他们拼了？十会联盟四千人乍看之下是没他们总人数多，但他们这种跨城追击是极易引起当地所有玩家共同抵御的，这种事在平行世界不是没发生过。某主城的强大行会的玩家，在论坛上和人起了口角，后来竟然自信到组织人手跨城进行追捕，结果在人家主城被自发组织起来的玩家打成灰灰，成了论坛上终日被人取笑的话柄，行会也随之解体了。
　　这些前人的教训黑色食指等人不能不参考，他们实在没有跨城去追击的勇气，何况还是月夜城这座彪悍之城。
　　“这可怎么办啊？”
　　“去，还是得去，但可不能太嚣张太明显地去。我们组织一些人手，化整为零，悄悄去月夜城，打探千里一醉他们这些人的所在，探到位置后，再集结力量攻击。在这之前，千万不要和对方主城的玩家起什么冲突。”有人说着。
　　“就先这样吧！”
　　商议已定，各会长都回去选拔进行跨城追捕的人手了，而几个大会长此时却又悄然联系了起来。
　　“这都跨城了，联系一下工作室的家伙吧，让他们出力。”
　　“那王八蛋还说他已经对千里一醉进行了布置，肯定会掉入他的圈套，他妈的到现在也没见情况。”
　　“不管怎么说，跨城了，我们的力量就极其有限了。千里一醉他们这一去，要是真和十会联盟的人混一起，那咱们怕是根本就没机会。”
　　“唉，这事闹得……”
　　“你不是想退出了吧？”
　　“退出？”该人犹豫着……是不是应该退出了呢？现在他们行会的身份倒是还没曝光。
　　“哼，别以为我不知道你小子打什么算盘。现在咱可都已经绑一条绳上了，你想退出和这事撇清关系？怎么着，让我们黑色同盟会自己去扛吗？”黑色食指此时怒了。作为目前唯一被千里一醉认定并指着会长杀了N次的行会，他绝对见不得这帮家伙在此时宣布退出。现在大家退出，那这事就等于破产了，非常逆天的人肯定会报复，难不成让自己一个人背这黑锅？自己到时绝对把这帮家伙全都咬出去。
　　“老黑别生气，没人有这意思。”一人说着。
　　黑色食指显然气不顺，谁说话都听着不顺耳，斜视着这人道：“云中牧敌，你当然这么说了，因为你想摘也摘不了。他们能打听出来我，你肯定也被打听到了。唯一的区别就是我当时有PK值，才他妈被千里一醉找上……”
　　“呵呵，所以说，或许在这里的所有行会千里一醉都已经掌握了。”云中牧敌说。
　　“那为什么他就点名威胁了黑色同盟会，没说其他？”一人忍不住道。
　　“操，我就知道你小子想打退堂鼓，我告诉你，没门，你现在想跑，我先干死你！这事大家必须同舟共济，到这地步了，谁都别想往外摘！”黑色食指大怒。
　　被喝的人瞥了黑色食指一眼，心道你一个等级三十八的家伙，拿什么实力来干死人啊？在这的哪个会长不是四十加的高手。但终究碍于黑色同盟会势大，这话还是没敢说，只能默默地咬牙。
　　“好了都别吵了，现在是多么困难的时候啊，还争这种事，快来仔细打算打算吧！”有人出来打圆场了。
　　黑色食指气还没顺，张嘴就想骂人，但也觉得再吵吵也不合适，于是选择了闭嘴。
　　云中牧敌看看几人，倒是开了口：“现在的情况说难是真难，但总算也明了。这帮家伙就是要和咱们死耗，磨我们的耐心，牢里线人之前来过消息了，他们要等到外面千里一醉他们给了信，才会选择时间统一上线……”
　　“靠，怕的就是这个啊！咱们可能有耐心这样磨，会里这么多兄弟呢？谁有心思天天级不练任务不做装备不刷跑这地牢门口站岗啊？这样下去咱都解散得了。”
　　“所以说，这事咱们得好好轮换一下。千里一醉是目前我们最重要的敌手，其实只要把他料理了，其他一切都好说。我建议所有复活点的人都先撤了，咱就布置法师学院和地牢门口，每个地方五百人，一共就是一千人，咱组织起人手，每天一千进行轮换。其他玩家就忙自己的吧，但事还是得上心，发现一些大规模的团队，发现千里一醉，或是什么可疑人物，都要及时来消息。你们看这样怎么样？”云中牧敌说。
　　“一边五百，我觉得有点少了。对方现在的人数已经近三百，牢里五十人如果再同时出来，合击地牢守军的话，以他们的高手质量，我们那一百五的人数优势不够看。”
　　“咱参与这事的行会总人数得有两万吧？要不每天两千，一边一千，这样十天一轮换，我觉得还是可以接受的。”
　　“十天一轮换？妈的一天二十四小时你全那矗着啊？要我说这事不是这么简单的算术，有些人大白天的根本就上不了，还有凌晨通宵的，这些时间段的人手肯定都紧张，很不好组织。”
　　“别吵别吵，好好商量，总有解决的办法。”一看又有争斗的苗头，打圆场的连忙又出声。
　　“唉唉唉，这事啊……”沉默一片。大家就算不说，此时却都将心中的懊悔显露无遗，哪怕是叫得最凶的黑色食指，心中其实也是十分懊恼。但此时真是骑虎难下，闹得这么大，现在收手，他们愿意，千里一醉愿意吗？
　　“要不要私下去找千里一醉谈一下呢？”此时已有了这种异心的人，绝非没有。
　　“等等！我这里有消息！”黑色食指突然眼睛一亮，让人一看便知他这消息绝对是好消息。
　　“什么？”所有人连忙问。
　　“月夜城那边，已经完成了对千里一醉他们拦截的布置。”黑色食指说。
　　“什么布置？”
　　“以牙还牙的布置。”
　　乌龙山脉的山路上，顾飞等人眼看就要走尽，突然队伍前方有神射手玩家紧张地报告：“前方迎面过来一队人！”
　　“迎面，一队人？”顾飞和韩家公子对望了一下，这消息直接就是云中暮的手下传来的，可见不会是他们的人，难道对手竟然也是早有远见，预先在月夜城方向设置了拦载？
　　“停停停！先不要走了！”韩家公子连忙伸手止住队伍。
　　“怎么？”顾飞发现韩家公子的脸色有点难看。
　　“有点失误……”韩家公子说，“我怎么把对方还有工作室的参与给忘了！工作室的家伙的话，势力是跨越主城的，我们离开云端城，他们收到消息，早早就可以在月夜城这边做埋伏了。”
　　“妈的，月夜城还有团队敢动我们？我这就叫人来！”云中暮怒了。
　　“来不及了。”韩家公子突然抬头望天。
　　顾飞也是忽然想起了什么，抬头朝上一望：“你是说……”
　　“对方就算没想到这伎俩，但我们已经施展过的手段，他们却可以有样学样。从我们埋伏解决到这里的时间，应该足够布置了吧？”韩家公子说完这话却是望向了云中暮。
　　云中暮一怔，随即明白了韩家公子的意思，略一盘算他们这一行的时间和从月夜城到这山道口的时间，脸色也变得惨然：“时间上足够了……”
　　“所有人贴墙站！！！”韩家公子喊出这话的时候，头顶上声响已经传来，所有人一边躲一边却是苦笑：“这报应来得也忒快了吧？刚刚这么收拾过别人，转眼咱们自己就已经遇上了。”
　　不过好在他们的人数较少，而且此时只是随意地赶路，三三两两的走得松散，韩家公子一声喊后，所有人倒都是有位置挤角落，就算不能直接贴到山壁上，那贴到人上也就是差着一个身位，差不了太多。
　　虽如此，毕竟还是无法全部幸免，巨石圆木之类狠狠掉落山道，泥石飞溅，白光点缀其间，顾飞他们一行人终究还是有数十人当场就被砸死。
　　“复活回去的姑娘就下线！”顾飞连忙给了七月一条消息。
　　“好！”七月连忙应着，此时不是心疼的时候。
　　“他们人上来了。”有人一指，对方队伍迅速逼近，众人看得清楚，来的人多是法师和弓箭手，他们是想乘顾飞他们无法铺开阵型，用远程攻击来击杀他们。
　　“退，向后退，牵他们上山道。千里，你去冲！”韩家公子喊着。
　　“已经在冲了！”顾飞早已经跳了出去，却引得众人一阵尖叫。
　　“靠，这么冲啊？”韩家公子也在喊。他的意思，顾飞和其他人一点一点换位置，挪到前方想办法去攻击，哪想到顾飞直接跳到山路上就朝前面冲去了。所有人都知道，能单兵杀散敌阵的，只有顾飞，如果他死在这，那所有人都没指望，谁知道这家伙一点不珍惜自己的，这情况还往山路上走。
　　结果就是所有人欣赏到了顶尖的身法和走位功夫。穿缩在巨石和圆木中的顾飞，每每让人看着都要被砸成肉饼，却总是能抢先一步避开。一次两次可说是运气，但顾飞已经这样穿行了近二十米，移动有快有慢，显然是判断着这些东西的落点，一步一步地在朝前挺进着。
　　所有人都替他捏了一把汗，但顾飞终于是没有让任何人失望，在自己人期待的目光下，在对手惊恐加不可思议的注视下，顾飞走完了这段危险的山路。对方已经惊得忘了攻击，顾飞抓紧时机，急速冲上。一眼望去，却觉得对手着实是不少，而且远处好像还有援兵赶来。这得杀多少人啊？顾飞想着……


第七百九十五章 进退不得
　　“过来了过来了！！”对手阵中一片惊叫。顾飞细一打量，这些人没蒙面，也没有什么行会徽章，自己全不认识，更加绝妙的是，顾飞此时迎上的全是法师和弓箭手，对方就是远程职业上前准备欺负无法动弹的顾飞等人，身边根本没有近战职业掩护，他们哪里想到这样的情况下顾飞还能如此飞速地移动过来。
　　这两大职业已是被顾飞无数次近身欺负过的，轻车熟路，那剑砍下去，带不带火光对方都是满脸惊惧。山路拥挤，对方阵中虽也有近战类职业，一时间却挤不上前。顾飞左劈右砍，玩家们为了躲避拼命远离顾飞。于是顾飞左手边的玩家全都挤到山壁上去了，右手边的玩家则是一个不慎就会被撞到山下。
　　连掉了几人后，对方像是受了启发，突然有人喊道：“朝他挤啊，把他推下去！！”
　　一堆人不畏牺牲地朝顾飞冲上来，顾飞一个双炎闪，身前空一片，后面的人继续来推，顾飞一个电流墙壁，一堆人全趴电墙上哆嗦去了。
　　“把他推墙上！”又有人有奇思妙想，从另一方向团了数人，想把顾飞推电流墙壁上。但双炎闪的冷却可没多长，这么几回合折腾早醒了，顾飞转身又劈一剑，一簇人也没了。
　　PK值不断地往上翻着，顾飞抽空看了眼，已经五十六了。在攻击弓手靶场时粘得那些PK值顾飞就一直没洗，跟着大家伙外面练级去了，此时基础浑厚，上升起来也轻松。好在这里距离月夜城倒还是有一些距离，并不属于城郊，城市卫兵的追捕不至于到这种野外来。不过看着眼前这堆在山路上的人群和远处还在朝这边奔的家伙，顾飞估摸着这样杀下去这次PK是要上百了……
　　上百的PK值，一直飘在这种三不管野外自然消失根本不可能，但要去洗，势必得顶着卫兵的追杀，那经历顾飞有过一回了，挺难的。这次搞到上百，顾飞只觉得肩上沉甸甸的，那得洗到什么时候去啊？
　　心里一边想着这些后事，顾飞下手可丝毫没容情，上来多少就杀多少，并且细细计算着法力回环的效力，保证自己不会落入法力枯竭的境地。
　　这山路上，满站一排也不过十余人，对方空有人数上的优势，却无法发挥，顾飞等于是一排一排杀过去，杀得这帮玩家欲哭无泪，想跑吧，他们是拿钱来打临工的，挂了还有抚恤金，跑了那得扣奖金，只得咬牙上来给顾飞喂剑。
　　“你大爷的！！乌龙山脉，乌龙山脉不知道在哪？你没去过云端城吗？”云中暮这时正在吼他行会的部下们速来救援。现在是前有拦截，后有追兵，又是在自己的场子，再不叫点援兵过来着实觉得没面子。
　　“我操，你真没去过？你他妈去死吧，换个人出来说话！人呢，人都死哪去了？一个认路的都没有？”云中暮大急，平时行会里一堆话痨见多了嫌烦，这关键时候，只嫌行会里人少。
　　云中暮带了点人去云端城给千里一醉助战，这事十会联盟里一些玩家也都知道，会长既然没发话，他们当然乐得留家里干自己的事。但现在会长吼到了，还是得听从一下号令的，于是连忙去点兵点将集合人手了。
　　此时顾飞的冲杀已见成效，对方乱七八糟自顾不暇，哪还有功夫对付山壁上躲避山上落石的玩家们？更何况远程职业堆前排，现在都被顾飞灭得没多少了。
　　“走，贴着墙走！”韩家公子朝前指示，还活着的众人都死贴山壁，排了长长一线朝前挪步。眼瞅排头几个已出了巨石滚木的范围，正准备跳出去战斗，却被韩家公子提早一步吼住：“别出去，就这么一直走，战斗也贴墙！！”
　　前头的人闻言一怔，连忙又缩回了身，继续贴墙挪。
　　“你担心他们连自己人带我们一起给砸了？”落落离韩家公子不远，回头问着。
　　“不能不防着这种可能。”韩家公子一边点头，一边给顾飞去了消息：“接应一下。”
　　顾飞正杀得兴起，回头一看，队伍贴着墙也算是蹭上来了，但如此贴墙走实在像是走独木桥一般，太容易被对手阻下了。顾飞二话不说开始朝墙边杀来，当真是所向披靡，贴山壁位置的玩家很快不是被杀光就是跑光了，走在最前头的云中暮一伙的玩家顺利站到了顾飞身边，顿时有一种成功登陆的感觉，长出了口气。
　　“抓紧时间！乘那队人过来之前抢出山路！！”韩家公子下着指令，同时暗暗鄙视这群拦路玩家白痴。在已经被冲到身前的情况下，他们竟然还在山路上死拼，实在愚蠢。他们可不是没有退路，身后数米外就可退下山路，然后站在山道口做个口袋阵，哪会像现在这样有力使不上？这帮家伙，应变能力太差了。
　　韩家公子当然不会提醒对手，只是心里暗暗鄙视，但对方反应虽慢，在看到对手不断地贴墙上来，终于也回过神来，一声招呼，队伍连忙朝后退却。
　　韩家公子放眼估算了一下对方的人数，其实并不太多，满打满算也就三百来人，和己方其实是一样的，但要论质量那肯定是差远了，此时被顾飞杀了一阵，远程职业死伤极其惨重，而对方战术有针对性，明显是以远程职业为主力的，远程职业一挂，队伍看起来更觉得弱小。
　　“还要贴墙吗？冲吧？”云中暮这帮人有些按捺不住，看顾飞杀得那么豪迈，他们都有些手痒了。
　　“想冲就冲，等级是自己的。”韩家公子抬头看了看上空，随口说着。于是所有人都跟着他抬头一起看，心中很犹豫。
　　“大爷的，怕个毛，跟着我冲了！”云中暮一声吼，第一个跳了出去，冲到顾飞身边给他帮手。其他人一看，也热血沸腾，满口“大爷的”骂着冲了出去。一个顾飞对手已经招架不住，更何况又来了这么一堆虎狼，顷刻间对方已经又倒下一片。队中有人不住地叫着：“退，快退！”
　　“追，快追！！”云中暮杀了两人，也亢奋了，听人喊退，他就挑衅地喊追。原本还有些怕对方石头木头丢下敌我一起砸，但看似乎全无这种征兆，士气自然又是一振，花丛男们此时也都跳了出来，胡射一气。
　　“一鼓作气冲出去！”云中暮吼着。嘴快不如行动快，顾飞早一个瞬间移动飞出去，直接闪到对方跑路人丛中，白光连片，云中暮在后面砍杀，这哪里还是PK，根本就是屠宰场。
　　对方失魂落魄地跑下了山路，但顾飞那移动速度，能快过的又有几人？此时依然紧咬不放，而且对方跑路不还手，让顾飞美美地回复了一下法力，此时正准备斩草除根，突觉身侧异样，扭头一看，那斜里山坡上早有一队人正在严阵以待。
　　对手其实并不如韩家公子想象的那么傻，他们人数不只三百，但因为清楚在山路上交战，人多也没太大用，所以只上去了一部分，其余人却是等在了这山道口以备不时之需。原以为计划周全，这个不时之需是需不上了，哪想到千里一醉这变态，在这样的环境下还能闲庭信步地杀过来。
　　这帮人也真能隐忍，死候在斜侧里的山坡上不动身，直至顾飞终于杀出山道，这才突然现身给了顾飞一个惊喜。此时再不比山路上的战斗，这山路一出，立刻宽阔平坦，数百人总是摆得开阵势一起发挥的，反倒是顾飞他们，被压制在了山路上，空间狭小，成了以少打多的局面。
　　这一幕顾飞不陌生，当初随同纵横四海任务远征时，走在这位置大盗贼索图也带山贼们来了这么一出。但如今搞这戏码的是人，比NPC更灵活更多变，应付起来也难度更大。对方跑路的玩家此时也杀了个回马枪，一同来阻击，近战职业上来和顾飞缠斗，而远程职业的攻击目标却放在了顾飞后边的云中暮等人身上，法术、箭矢一起飞下，云中暮他们也想还击，但阵型铺不开，火力差距明显，无奈只好后撤。队伍由此被截断，顾飞一人下了山路，但被围，云中暮等人想跟上，却被压回了山路。
　　“杀不出去就先回来！”韩家公子连忙给顾飞消息。顾飞到底有多大实力，说实话就算是相熟的剑鬼等人到现在也摸不清楚，所以这局面韩家公子也不知顾飞能不能解决，如果能，那就由得他一个人冲散敌阵，如果不能，那只好先退回山路再引对方上来决斗。
　　退回山路……一想到这个，韩家公子突地一惊，连忙挥手：“注意躲避。”
　　话音刚落，山顶上巨石滚木又一次砸下来，韩家公子虽是早一步提醒了，但此时人全堆上来了，要贴墙也没法那么快完成，顿时又有数十人被砸死。
　　“妈的，抄袭老子的战术，弄得老子都有点慌张了。”这当口，韩家公子依然不忘鄙视对手和称赞自己。


第七百九十六章 还有这技能呢？
　　对手显然并不如韩家公子所想的那么白痴，虽然有抄袭他计策的嫌疑，但结合这边的地理条件和双方的人员状况，对方也不是一成不变地照搬死抄。韩家公子的巨石滚木，是直接杀伤对方的主力手段，而对方此时使用的巨石滚木，却成了一种控制手段，控制他们无法在山路上铺开阵型，控制他们只能眼睁睁看着千里一醉一个人孤军深入。
　　韩家公子突然意识到了，如果对方在这里可以成功击杀掉千里一醉的话，他们这一堆人死掉也好，逃了也罢，其实对方并不关心，千里一醉，对方最大的目标只是千里一醉，其他的所有人，如果上来当陪衬，那只好成了陪葬；如果识趣的早早滚远一些，那根本不会有人在他们身上花费力气。
　　如果是这样，他们敢围千里，难道有着什么特别的手段？韩家公子心下一沉，他很清楚顾飞此时举足轻重的地位，他的存在，即使不出手，对敌人也是一种牵制和震摄，一旦他挂在这里，一大堆的等级刷掉以后，这个强悍的筹码就不再存在了。
　　顾飞此时却没想这么多，回头一看其他人都被拦回了山路，而且山顶的打击让他们无法动弹，唯一的希望就是自己能杀散这些人将他们迎下山路。
　　“这事应该不难吧？”顾飞心下想着。对手的实力并不强，有些战士甚至都会被顾飞用一个双炎闪秒杀，可见等级和装备都比较低端，人数虽众，却也不足为惧。顾飞察看了一下自己的法力，循环不错，顺势也扫了一眼PK值，128点……相当无语，卫兵应该不会来这边吧？顾飞担忧地跳起朝远端望了一下，没见卫兵的踪影，但那队一早就在朝这边行进的人马，却是越来越近了。
　　等这队人真杀到跟前，可就真有点麻烦了。顾飞想着手上加快，继续劈人。正待一个双炎闪潇洒地挥洒出去时，突觉眼前似有什么东西一闪，跟着脚下已有黑光泛起，拼起的是个六芒星的图案，顾飞发现时图形已成，他也不知这是什么法术，连忙想朝法阵外跳，倒也没受什么阻碍，但敏锐的他却已经飞快察觉到一件事：就在六芒星星光图案泛起的时候，他暗夜流光剑上刚刚泛起的双炎闪的火光瞬间就已经熄灭了。
　　“这玩意是灭火器？”顾飞正犯着嘀咕呢，敌人已潮水般扑上。双炎闪冷却还差一点，顾飞手一挥，大叫电流墙壁，结果却是，什么也没有！
　　法术不能用了？？
　　顾飞反应不慢，法力足够，吟唱无错，法术却没有出来，再结合刚才双炎闪火焰被熄的事实，他迅速就已经推断出了这一结论。
　　此时也无暇多想，敌人已到身前，而且很明显他们知道顾飞此时的状况，显得是那么的无所畏惧。顾飞知道此时虚招也是吓不住他们了，这帮家伙恐怕会冲上来把自己抓起直接扔山下去了，如此也只能放手一搏，顾飞不退反进，猛然冲上前去，奋起一脚就朝来人踹去。来人果然不避，挺着胸任凭顾飞来踹，双臂伸出已是准备来抱顾飞的腿。
　　顾飞早料到他会如此，这一飞踹突然抬高，直过对方肩头，另一脚一蹬地已经跃起，过肩的腿一弯，正踩在对方肩头，这一借力已是一窜而起，那家伙双手连忙来抓，却只是握了个空。
　　顾飞这一跳也勉强，跳得不高，但随即又飞快地借了一个人头，踩了一脚又是一跃。众玩家知道此时顾飞用不了法术，惧意全消，心道你还能飞上天不成？于是个个不慌不忙，从容地等顾飞落地，结果倒是有人急了，在人堆里大喊：“快动手，五秒，只有五秒。”
　　这人也是急这时间，来不及再消息什么的，这话喊出，众玩家抓紧时间，顾飞却也听在耳中。
　　五秒？还能是什么五秒？自然是指自己无法使用法术的状态。看来那个古怪的黑色法术是让法师五秒内无法使用法术的技能。五秒，原来只是五秒吗？顾飞笑了，看来危机并不如他想的那样可怕，五秒还不是很快就过去了？跳在空中的顾飞想想还是照原计划行事，突然一甩手，早拿在手中的飞钩飞出，准准地抓到了山壁上一块凸起的岩石上。这玩家们还等顾飞下落呢，哪知他荡着绳踩到石墙，蹭蹭蹭就往上爬了起来。
　　“攻击，攻击啊！”人堆中有人不住地吼着。
　　顾飞故意在山壁上蹬了下，蹬得绳子左右摆动，接着居然开始钟摆似的向上爬。远程攻击玩家望着钟摆顾飞，瞄来瞄去总是瞄不准，有几个意志薄弱的，看着那左摇右摇的，差点没被催眠了。
　　“MB的，这样摇也不掉下来，有没有天理啊？”人群中有人悲怆地喊着，却只能看着顾飞越爬越高，终于是翻上了那块凸起的岩石，一缩身下面就看不到了。
　　看不到，直接攻击的手段就用不上。范围法术吧，天降火轮这天也不是无极限的，顾飞现在蹲这岩石比天降火轮这天还要高，所以也打不到。
　　“砸，把他给我砸下来！”下面玩家没办法了，开始呼叫高空支援，妄图把顾飞直接用石头砸扁。高处玩家也勤奋，听到呼叫，问了坐标，立刻搬了家伙过来，探头朝下一看，却找不到该朝哪里下手，这下面站着的一片不都是自己人吗？
　　“半山上，凸出来的一块石头，看到没有？”下面的人提示。
　　“石头看到了，人没有。”
　　“人呢？”
　　“你问我呢？”
　　上下意见不统一，有人猜测顾飞是不是上了岩石就传送卷轴走人了？
　　“照石头砸！”最终还是决定一试。于是山上玩家也不管了，瞄着这块岩石开始砸东西。顾飞此时其实还在这石头上，只是他也是紧紧贴在山壁上，这山壁总不能光溜溜平滑如镜，顾飞这么一缩，山壁向上一路磕磕绊绊，倒是阻了山上家伙们的目光，让他们看也看不到了。
　　“你们怎么样？”顾飞觉得自己现在挺安全，给韩家公子他们消息。
　　“被困住了，你飞哪去了？”韩家公子他们只看到顾飞跳起来飞了，但去的是背面山坡，他们这边不知情形如何。
　　“我没事。”
　　“你没事，我们快有事了。”
　　对手一时拿顾飞没辙，闲着无聊只好朝韩家公子他们动手。韩家公子他们此时被阻山路当中，一个个贴壁而走，走出来怕石头，走上前怕对方攻击。但现在对方不用围攻顾飞了，倒是抽了点人手开始朝他们这方向动手。清一色的弓箭手，远远站着拉了弓就射。他们是排了一排，韩家公子他们却是站了一竖，点对面，根本没法打，只好节节后退，对方节节向前。
　　“别急。”顾飞回着消息，细看了看左右，目光落在上方横伸出来的一截松树上，当下又取了飞钩，甩手一挥，这又缠又绕又抓，比扒岩石稳多了，顾飞深吸一口气，拽着绳子，突地荡出。
　　“在那里在那里！！”下面的玩家看到顾飞现身，都在惊叫。结果就见顾飞手攀长绳脚蹬山壁，看着像飞奔一般，这动作比之前钟摆还要快，想瞄的玩家又都瞎忙了。更离奇的是这又跑又荡地甩了半截，突然一闪，顾飞的人竟然不见了。
　　“瞬间移动！！”脑子快的玩家还是有的，此时五秒早过，法术当然可以用了。
　　“移哪去了？”所有人瞪大眼睛踅摸着。落点他们既然看不到，那自然就是像之前那样凸起的落脚地了。顿时“这这那那”的指示声此起彼伏，大家都在为自己发现的凸起岩石呐喊着。
　　回答他们的是一个天降火轮。
　　顾飞居高临下，倒是可以肆意地拿天降火轮砸他们，这法术突然就在空中闪出，落下。众人也不知吟唱者在何方，只能把疑似的地方全部统计出来，又叫山上的家伙们去看。
　　这老是从高往低处看啊看的，头晕是难免的，山上的玩家都有些吃不住了，推三阻四的。先前埋伏什么的，问了坐标直接推东西下去，不用这样看的，但现在老要他们往下望，望啊望的，个个头晕目眩，有的都被系统警告身体不适了。
　　“我看别管了，反正就这一排，咱一气往下推吧？”有人提议。
　　“就是，反正看也看不见人在哪，那家伙死贴着角里站，哪看得见。”
　　“推吧推吧！”
　　“好吧！推！”领头人终于是发话了，于是一帮家伙干劲十足地把已经堆好在这的东西全推了下去。东西一多，动静就大了，山间轰隆隆直响，倒是把韩家公子他们那边吓了一大跳，但抬头一看，却没什么东西扔下来。倒是顾飞的消息在这个时候到了：“行了，站出来杀吧！”
　　“怎么了？”韩家公子问，顾飞没回，韩家公子抬头又朝山顶看了看，难道那家伙把他们的材料都耗尽了？但这耗没耗尽的，他又怎么知道？
　　山顶上，顾飞已经乐呵呵地站到了山崖边上，望着眼前惊慌失措的众人，目光直指一人：“傲蛋会长，原来是你呀！”
　　傲蛋是随同云中暮他们鄙视的称呼，此人原名傲皇，月夜城傲天行会的会长，同时也是英奇工作室在月夜城分部的负责人。
　　傲皇望着顾飞，深吸了一口气：“你还有攀岩的技能呢？”


第七百九十七章 竟然是路人？
　　傲皇表面上挺沉稳，心里别提有多慌了。他们蹲山上的就干点推石头扔木头的活，一堆人除了傲皇自己全是菜得不能再菜的菜鸟，傲皇带人负责做这个，本来是心中窃喜，觉得这活安全无风险，哪想到现在顾飞直接爬他面前来了。这么一堆毫无战斗力的菜鸟，面对平行世界最彪悍的杀手，傲皇觉得自己是不是直接跳下去算了……
　　这一边看着顾飞的举动，一边疯狂发消息求救，但下面的人再快，也快不过顾飞和他之间的几步之遥。倒是有一菜鸟勇敢，突然怒吼一声就扑了上来，那架式是准备抱了顾飞一起跳下山同归于尽。
　　这种无畏的精神顾飞是挺欣赏的，但事关重大，顾飞也只好成全他一半的愿望，侧身一避，脚下一钩，挥手在他背上敲了一下，那菜鸟煞不住力量，气势磅礴地踉跄跑下了山，惊叫声一路从山下传来，直至“轰”一声重物落地。所有人听得心下一悸，顾飞则看了一下自己的PK值，倍感欣慰，这样弄死人不算PK值。
　　山道上韩家公子等人，听了这一声惊呼，这一声落地，突然也明白是怎么回事了！顾飞竟然攻到山上去了。虽然他们不知道顾飞是如何做到的，但正如顾飞消息所说，他们可以铺开阵型冲杀了！！
　　他们被困此处，所以英奇的主力都去纠缠顾飞了，那才是他们的重点目标，只是留了点远程攻击的玩家在这里排了几行一点一点地推进。此时双方都是一同收到的消息，但韩家公子的脑子转得多快啊？立时想到不乘这机会冲出，对方马上又要把路堵上，将手一挥，大叫一声：“冲！”
　　云中暮等人贴着墙被人家的远程职业戏弄，早憋了一肚子气了，吼着就杀了上去。这一冲真是摧枯拉朽，英奇那点远程职业的防守瞬间就被撕开了一道口子，云中暮等人是想把这些家伙杀个干净的，但韩家公子在后面急喝：“不要恋战，先冲下山路再说！”
　　众人一听醒悟，在这和这些家伙磨蹭，最后被对手在山道口重新布阵堵住，局面还是没什么改观。
　　“跟着我冲！”云中暮吆喝着，也不管什么队伍完整不完整了，和有速度的玩家抢杀冲了出去。这一看真是好险，对手果然也调集人马过来山道口封锁了。
　　但云中暮等人此时已经跳下山路，开阔地上信心大增，已经决心就是死也不会再退让一分阵地。再失了这阵地，还会不会有抢回的机会，谁也不知道。
　　双方接火，战成一片，云中暮等人都是卯足了劲地往外冲，而后续力量也不断地赶到。山道口挤住时，至少也有一半人都下了山路，在开阔地铺开了阵型和敌人混战。
　　人数稍劣，但胜在质量强劲。而对手也不是全部兵力，他们分出了相当一部分人冲上山追杀顾飞去了。
　　此时山上还不断有惊叫声传来，顺声望去，可以看到有玩家不断从山上往下掉，摔地就化白光，看着挺惨的。众人暗道顾飞真是手狠，顾飞心下却不觉得如此，不过是游戏，被砍死被摔死，反正都是一样的，有什么惨不惨的？打下山去，不耗法力不长PK，做出这么成熟的选择，顾飞觉得自己真是个越来越专业的游戏玩家了。
　　傲皇呢？傲皇这时早不见了。他倒是想和顾飞交流交流拖拖时间的，但顾飞能傻到干这事吗？把之前那菜鸟敲下山后，立刻就朝傲皇冲来了。傲皇一会之长，也是高手一个，把他弄下山还是有点难度的，顾飞也只好忍痛又加了一点PK值，把傲皇给剁了。
　　其他菜鸟还有不死心的，想同归于尽来着，顾飞给他们机会，故意站山边卖破绽。菜鸟就是勇敢，排了一字想把顾飞给推下去。眼看就要撞到，顾飞瞬间移动闪他们身后，一通连环腿，一个不漏全都踹下去。这一幕更惨，山下的人连眼都不敢睁了。
　　山上的菜鸟也是知道了，眼前这个对手他们根本对付不了，哪怕是用这些蛮力。他们倒是不怕牺牲，但现在牺牲也没用，死回复活点还得跑步过来，何必呢，于是也都远远地躲着。
　　顾飞也不急着追杀，走到山的另一边朝下一望，看到云中暮他们已经冲下山路大半了，山上落石的话也就略微有点威胁了，想想还是再守一守得好，于是给韩家公子去消息：“你们顶不顶得住？”
　　“这部分没问题，但那边又来一队了。”韩家公子回道。
　　顾飞站得高望得远，况且这一队人他也早就看到。此时近了不少，转眼就快到跟前了。
　　“大爷的，人呢人呢？怎么这么半天我一个人都没看到？”云中暮此时也在行会里嘶吼。
　　“老大，集人也要时间啊！”这话倒是不假，闲着没事的时候，玩家各弄各的，练级区的，跑任务的，刷金的，练生活技能的，泡妞的，喝酒的……乱七八糟，肯定不可能都守在一个地方，这临时要人聚集，肯定得要时间。
　　“我日了又没叫你聚四千人，能凑上来的赶紧过来！”云中暮怒。
　　“来了来了。”说是来了，但这还能赶得上？对方人马转眼已经就要到跟前了，他们这可还没完全冲下山道呢！
　　“在这里了！！！”站在山边的顾飞突闻身后喧闹，回头一看，是对方的援兵攻上山来了，一看顾飞站在山角，都是大喜。他们不是菜鸟，手段总是很多的，顾飞把自己立于这样的危地，这不是自寻死路吗？
　　“包围！”带头人一声令下，玩家散开。
　　顾飞扫了眼：“包什么啊包。”说完返身就跳了下去。
　　“我靠？”众人都一怔，这是怎么了？打都不打就自尽了？这不是千里一醉的风格啊！
　　“难道有绳子？把绳子砍了！”一人吼着冲上前去，朝下一看，顾飞都已经到山下了，正大杀四方呢。这杀手一到，山道口阵地立刻失陷，对方人马瞬间全冲下山路，在顾飞的率领下杀得对手溃不成军。
　　山顶上的玩家发消息一问，气得摔兵器：“我操，瞬间移动！！”
　　山下玩家看得清楚，顾飞从山上跳下，快落地时突然瞬间移动，靠这系统技能就简简单单活下来了。
　　对方连云中暮一伙都挡不住，更何况又多了顾飞，一行人迅速突围冲出，一边回身继续激战，一边清算了一下人手。
　　死伤还是挺惨重的。单就之前山上巨石滚木两次就挂了近百人，之后混战中也不可能没有死伤，云中暮带出来兄弟共198人，折了有大半，花丛男也挂了不少，按比例来算，倒是重生紫晶伤亡最少。云中暮这帮家伙都是挺爷们的，知道姑娘们的水平，挺关照她们，混战时候都把重生紫晶的人护在身后。花丛男们那就更不用说了，巨石滚木砸下来时，把姑娘推到一边牺牲自己的都有。当然，看走眼了把姑娘推到石头下面的同样也有一位，受到千夫所指后，在混战中壮烈牺牲以死谢罪了。
　　“再坚持坚持，我们的人就会到的！”云中暮给大家打气。但没想到他们还能坚持，倒是他们的对手退却了，此时也不恋战，转身朝山上退。
　　“咦？”众人都很意外。眼下的局面英奇的人虽然明显不敌，但他们的援兵就在附近，山上的人也可以很快下来，拼死拖住，待援军到了围歼才是上策，这时竟然转身退却，这不是放任他们离开了吗？
　　韩家公子皱了皱眉，望着越来越近的那一伙人：“难道这些人不是他们的人？”
　　“但也不是我们的人啊！”云中暮说。
　　“过路的？”众人目瞪口呆。一直让他们很紧张的一队人马，只是一堆路人？但人这走向，无疑是月夜城往云端城去的，这么一大堆人一起奔赴另一主城，情况比较少见，众人估摸着是在搞行会任务什么的。
　　“看来英奇的人也以为这些人是我们的援兵。”韩家公子说。
　　“英奇的人？”云中暮一怔。
　　“嗯，这边拦截的是英奇工作室的人。难道你还以为是我们云端城那边的行会早早到这边布置了伏兵？”韩家公子说。
　　“是英奇没错，山上我遇见傲皇了。”顾飞说。
　　这名云中暮他们当然熟悉得很，目前月夜城里最和他们作对的杂毛傲蛋中的傲蛋嘛！
　　“傲蛋也是英奇的人？”云中暮倒是不知道这事。
　　“嗯，而且是你们月夜城这边工作室的老大，看，这是他的名片。”顾飞当初收了傲皇的名片，让傲皇很是心疼，此时还在口袋里装着呢！
　　“这王八蛋原来是工作室的人啊！”云中暮连连点头，“那局势就明朗了。来，传话下去，把英奇的场子全部PK了。”
　　“这不好吧？”云中暮的兄弟有说话的，“咱十会联盟里也有不少吃英奇饭的。”
　　“妈的，工作室又不是就这一家，爱打工的联系其他去，想站在英奇那边的就给老子滚蛋！”云中暮怒了。


第七百九十八章 路人是故人
　　云中暮这话传下来，在十会联盟里还真是起了一番震荡。正如之前那兄弟所提醒，十会联盟中有不少人是打工作室临工的。这工打的并不是剑南悠他们职业玩家那性质，是想赚金换钱养活自己，游戏里打临工的玩家，更多的还是为了经营游戏。
　　如今工作室不断壮大规模，在工作室打点临工赚点金币，早已成了网游中常见的刷金手段之一。好些玩家一进游戏就先和工作室联系一下，当个记名临时工。十会联盟里真不乏这样的人，而且有些合作得久了，和工作室那边也有些朋友关系，行会突然下令要和英奇工作室决裂，这真是一道晴空霹雳，让许多人纠结起来。
　　纠结的人一多，就有了纠结的组织，大家这么一合计，都觉得行会这做得有点过分。从来没听说过和工作室有什么交恶，凭啥突然之间就要决裂？八成是会长自己惹的什么恩怨，但这么一搞大家财路全断了，众人都觉得不忿，于是纷纷表示抗议，表示要民主，要工作室。
　　回答他们的只有云中暮的一句话：“不服的滚蛋！”
　　无数玩家木了。其实从好多人加入行会以来，看到的多是云中暮勤勤恳恳地处理行会中的大小事务，一直是力求让每个人满意，虽然也是经常骂来骂去，但这是一种习惯，在他们的心目中，什么“大爷的”、“孙子”之类的都不是在骂人，而是很亲切的称呼或语气词。但这一次，云中暮一点情面不留，冷冰冰的一句“滚蛋”，让好多人疑惑了。
　　只有十会里的老成员才知道，云中暮本来就是这个样子，但自从十会联盟越搞越大，成员关系越来越复杂，这家伙处理事务，渐渐也磨得越来越圆滑，今儿这是八成受了什么刺激，导致原形毕露了。
　　但这样的云中暮才让他们觉得亲切，圆滑的云中暮只会让他们觉得越来越陌生，这一干老弟兄纷纷庆贺云中暮的本色回归，并开始帮云中暮摇旗助威：“不服的滚蛋！”
　　当当当当系统提示不断，没等人表态呢，有些行会里有意见的玩家已经被直接踹出去了。不用说，这十会联盟里是有不少新鲜血液，但就十家行会的会长还有核心成员，都绝对是云中暮他们这一干兄弟，看云中暮这暴躁，二话不说就站在云中暮这边，连解释申辩的机会都不给，谁有意见直接就踢。
　　被踢行会积分会化为乌有，这和与工作室决裂断了财路就是那鱼和熊掌，眼看不可兼得，纠结的人只好继续纠结。可云中暮的铁杆兄弟此时已经拉大旗准备去砸英奇的场子了，纠结党们只能做出抉择。有些行会积分极高的，只好选择和工作室翻脸；行会积分低的，不少都选择了默默退出。但也不乏那种真想把鱼和熊掌全都吃下的，他们的做法则是各不相一，有默默跟在队中觉得这是两个团队的竞争，和私人无关，工作室方面也许不介意的，他们默默地做事，其实两边都可以把他们忽略；也有一边在行会里摇旗呐喊助威，另一边却暗通工作室给送消息的，他们希望两边讨好，都把他们当作自己人……
　　这后者显然影响更大一些，通过他们送出的消息，英奇连忙做出了应对。
　　和十会联盟PK角力？他们也没这个实力。工作室的存在是为了利益，他们更乐于给玩家提供一些正常玩家做不到的事，比如在林荫城时给水深的行会批量制作军服。而这些事，大多不需要什么战斗力。他们虽然拥有许多记名打工的玩家，里面也不乏高手，但这些人终归不是他们工作室的正式员工，做一次事，领一次钱，当遇到一些需要拼命的高难度差事时，他们自然有权利拒绝，比如和十会联盟PK这种事，在月夜城就没有比这更高难度的差事了，哪怕是刚刚被十会联盟踢出行会，满怀恨意的玩家，也绝不会在这种时候去接受这种完全是送等级的差事。
　　英奇完全没有做出战斗方面的应对，他们只是在知悉十会联盟要来砸他们的场子后，迅速关掉了他们明面上的所有铺面。十会联盟的人气势汹汹地四下扫荡，发现这些平时有时会二十四小时营业的铺面，此时竟然没一个开门的，当下也明白肯定是行会里有工作室的人，走漏了消息。
　　行会的人只好把这情况告知云中暮，立刻被云中暮一通斥责：“你大爷的，会有英奇的人，这用膝盖想都知道了，谁让你们一开始就把这事在整个行会里嚷嚷的，没脑子吗？”
　　“切，你不也是马后炮！”这和云中暮对话的是老兄弟了，分外不客气。云中暮如果早想到这点的话，那肯定一早就会指示的。
　　云中暮果然是被说中，也没脸再嚷什么，只得转口道：“去找傲蛋那孙子，那小子就是这边英奇工作室的，还他妈是什么月夜城负责人，就去找他让他负责吧！”
　　“哦？有这事？”兄弟一听也高兴，这真是新仇旧恨一起算，分外痛快，“那傲天的人呢？”
　　“那谁知道，八成也脱不了什么关系，见着就杀吧！”云中暮随口道，这点上他和剑鬼这样的人就大不一样了，剑鬼是肯定不会这么不分青红皂白的，但云中暮哪管这么多。
　　而他们这边，此时正在商量着要不要追上山去把这帮工作室的家伙全部收拾光。以他们的实力，完全可以做到这一点，但是，因为人数上毕竟是弱势，就算做到，也会有不少的伤亡，云中暮今天也死了好多兄弟，而且都是最亲最信任的，有些心疼。
　　“你一个人行不行？”韩家公子问顾飞。
　　“你想累死我啊？”顾飞说。
　　“PK几个人你就喊累？”韩家公子反问。周围一圈人都倒吸口气，那是几个人吗，那是几百。
　　“PK还好，累的事在后面，PK值得洗你懂不。”顾飞说。
　　“多少PK值了？”韩家公子问。
　　“176……”顾飞看了一眼后说。
　　嘘声一片，云中暮等人纷纷朝顾飞竖大拇指，这才是纯爷们，真好汉。
　　“PK值没上限的吗？”队伍里开始了研讨会。
　　“会不会到了某个数，连系统都看不下去，直接一道雷给系统毁灭了？”
　　“别瞎说。”
　　“176点啊……这怎么收场？”
　　“呃，这里上了山，应该没有别的去路了吧？我们暂且守在这，等你们行会的援兵过来了，再把这些家伙一网打尽。”韩家公子自然是心狠的，完全不想放过这些已知就在眼前的敌人。
　　云中暮却只会比他更狠，一听这主意也觉更稳妥，连连点头称好。
　　于是一行人守在下山路上，不大会，那队形似路人的家伙渐渐走近，双方互相打量着，互相越来越觉得似乎有些眼熟。
　　“我操！！！！”终于云中暮和对方队中一人同时看到了可以一眼认出的家伙，一起喊出这一声后，立刻挥手指挥队伍准备战斗。
　　“原来是你个孙子，居然还敢来月夜城，我看你是活腻了。”云中暮大喝。
　　“放你娘的屁，你别自作多情，老子是要去月夜城，倒是你个孙子，鬼鬼祟祟地堵在这个路口搞什么勾当？”对方队中也有人叫骂。
　　顾飞、韩家公子都看到叫阵的这人，也觉得眼熟，一时间却想不起来。
　　结果这时冲出来的竟然是樱冢月仔：“别忙别忙，都别忙，可能是误会！！”
　　“瞎喊什么，躲后面去。”云中暮不认识樱冢月仔，觉得这家伙哪知道他们这些人过往的恩怨。
　　“咦，是你这小子。”来人却认出了樱冢月仔，跟着目光又一扫，却也看到了顾飞，还有韩家公子。
　　“千里一醉？”他叫了出来。
　　“呀，果然认识，我就觉得眼熟。”顾飞走出来，却还在想这人是谁。
　　“对啊，就是莽莽的那个朋友。”樱冢月仔走到顾飞旁边。
　　“哦，对哦，就是那个法师！！”顾飞恍然，但名字，名字还是想不起来，于是悄悄问樱冢月仔：“叫什么来着？”
　　“易蓝。”樱冢月仔说。
　　“蓝易。我日你大爷！！！”蓝易怒了。
　　“我故意的。”樱冢月仔得意地对顾飞小声道，对于这个和茫茫的莽莽貌似很熟的朋友，他可不会有太多的好感。
　　“幼稚。”顾飞鄙视了他一下。
　　“是莽莽叫他们来准备帮你的。”樱冢月仔竟然知道这是怎么回事。
　　“哦？我怎么不知道？”顾飞意外。
　　“咦，她没和你说？”樱冢月仔也意外。
　　顾飞却很快明白了，这茫茫的莽莽，行事的风格倒是和云中暮极其近似，直接就拉人来帮忙，根本不和你打招呼的，就像云中暮直接领了人到了云端城才联系顾飞。
　　顾飞连忙给茫茫的莽莽去了消息，印证这一说法。而蓝易在此处遇到了千里一醉，在人群中扫了一圈却没看到茫茫的莽莽，也在给她消息问话。


第七百九十九章 PK值待洗
　　花丛中永生之前所承担的活是他们拿手的调戏骚扰，这活需要有跑路的速度，茫茫的莽莽作为一个牧师当然是不合适的，所以也就没跟着他们一起行动。但至少她也知道顾飞他们遇到了大麻烦，在离开篝火晚会的现场以后，她就给蓝易去了消息，叫他带人来助阵。
　　云中暮现在一度还知道顾虑行会里大多成员的想法，茫茫的莽莽却不会想这么多，在她看来千里一醉他们都是朋友，朋友之间当然要互相挺，现在朋友有了麻烦，自然要动用自己可以动用到的一切力量给予帮助。
　　至于蓝易他们这边，有茫茫的莽莽一句话就够了，其他也不多问，带了人立刻上路。只不过白石城到云端城有两城的距离，来得自然比较迟，结果是正巧和顾飞他们在这撞上了。
　　顾飞和蓝易都在给茫茫的莽莽消息，问题却不一样。顾飞在确认蓝易的帮助，而蓝易对过来是帮助千里一醉并无疑问，他是在问云中暮这个牲口怎么会也出现在这里。
　　茫茫的莽莽都给出了答复，顾飞这边是确认，云中暮的事，茫茫的莽莽却也能猜个大概，知道他们也是过来帮千里一醉的，这时候蓝易如果反和云中暮搞起来，那自己叫他来反倒是帮了倒忙了，于是连忙提醒蓝易控制情绪，先把帮忙的事办妥，再找机会朝云中暮下黑手也不迟。
　　顾飞这边消息完得快，看蓝易那边一直还垂着头，知道他还在联系。不过不大一会蓝易也抬起头来，扫了云中暮一眼：“今天办正事，先不和你计较。”
　　“切，老子怕你啊？等正事办完看我怎么收拾你。”云中暮也识大体，这时两伙人互殴那是给千里一醉添乱。由此可见他们这票人倒真是以朋友为重的。
　　“到时候你别跑就好。”蓝易这还还嘴呢！
　　“谁跑谁孙子。”云中暮针锋相对。
　　“你不跑也孙子。”
　　“我日你大爷！”
　　“我大爷是你祖宗！”
　　两人是不准备动手了，但嘴不闲着，喋喋不休地骂着，跟着带动双方成员，两边进行团体对骂。但云中暮这边伤亡惨重，此时就剩六十来人，比不了蓝易这边精神饱满的近三百人，从音量上比明显下风。云中暮越骂越觉得吃亏，他这喊一句，人家可以五倍量的还击，顿感不忿，渐渐又失了冷静，手已经摸刀想疾行了。这时顾飞总算是站了出来，双手各朝两边压了压：“别吵别吵。”
　　顾飞说话多少还是管用的，两边声音都小了些，还不住口的，突然发现顾飞有摸剑的动作，也连忙都闭上了嘴。
　　“不如大家一起去找山上那帮家伙出出气？”顾飞出主意。
　　“哦？山上有敌人是吗？”蓝易他们远远过来，倒是一早就看到这边山道口在PK，不过那时也不知就是自己要来助阵的对象，所以也没太理会。
　　“有的有的。”顾飞说。
　　“走！”蓝易手一挥，“一看到某些人气就大，咱们一起去降降火。”
　　“走喽，去降火了！”蓝易的弟兄给老大撑场面，一起吆喝。
　　“我看你不仅仅是要降，而是要让人直接灭了吧？”云中暮不还嘴那根本不可能。
　　“我看你才是被灭了吧？怎么就这么点人，你的四千众呢？”蓝易回头嘲笑。
　　云中暮这又要叫，顾飞看这样下去是没完没了了，带头冲上去，剑一挥：“跟着我上！！”
　　云中暮把话咽了回去，跟着顾飞朝山上冲，蓝易那边也不甘示弱，手一招，队里有速度的去抢身位，PK还没开始，先来赛跑一场。
　　两队人乱七八糟地边跑边骂，都是强忍着没动手，推推搡搡的倒也总算是上了山。重生紫晶和花丛男看着这两伙人都痴了，也不知他们到底是什么关系。
　　乌龙山脉横跨了云端月夜两城，山脉顶上能不能一路通过去，倒真有无聊人士实验过，结果是当间有无法逾越的更高山峰，所以是走不通的。英奇的人此时跑到山上，除非靠传送，否则倒是没有别的出路了。
　　顾飞引着人冲上，还可以看到英奇的人朝山脉深处逃走的身影，二话不说领人就追。有顾飞这样的强力杀手，云中暮他们这些敏捷职业也有了信心，不管有没有牧师辅助了，都是撒开了追赶。他们有些人其实跑动是可以比顾飞还快的，但此时以顾飞马首是瞻，都刻意地随在他身后。
　　结果自然是顾飞第一个赶上敌人，这落在后面的当然是短腿职业，此时也无战意，被赶上后回身随意地抵抗了两下就被顾飞挂了。
　　“漂亮！”云中暮赞道，顾飞杀人手法之利落让他钦佩不已。
　　“老大你们也杀啊，非要我PK值上二百才高兴是不。”顾飞又添了一点PK，想想一会要洗这么多就头痛。
　　“明白明白，杀着呢！”云中暮说话间也逮着了一个，干掉。结果立刻感觉到身边似乎有轻蔑的目光在扫着自己，扭头一看，蓝易他们那边的人已经干掉三个了。
　　“妈的，饭桶，都干嘛呢？给老子打起精神杀！”云中暮催手下。
　　但他们在人数上本就劣势，蓝易他们这边的兄弟也都是当初月夜城出走的，曾经是高手，现在也不会差哪去，人数占优，杀人当然也比云中暮快。他们也闭口不提自己这优势，一边杀一边念念有词：“嘿，又一个了，这是多少个了。”一边数一边必然要挑衅地扫向云中暮。
　　云中暮气得哇哇直叫，但他这人手不多，又变不出人来，只能杀得更加凶猛。蓝易这边人数上是优势的，那要输了更会被鄙视到死，所以也不敢放松，两边人现在也不理会顾飞到哪了，一个劲地向前追杀着目标。
　　英奇的人郁闷极了，他们一早发现了蓝易的人马，自然清楚不是他们的，只当是云中暮十会联盟的援军，更何况对方已经脱离了山道险地，他们打又打不过，跑吧那边援兵会拦住，没办法只好上山，一个劲朝着未知的山脉深处钻，只希望顾飞这些人赶来后，追着追着会失了耐心，最后能活多少活多少。
　　谁想这帮人真是够狠，一个劲地要赶尽杀绝，此时都不知道跑到什么地方了，他们还在追追追。
　　最后一个英奇的成员终于也没能逃脱，被数名玩家围上来抢着狂杀，一边杀还一边对骂：“我们的，是我们的。”
　　“放你娘的屁，第一刀是我捅的！”
　　“放屁，先中的我的箭！”
　　“我的刀！”
　　“我的箭！！”
　　“让他说！！！”
　　于是一堆人手下留情，把这名可怜的英奇玩家拎起来扔到一边：“说，先中的箭还是先中的刀？”
　　英奇玩家看着这一帮面目狰狞的土匪，终于哭了：“大哥，让我死吧！”
　　两边人一看问不出结果，目光滴溜一转，一人突然叫道：“谁砍死是谁的。”话音刚落箭啊刀的就全上了。英奇玩家幸福地闭上了双眼，他终于可以死了。
　　云中暮等人虽然很努力很努力，但人数上的劣势太大，终究是追不回来，一脸闷闷不乐。
　　蓝易的人又怎肯放过他，阴阳怪气地道：“云老大，杀了多少啊？”
　　“切，杀人这种事天天做，谁还数自己杀多少啊？没见识。”云中暮表示着不屑。
　　“不用你数，看看你PK值是多少。”
　　“比PK值你怎么不去找千里一醉？”
　　“千里一醉，他能杀多少？”蓝易这帮人不知道顾飞的基础，这一路追杀顾飞落在后面，倒是没杀到多少，此时正好也赶到这里，左右看看道：“没了？”
　　“没了。正好，这位兄弟问你PK值有多少。”云中暮说。
　　“180。怎么了？”顾飞问。
　　蓝易的人下巴全掉地上了，一人失声道：“骗人的吧？”
　　“土包子，没见过世面，还PK值呢，滚一边去吧！”云中暮得意着，好像180的PK值是他的。
　　“没了咱走！”顾飞倒是不把这些放在心上，扭头就走了。
　　蓝易的队伍中此时传开了PK180的传说，所有玩家望向顾飞，目光中都是惊惧，想想当初他们前尘被这人搞翻，也不算是耻辱了。
　　这边下得山来，正赶上云中暮城中大部队赶到，一个个杀气冲天，大声嚷嚷目标在哪里。
　　云中暮有心把目标指到蓝易身上，但还是强自忍住了，淡淡地道：“没了，杀光了。”
　　“老大你们的人就剩这点了？”云中暮带出来了快198人，此时精确统计还剩62个，少得厉害，让人一眼就看出来了。
　　结果云中暮一听却是大怒：“胡说什么，滚。”骂完偷眼朝蓝易那一瞄，果然那小子听到后正一脸讥笑地望着他。云中暮恨不得踢死那个帮他数数的王八蛋。
　　“城里情况怎么样？”云中暮沉声转移话题。
　　“英奇的铺子全都关掉了，现在我们在四处搜刮傲天的人杀呢！老大这事我觉得有点冒失，傲天现在也是有点人脉的，咱这么赶尽杀绝，会不会激起全城的反抗啊？”说话的也是十会联盟的老成员，一路见证了月夜城各行会的兴衰。
　　今时不同往日了，前尘行会的时代，玩家人数尚少，而且大多是一盘散沙，所以才有着一家行会就独霸全城的局面。但如今哪家主城光顶级行会都是好几家，玩家拉帮结伙的团队很多，今儿连横明儿合纵的，所以别看如今的十会联盟比当初的前尘行会要强大许多倍，但在月夜城的霸权地位却有点今不如昔。动辄就说把哪家行会灭了？这么霸道的事云中暮都很谨慎，他可不想重蹈当初前尘的覆辙，激得全城玩家都来针对他们。况且玩家都是活的，现在世界地图也越来越明了了，这城太受欺负，大可以直接换到别的主城玩去，云中暮也不想把月夜城弄成鬼城一座，所以是越来越约束部下，和月夜城的不少行会关系还保持得不错。
　　当然关系不佳的也有，比如傲皇和杂草的行会，但云中暮也一直没说彻底去把人家给灭了，不过今天这是完全撕破脸了，下令全城追杀。这其实也不是云中暮一时冲动，当他发现傲皇竟然拥有工作室负责人的身份后，对这行会就不能再手软了。老玩家都知道工作室的能量，他们的打击手段不仅仅局限在玩家间的武力PK。傲天竟然是工作室支持起来的行会，而且已经发展得这么壮大，这太可怕了，必须乘这个机会压制。正巧现在千里一醉也和英奇工作室不对付，自己这一边帮忙，一边也达到一些自己的目的，何乐而不为呢？
　　所以当这玩家说什么全城反抗时，云中暮只能鄙视他的见识浅薄，手一挥道：“没二话，就是杀！”
　　“老大……”
　　云中暮没理，突然又一指一边的蓝易：“把这张衰脸也记下来，事完了咱还要杀他呢！”十会联盟里现在新人很多，不认识蓝易这个老对手的人太多太多了。
　　这时云中暮这边过来了足有千人，人数上的优势大大的，蓝易却也没露惧色，瞟了云中暮一眼道：“孙子样！！”
　　千人哗然，他们混十会联盟这么久，会长和自家兄弟互骂见得多了，外人敢这么当着面嘲讽的可从来没见过，这立时就要拔刀上去干了，这次倒不用顾飞劝架，云中暮自己伸手止住了众人：“大家别急，新仇旧怨的咱得分个先来后到，这种衰人先杀他倒给他长脸了，让他排到屁股后面去。”
　　众人听会长发话，也就安静下来，一些附和的声音点缀其间。
　　这蓝易正想开口对千人来个群嘲，顾飞先一步闪他旁边了，苦笑道：“老兄，别吵了先。”
　　这两边人都是帮他来的，而且全是千里迢迢数小时的路程，真要全挂这了，顾飞会很过意不去。但以这帮人的过节和脾气，想让他们拉拉手从此好朋友显然是不可能，他们爱打就打，顾飞只希望别是因为过来帮自己反而给双方招来杀身之祸。
　　蓝易看顾飞跳出来相劝，倒是忍了一下。云中暮现在多会做人，也发现再吵是让顾飞难做，连忙行会里下令暂不要和双方起冲突。两边人马顷刻间安静下来，云中暮手一摆：“回城。”带着千人前边开路。
　　蓝易在旁问顾飞：“你们这也是要去月夜城是吧？”
　　顾飞点头。
　　“云端呆不住了？”坦白说蓝易心中有点幸灾乐祸的。报应啊，当初他们也是因为千里一醉插手被灭，月夜城实在混不下去才客走他乡的，现在这下场终于轮到这家伙身上了。不过现在这家伙是茫茫的莽莽的朋友了，就给点面子不嘲笑了吧！蓝易心下活动着。
　　“云端那边情况有点复杂，我们的人现在全在牢里，我们先来这边主城玩玩，让那边的家伙死守下去，磨磨他们的耐性。”顾飞说。
　　“原来如此。”蓝易点头，“那什么时候反击？”
　　“看吧。不过我得先把这一身PK洗了。”顾飞苦恼。
　　“180点？”蓝易问。
　　顾飞点头。
　　“娘咧，这怎么洗？卫兵怎么没来捉你？”蓝易问。
　　“还不到主城范围吧……不过再走下去，我看快了。”顾飞远目。
　　“那你准备怎么办？”蓝易超级好奇180的PK值该怎么操作。
　　“只能飞个通缉任务处，领着卫兵的追杀去洗了。”顾飞说。
　　“……”听到的人都是无语，脑海中幻想着一堆系统卫兵追在后面，还要去砍人的华丽景象。
　　而韩家公子此时在旁却是欲言又止。其实以他的意思，顾飞有搜索名字直接领任务的通缉执照，不如就让云中暮那边出些人，积聚上180点PK值，让顾飞洗一下，然后他们坐一下牢牺牲点时间算了。
　　韩家公子估计这话如果提出的话，云中暮应该问题不大，更大的问题是顾飞恐怕不会接受这个主意。这个家伙明明经常走到哪都带来一大堆的麻烦，但偏偏又有着不给人制造困扰的心思，而且在一些事上固执得可怕，这个办法，怕是不行。
　　顾飞此时已经不往前走了，开始翻口袋里的卷轴寻思着飞哪个通缉任务处。这次难度可大了，顾飞觉得再去陌生主城那是进一步提升难度，还是找个熟悉的地好。
　　正翻着，突然收到消息，打开一看是漂流：“我回来了。你们人呢！”
　　“才回来？我们去月夜城了。”
　　“20多点PK值哪那么容易洗，你当我是你啊！你去月夜城洗PK？？”漂流回道。
　　“你怎么知道？”
　　“废话，通缉任务处现在都炸开锅了，都在说榜上那个一路往二百冲的家伙，我就知道是你。”
　　“180啊，难度有点大。”顾飞泪流满面。
　　“你不是不用通缉任务处，可以直接领了任务一次弄完再交吗？”漂流说。
　　“那得知道名字。”
　　“名字？我去给你搞啊，都搞对手的名字怎么样？”漂流说。
　　“哦？你怎么搞？”
　　“资料室啊！”漂流说。


第八百章 又回来了
　　漂流回来了。其实这家伙退会离开也是顾飞的意思，当时被围攻时，他们这群人中PK突破20的一共有四个人，顾飞、剑鬼、漂流、细腰舞。
　　经常沉浸在通缉任务中的顾飞，至少还是知道PK值20点以上即使坐牢也会掉两级的。他当时已经准备把所有人通缉送进牢里，但两级的等级损失，能免还是免了得好，所以他给了漂流消息，让他暂时先退出行会。当时时间紧迫，顾飞可没功夫向剑鬼他们这些人一个一个地解释一下，更不可能在行会频道里说什么。
　　于是漂流就这样走了，而细腰舞跟着重生紫晶的人也安然离开了，顾飞本人通缉任务顺势把PK值全洗尽，只有剑鬼，剑鬼是不可能退出的，作为当时非常逆天的会长，如果他也选择退出，非常逆天这个刚刚成立，本就还没什么凝聚力的行会很有可能就当场解散了，就算没这个问题，顾飞估摸着剑鬼也不可能用退出来逃避，所以压根就没和他说这事。
　　除此以外，当时顾飞还一度闪过像御天神鸣、剑南悠这些高手都不妨先退出暂避，因为他也预料到只要行会还没解散，对方就不会罢休，这战斗尚得持续一阵，那么多些高手在外总是很强劲的战斗力。
　　只是当时的情况顾飞却不敢这么做，因为这些人可说是支撑着行会的支架，他们是肯定不会在此时退出行会的。有他们打底，非常逆天就可以距离20人的解散底线远一些，而一旦他们都退了，顾飞对其他人真是全没信心，万一那些人一看高手都跑了，也立刻树倒猢狲散，那行会也同样是没救了。
　　这些念头顾飞一瞬间就想清了，于是在所有人中他就只给了漂流消息。漂流此时也在盘算自己的损失，心中很有些犹豫，没想到千里一醉这时候居然还想到了这点，挺意外，但更是挺痛快地退了行会。由于没什么解释，引得御天神鸣等人一片骂声，后面想解释也没机会，这些人全到牢里去了。
　　漂流退了，自然也顺便就带了左手写爱和右手写帅，随后就拿传送卷轴暂离了云端城去洗PK值。20多点PK值，对于一般玩家，尤其还是漂流这样的短腿，在没什么通缉任务辅助道具的帮助下洗尽可不是件太容易的事，一直弄到现在，才刚刚洗尽，随即一边飞回云端城，一边和顾飞进行了联系。
　　180点PK值……漂流在最后一次交任务的时候一眼就从世界通缉榜上瞄到了。当时通缉任务处里热闹得像是拍卖行，好些人根本就不是来任务的，而是听说了这么一个犹如火箭般蹿升上去的PK狂正在不断地挑战着世界纪录，于是众人纷纷来亲眼目睹记录的诞生。
　　此外当然免不了猜测此人是谁，漂流随便听了几句讨论，感觉太没悬念了，十个人里有八九个都认定是千里一醉，当然这也没错，这只能是千里一醉。
　　顾飞听到漂流说“资料室”，精神立刻一振。城战任务时他有幸在资料室里也翻阅过东西，玩家的资料中，装备倒是不记载，但等级、职业、行会都是存在的，在那里，的确可以把黑色同盟会的全部成员都给翻出来。
　　“你任务可以多领，到时看坐标决定，城里的就先不要去杀了，专找城外练级区的，这样也没卫兵来捣乱，杀够以后回主城一次性交掉！靠，你这玩意也太方便了。”漂流说得都有点羡慕了，虽然他对于通缉任务没什么嗜好。
　　“很好，就这么办。你现在就去把黑色同盟会和牧云行会的玩家名单全抄下来，我在云端城外等你。”顾飞说。
　　“……”漂流打了个寒颤，两个行会名单，两千多个名字，查找加抄阅，漂流觉得自己真是贱啊！为什么要揽这么一个破活？
　　顾飞这边说完就开始翻传送卷轴了，一边喊着：“喂喂，来帮我看看，哪个是云端城野外的坐标。”
　　喊完没人应，抬头一看，他和漂流消息的时候人都已经走远了，竟然没人留下来继续关心他的PK值问题。顾飞郁闷，连忙追上去，拿了一堆传送卷轴，问韩家公子哪个是云端城野外的。
　　“你要干嘛？”顾飞和漂流是私聊，其他人当然还不知道他这计划。
　　“漂流那边可以提供已知行会的所有名单，反正也是洗，不如领他们的人。”顾飞说。
　　“哦？他怎么会知道？”韩家公子一边问着，一边已经开始思索这玩意有什么可利用的价值。
　　“阵营的原因，他可以出入议政厅的资料室，那边可以查到这些资料。”顾飞说。
　　旁边人听得都竖起了耳朵，什么阵营，什么资料室的，同样是玩游戏的，差距咋就这么大？为什么人家都已经接触到了他们听都没听过的内容，而他们却还在原地打转？
　　“这倒不错。”韩家公子说着接了顾飞那堆坐标，这家伙在坐标方面显然很有天赋，翻了一会后抽了一个出来：“这个！你还不是很白痴嘛，竟然还预留了城外的坐标卷轴。”
　　“可能是掉口袋哪个角落，忘了拿出来用了。”顾飞说。
　　“那现在就兵分两路，你回云端城继续给行会方面制造困扰，我呢就去月夜城，帮助他们和工作室的斗一下。”韩家公子说。
　　“帮助还是挑拨？”顾飞问。
　　“都有。”韩家公子点点头，挥手走了。
　　顾飞一拍卷轴，传送阵起，重新又飞回了云端城。
　　“180点的PK值，不知道会不会有人来领我这任务？”顾飞想着这点，觉得不可不防，他了解玩家们的异想天开，每每出现什么异象时，总有想象力丰富的玩家会幻想这是什么特别的超级任务。自己惊天地泣鬼神的180点PK值，难保不会有人觉得这个完成一定有超级奖励。
　　“不过……180点PK值，如果真刷这么一个任务，奖励的确会挺超级的。”经常通缉任务的顾飞，倒是自己就估算出来一个180点PK值目标的通缉任务如果完成会有何等的经验和金钱奖励，弄得他自己都有些心动了。
　　“不知道自己能不能领？”顾飞果然游戏玩多了受了传染，也有些异想天开了，拿出通缉执照就想搜自己的名字。已经填了两个字了，突然又开始迟疑。这自己领自己，万一被无耻的系统视作自首，直接传送到牢里怎么办？180点PK，180个小时，7天零5个小时。顾飞想了想后，还是选择了谨慎，这个实验还是留在1点PK值的时候做吧！
　　顾飞在野外闲逛，等着漂流的消息，原以为要点时间，不想溜了一会就收到了漂流的消息，翻开一看是几个名字。
　　“黑色的？”顾飞问。
　　“嗯，我这一边给你消息，你一边就领着试吧，节省时间。”漂流说。
　　“嗯，顺便你再把名单抄一份。”顾飞说。
　　“@#$%&”漂流以为用消息的方式可以免除自己手动，没想到顾飞还是不放过他。“我不是佑哥。”漂流泪流满面地想着，一边打发左手写爱右手写帅两个家伙进行手动，两人也是丧头垂气很没精神。
　　漂流每条消息传五个名字过来，后来不过瘾，改十个，十五个，二十个……顾飞则一个一个往通缉执照里试。没PK值的试了白试，有PK值的，立刻就进了任务列表，顾飞看眼下坐标对比通缉坐标，大致也可以判断出距离和方向。有些在城内，自然先无视，在城外的，立刻就开始朝该方向前进。
　　40多级玩家的练级区，那距离主城是相当远郊了，不怕卫兵追到这个程度。顾飞精神抖擞，一路边走还继续边接漂流消息试着ID，接得任务列表里排列的通缉任务也是越来越多。结果原本在追逐的目标还没到，新出的一个顾飞却发现和自己眼下的距离近得很，当即沿坐标方向走过去，绕过一个小山坡，立时看到一队人正在挥汗如雨地练着级。
　　顾飞立刻又头大了。人是一队人，自己要攻击目标，其他人不会不帮手。这个目标PK值也就一点，他们的队伍却一共是九人……洗一点PK值，再长八点PK值，这事还有没有个完了？
　　打了就跑？对方队中却也有弓手盗贼，这个等级的一般都会比顾飞快些，如果不知死活追上来，干掉两个，还是得再添PK值一点，还是个亏。
　　顾飞算来算去都是吐血的结局，踌躇不已。结果一直傻站在这，那队人却先注意到了他，似乎很小心很小心地，朝顾飞越走越近，终于一个声音脱口叫了出来：“千里一醉！！”但刚刚叫完，立刻就有人在一边去掩了他的嘴，神色慌张地假装没发生什么似的。
　　顾飞一怔，突然想到一个问题。目标不是黑色同盟会的，就是牧云行会的，那么和他一起练级的多半也是这两家的，杀了虽涨PK值，但正好是对这两家的惩罚，而且有人叫破自己名字后，其他人明显惊慌，不是这两家行会的，见了自己这么害怕干什么？
　　不得不说，顾飞最后这一想法有点一厢情愿了，不认识他的人遇到他都会有些紧张和害怕，玩家心目中他可是PK疯子，180点的PK值不解释。
　　不过此时，在分析出这伙人的真面目后，顾飞不犹豫了，什么话也不说，挥了剑就冲上。那些人在认出顾飞，更有人脱口出声后，早就很紧张了。九人队？这算什么，对于千里一醉来说还不是下酒小菜，佯装不知呼叫援助，等人来了再一起围击才是正道。此时队里的人都在埋怨那个不淡定叫出声的家伙，同时盼着千里一醉并没有听见，此时想不动声色地悄悄转移。
　　哪想千里一醉二话不说已经挥剑冲上来了。九人队太没战斗素质，哇一声喊四散就跑掉了，盗贼和弓箭手尤其快，一边跑一边还回头在喊：“化整为零，为整为零！”
　　余下几个短腿气得吐血。分散了跑，千里一醉顶多追一个，的确大部分人都有机会脱身，但不管怎么说，他们这帮子短腿中间肯定会有被灭的，那两个有速度的家伙倒是没什么风险，此时化整为零什么的自然喊得很高兴。
　　顾飞果然无视了跑得快的二位，直朝队中战士追来。战士大叫“团结一心，顶住”，其他人回答他“兄弟加油”，刺溜一下就朝距离战士最远的方向奔去了。
　　“没义气，你们这群没义气的东西！”战士骂。
　　“无谓的牺牲是浪费的，今日的倒退，是为了明日更大步的前进！”抛下战士闪人的诸位还念念有词。
　　战士泪流满面地举剑迎上顾飞，交手也没啥精彩的过程，很平静地就被顾飞干掉了。只是复活出来一看，发现竟然不是在复活点，而是在监狱。
　　“通缉任务？”战士真是喜出望外，相比掉两级，坐牢真是再舒服不过了。目光一转，却发现这间牢房的角落里还静静地坐着一个盗贼。牢里生活是枯燥的，只能靠玩家互相交流打发时间，这战士立刻凑了上去，用狱友们万年不变的开场白问候：“兄弟几个小时？”
　　“39。”对方静静地回答。
　　“啊……”战士张大了嘴，如此高的PK，肯定不会是自首，多半是被人送进来的。战士立刻想到一个人，继续套近乎：“是不是被千里一醉送进来的？”
　　对方点了点头。
　　战士一下就找到共同语言了，开始破口大骂千里一醉，但那人却只是静静地看着他，不笑也不说话。
　　“难道已经气傻了？”这战士默默地想着，又看了眼这个怪人，也悄悄地蹲到一边去了。
　　顾飞完成一个任务，一看其他人竟然都跑散了。这情况和他假想的就不一样了，刚才还以为一个任务会引来一队人的殊死抵抗，到时得消一点却沾八点呢，哪知道这些家伙就这么散了。这要再去追杀就是主动沾PK值了，这沾还是不沾呢？
　　顾飞矛盾万分，但想了想后，觉得这种打击对方行会的机会不能错过，此时不是心慈手软计较PK值的时候，杀，必须得杀！
　　顾飞想着就盯了个目标追上，短腿对顾飞，追上只是时间问题。那人眼看逃不掉了，郁闷地停下了脚步。顾飞冲到跟前问：“哪家行会的？”顾飞发现对方没戴行会徽章。
　　“牧云。”对方回答。
　　“退会不杀。”顾飞说。
　　对方一怔，跟着就是犹豫。和非常逆天的斗争会内玩家当然都知道，此时千里一醉这是以牙还牙啊！
　　退会不杀，此人略一犹豫后，终于点头说：“已经退了。”
　　“哦？你叫什么名字？”顾飞问。
　　“大象乱踩。”对方说。
　　“咦，这名字有意思哈。”顾飞笑着，飞快给漂流一消息：“大象乱踩，搜一下这人。”
　　漂流堂堂大法师现在弄得跟个文员似的，还老被顾飞差遣，气得不行，却又不好不去照办，翻了翻正在看的资料，回消息：“41级玩家，骑士，牧云行会的。怎么了？”
　　“还是牧云行会的？”
　　“是啊！”
　　“确定？”
　　“确定。怎么了？”
　　“你再看看。”
　　“你啰嗦个屁啊！！”
　　“好吧！”
　　“到底怎么了？”
　　“他要死了。”
　　“哦。”漂流继续埋头工作。
　　“幼稚，你以为你骗得了我吗？你根本没退。”顾飞批评了大象乱踩一句，手起剑落，杀掉了。
　　大象乱踩死了都没弄明白，这家伙怎么突然就很肯定地知道自己是在说谎？内奸？是有内奸啊！大象乱踩连忙向会长汇报，本行会中有人是非常逆天的内奸，或者是已经被收买了。
　　“我被他卖了！！”大象乱踩痛哭流涕，“不然我不会死的。会长你要替我做主啊！”
　　“知道了知道了。”云中牧敌有些烦，千里一醉竟然开始对他的行会动手了。至于行会有内奸，这事还算秘密吗？行会里没有十个八个内奸，都不好意思承认自己是大行会。只是非常逆天成立不久，竟然如此速度效率地已经进行了这一手，这让云中牧敌稍感意外。印象里，自家行会的人都是在非常逆天之前就都加入了的啊！收买，只能是收买的，那帮家伙有钱啊！云中牧敌想着。
　　“这家伙，到底想怎么样啊？”黑色食指等会长大人们此时又头痛起来了。千里一醉离开月夜城了，他们烦，但领了PK值180的千里一醉任务的玩家刚发现他的坐标又回到云端城了，这家伙又回来了，众人依然是烦。
　　此时他们已经开始组织人手，想去围杀千里一醉，哪想到竟然是对方先主动动手了。
　　“难道他料到了我们现在会进行轮换，所以跑到野外对我们去练级的玩家下手？”
　　“如果是这样，回来的也许不只他一人！”
　　“妈的，快叫野外练级的人都集合，不要分散。”
　　“娘的，这样下去，游戏还怎么玩啊？”抱怨声又起来了。


第八百零一章 “伟大”的发现
　　众会长此时心中充满悲戚。祸是他们自己惹出来的，此时却着实没有承担下去的勇气。最后又是黑色食指在嚷嚷：“兄弟们，事已至此，我们只能挺下去，团结一心，打倒千里一醉，否则谁也不会再有好日子过。”黑色食指的最后一句又暗带了点威胁的意味，显然是暗示此时就算退出，也不可能再脱得了干系。
　　其实会长们早见识过黑色食指这点上的无耻了，此时听他又说这话也没意外，只是一个个叹息着，总是希望自己的日子迅速出现盼头。
　　“现在最要紧的是迅速集结所有人力，对千里一醉进行围剿啊！乘着他现在身上有这么多PK值，又在咱们的势力范围内，这对我们来说也是个机会。”云中牧敌表面上是在抓机会，但心里其实是在慌乱。果然，继黑色同盟会后，自家行会此时也已经暴露了，千里一醉的魔爪已经伸向了自己，这太可怕了。
　　据在黑色同盟会里的线人回报，此时黑色同盟会里就有些人心浮动。这会长掉至40以下，会内成员数次遭到退会的威胁，此时已经有人开始做这种准备了。而从大象乱踩口中，云中牧敌同样听到了千里一醉对他们行会的威胁，好在此时这声音还没传开，一定要将它消灭在萌芽状态中。如果也像黑色同盟会那样，那局面可就困难了。
　　众会长这还商议着，野外练级区又迅速传来一队练级玩家遭到千里一醉攻击的消息。由于同样是个十人左右的练级队，进行了“化整为零”的战术后，这次有六人脱身，三人被杀。其中两人同样受到了“退会不杀”的警告，而这两人使用了和大象乱踩一样的伎俩，被千里一醉轻松识破，杀之。
　　而这一次，被攻击的玩家却是黑色同盟会的。
　　众会长的目光又出现异样了，这千里一醉杀来杀去，不是杀黑色的就是杀牧云的，难道说，枪打出头鸟，千里一醉只准备杀这两个领头羊来杀一儆百，并不打算对他们这些二线玩家出手吗？
　　这些玩家犹豫着，黑色食指和云中牧敌却都在努力思考，两人都不算是反应太迟钝的人，两次被攻击事件，中间已经有一点奇怪被他二人注意到了。
　　牧云被杀两人，黑色同盟会被杀三人，但为什么两方都各有一人被杀后全无消息？
　　两大会长也都不知道这两个消失的家伙是谁，正在向被攻击的小队询问情况，小队的人当然互相认识，连忙各自联系这二人，结果很快发现消息不通，对方竟然是进了监狱。
　　“这个家伙，原来是在做通缉任务？？”黑色食指和云中牧敌几乎是异口同声。
　　“他一边通缉任务，一边还攻击我们的人？”
　　“他怎么准确领到我们行会玩家的？连你我都不知道的人，他为什么会知道名字？他不是必须知道名字的吗？”
　　“内奸啊！！！！”
　　“妈的！！！”
　　两会长大怒，对这在关键时刻无情流出行会情报的“内奸”痛恨之极，但这却又是无处可查，此时两人一合计，都是各发命令，先让两行会拥有PK值的玩家迅速活动起来，起码不要蹲在原处被千里一醉杀，而移动的方向，自然是城内拥有伏兵的所在。
　　城外顾飞已经攻击了两队人，对方都完全不和顾飞对敌，见他立刻四散逃窜，顾飞追了这个顾不上那个，在保证先把通缉任务完成的情况下，另外杀到了三个人。这合计下来，PK值可以消除两点，却又加了三点，最后是增加一点，这结果让顾飞有些分外遗憾。
　　而此时在漂流的协助下，他的任务清单里已经接取到任务34个，含PK值41点，总有些人是会有两点三点的。
　　顾飞一扫清单中各目标的坐标，想寻个近的。这目标坐标以各任务领取到的时间为限，在顾飞追风纹章的作用下是一分钟一刷，任务领取当然是有先后，所以刷新不可能整齐划一。这么多坐标堆在那，只见不断有坐标正在刷新，晃得他眼花缭乱。但就从不断刷新着的坐标中，顾飞发现这些坐标的变换，移动范围可着实有些大了。
　　顾飞可是平行世界中最有经验的通缉猎手，无数次追缉这些坐标，就算顾飞没有刻意去留心，也都总结出了一些变化的规律。练级玩家大多是在一个固定的范围内移动，所以坐标就算有变，幅度也会极小，而这么大幅度的坐标移动，可以肯定目标并没有在练级，而是在进行着移动。
　　如果只是个别几个坐标如此变换，倒也不值得太奇怪，但顾飞留意之后却注意到，此时进行着这种大幅度移动的，不是个别，而是绝大多数，或者可以说，是全部！
　　顾飞可还在不断忙碌着继续查找漂流新提供的姓名，不大会就又加上了两个，顾飞又对这两个坐标重点观察了一下，发现了完全相同的情况。
　　对方正在停止练级，接受调动，这点已经是显而易见，至于原因，顾飞估摸着是因为自己，两次通缉了对方的目标后，对方开始将通缉目标集结保护起来。
　　至于他们集结的方向，这个顾飞判断不能，他迅速抄了几个坐标的变换，消息发给了韩家公子，问这是什么移动方向。
　　韩家公子只看了一眼，立刻回复：“回城。”
　　回城……这对顾飞来说绝不是好消息，进了主城范围，卫兵可就要对他动手了，这是他一直也很顾忌的，不是逼不得已，顾飞其实也不想在这样的局面下去洗PK值。
　　“现在这情况，追上几个算几个吧！”顾飞叹息着。从坐标的移动上，倒是可以很容易判断出对方移动速度的快慢，对于经常通缉任务的顾飞来说，这个推演已经是不假思索级别了。顾飞看了眼自身坐标，迅速朝着一个又近又慢的目标奔了过去。
　　拥有PK值的黑色同盟会和牧云行会的玩家此时心里其实倒不是很紧张，反而是感到庆幸的。成为通缉目标，那就无论如何也不会死在千里一醉手上，被他攻击，不过是坐牢而已，无论几个小时的牢，总比带着PK死去掉两级要幸福得太多了。面对会长提醒他们赶紧把PK洗掉一说，这些人倒是都在答应着，但私下里，不少心思活络的家伙已经把这玩意视作是护身符了，不死的护身符。
　　更可悲的是，拥有了这一念头的并不单单只是已经挂了PK值在身上的家伙。比如说大象乱踩，这个不久前被千里一醉PK掉的家伙，后来和队里同样被挂那战士一联系，发现人竟然没掉级，而是去了监狱，这结局太让大象乱踩抑郁了。
　　没PK值，会掉级；有PK值，不过是坐牢……
　　大象乱踩心中迅速就生出这一念头，而且他十分清楚顾飞对通缉任务的需求，180点啊！这怎么也要洗的吧？呃，根据最新消息，现在这个数据已经是183了，其中有一点还是大象乱踩贡献的。
　　“或许我也应该背上一点PK值来的，希望千里一醉领了我的任务，再杀我我也不会再掉级了。”大象乱踩心中不停地想着，终于在一个偏僻的街道上发现一个菜鸟玩家时，大象乱踩没有抑制住心中的冲动，冲上去将小菜鸟玩家杀掉了。
　　“我终于有一点PK值了。”PK值本该是玩家拥有以后会让自己感到坐立不安的东西，但此时此刻，这一点PK值却给了大象乱踩安全的保障。
　　“这个方法应该推广啊！”大象乱踩觉得这是一个伟大的发现，同时他又是一个很爱行会的人，觉得这个方法值得普及，于是迅速向会长云中牧敌进行了报告。
　　云中牧敌初听之后，也是蓦然一怔。
　　对啊！如果是被千里一醉通缉的，这根本没什么可怕的，不就是去监狱里坐坐牢吗？
　　难道我也应该去领一点PK值？云中牧敌甚至迅速有了这一念头，同时他看到行会频道里，大象乱踩已经吆喝着“兄弟们”，开始自作主张地推广起这一办法了。
　　办法立刻得到交口称赞，不少玩家称赞着大象乱踩的发现很机智，同时表示自己要去立刻杀个人弄一点PK值再说。
　　云中牧敌看着有些恍惚，直到频道里突然有人吼了一声：“你们白痴啊！你有了PK值，千里一醉就一定会领你的通缉任务吗？如果他没领你的任务却杀到你，怎么办？”
　　“啊？”频道里一片寂静。
　　“我操，我已经杀了人了……”频道里突然惊叫一片。在游戏里，弄一点PK值可以说是最最最容易的事了，只要杀个人就行，这玩家还满街都是，认了这办法有道理的玩家，立刻就专心寻目标动手去了，等杀完了再回频道一看……惊了。
　　“白痴！你们真是白痴啊！！！”云中牧敌此时也反应过来，痛斥着。


第八百零二章 一路猎杀
　　牧云行会这边，会长云中牧敌正在大发雷霆，痛斥那些主动申请到PK值的玩家，浑然忘了就在频道里那一声出来之前，他本人也有着去砍个菜鸟来点PK值的冲动。频道里愁云惨淡，云中牧敌问了一下都有谁主动申请了PK值，一连串的“我”迅速把他刷晕了，大象乱踩这个“伟大”的主意真不是浪得虚名的，响应者如云，只那么一瞬间就有百人就近申请了PK值，余下没领的，多亏了频道里那反应迅速的声音，也多亏了他们身边正好没有趁手的目标。
　　凭空多出的一百余名PK值携带者，此时大气都不敢出，由着会长在频道里训话。眼看会长都训到没词了，终于有人弱弱地问了一声：“那现在怎么办？”
　　“你们不是安全了吗？去找千里一醉PK啊！”就有那种喜欢揭人短的家伙，在这种时候当然要吐槽一下，结果自然是引来一片非议。其实云中牧敌何尝不想这么刺这帮家伙一句，但他深知自己身份不一样，这个时候还这么冷言相向，是失人心的一件事。最后略想了想后也只能道：“都尽快把PK值给洗了吧！”
　　结果立刻又有声音道：“会长，这个时候，通缉榜上的目标没准大部分都被咱们的人给占领了，现在去领任务……”
　　云中牧敌听了一怔，普通玩家领任务只能看PK值和编号，在追到目标前根本不知对手是谁，眼下这局面倒真太有可能领到自己人了。
　　“去做通缉任务，遇到千里一醉怎么办啊？”同样还有人问着。
　　这个问题更头大，百多号人要洗PK值，云中牧敌总不能给他们一人派一百人保护，而且百人队也未必是千里一醉对手。
　　“自首吧……”思前想后，云中牧敌觉得只有这一办法是最保险的了，于是大堆人泪汪汪地跑去监狱处自首，为自己没事找事自作聪明流下了悔恨的泪。
　　搞出这主意的大象乱踩此时更是惶恐不安，自己闯下这大祸，被直接踢出行会也不过分。不过云中牧敌这会倒真没心思去处罚他这罪魁祸首，他们牧云闹出这么一个大乌龙，那边黑色食指已经听说了，正在嘲笑云中牧敌，同时庆幸自家行会没出大象乱踩这样的人才。
　　在城里的PK值携带者，自然很快就到监狱申请坐牢了，但城外的玩家此时却还在着急忙慌地往家赶。主城共有东西南北四门，而40级以上玩家的练级区主要是在东、北两个城门以外，此时两个方向的玩家，虽然并没有事先沟通，但大家同是从练级区回城，渐渐地却也走到了同一条道路上，大家互相默默地注视着，心中想法各不相一。
　　牧云的玩家，神情颇有些尴尬，他们这一簇人中自领PK的不在少数。而黑色同盟会这边呢，秉承了他们会长的精神，对于牧云这一干本是难兄难弟的家伙投以了奚落的目光。
　　两边无话，各走各的，方向却是一致，脚步也一样匆忙。就这一路上，他们也不断地听到有人被千里一醉袭击的消息，这让他们很清楚千里一醉一直在坚持着猎杀他们，也许下一刻就会出现在他们的身后。
　　这个情况他们知道，两大会长更是清楚，他们其实早意识到这些人正好算是一个引诱千里一醉现身的诱饵，已经在号召各行会集结人手，过来接应，发现千里一醉的话正好给予反猎杀。
　　聚集队伍，再朝这方向赶来，这都需要时间，尤其是面对对手是千里一醉，人数少的队伍根本就不敢上路，非要和其他队伍也聚成一股数百人的团队不可。云中牧敌和黑色食指苦口婆心劝说这些个会长：千里一醉是在东城门外，你们的人还他妈在北城门外的练级区练级，怎么可能遇到？你们全朝东城门那方向赶，自然而然不就聚成大军团了？
　　但没人听，所有会长像是串通好了一样，都说什么这事他们说了也不算，是会里玩家在聚齐人手之前统统不肯上路。
　　黑色食指和云中牧敌咬牙切齿啊！也说不清这些家伙是真这么没见识，还是故意如此拖延时间，不想为营救两家行会被猎杀的成员出力。
　　两人很无奈，只有催促自家行会的成员迅速集结。这些人有城里的有城外的，城里的集了往城外赶，城外的集了往城里赶，北城门外的往东城门外赶，反正都是一个目的：尽快对千里一醉进行反猎杀。
　　但是很遗憾，成队的玩家，移动速度只能算做是短腿，顾飞单枪匹马，比他们不知要快多少。云中牧敌和黑色食指不断听到的都是噩耗，一个又一个的玩家野外被千里一醉干掉，有回监狱的，也有回复活点的。等他们大队人马集结到时，不知要损失多少人。这损失还不是最可怕的，最令二人烦心的，是在行会里已经传开的“退会不杀”的声音。如果不能再给千里一醉一次迎头痛击的话，行会成员真失了信心，开始退会的话，两家可算是真要完蛋了。
　　此时的顾飞，一路猎杀目标兼不断地试领任务，任务数已从34升到了40，中间已有7个完成，只是因为还没交任务犹自保留在清单当中。这些任务全部完成交掉的话，可洗PK值47点。但就这一路猎杀，平均遇一队人是一个任务两个PK，结果PK值现在倒是已经跳到197点了，突破200在望。
　　此时清单中的目标坐标，却是分成两类，越来越是渐近。顾飞知道，这是对方在统一的调度下朝着统一的方向前进，渐渐已经合成一路。一路是北城门外那边的，此时再赶过去怕也有些来不及，至于东城门这边的，顾飞抬头望了望，他都已经看到那朝归城大道上汇集着的人流了。
　　这些玩家可也是一直注意着四下的，随时提防着千里一醉的出现。当顾飞的黑色人影渐已清晰时，无数人都已经惊觉，大叫着“千里一醉来了”，一边给各自的会长汇报着。
　　“团结一致，抵抗千里一醉！！”两会长倒是早就知道他们的增援不可能比千里一醉更快，已经商量好策略，要靠这些玩家去抵抗拖一下时间，而且有一个很不错的理由：千里一醉追到你们，正好说明他是领有通缉你们的任务，所以就算他击杀了你们，也不过是去坐牢，而不是死亡掉级，但一旦你们击杀了他，190点PK，千里一醉从此是路人。
　　这个推论倒是极有道理，众人都挺信服，既知不会死，心中惧意自然是消了大半。倒是其中一些后来主动申请PK值的牧云玩家心中尚有些忐忑，他们担心的是千里一醉这么忙，会不会还没来及领他们的任务上身？
　　随同的队伍中不只有PK玩家，一些本在一起练级的同队玩家，当然不会在接到撤令时还自己练下去，此时也在其间。这里共有两家行会共24支练级队的集合，每队人数9到15人不等，玩家总数共是267人。这已经是相当庞大的团队了，但面对千里一醉，两大会长想到的都只是“拖延时间”。
　　顾飞迅速追上对手，一看对方也已经停止了逃窜，正集结起来返身准备迎击。这是顾飞一路猎杀下来头回遇到抵抗，精神一振。一扫对方阵势，估摸着人数该在二百多，练级队的集合，那职业分布自然是最佳状态，配合的话在小范围内应该也挺娴熟。顾飞很冷静，没有急着就冲上去，距离一定后就停下了脚步。但对方看千里一醉过来却很慌张，此时他们只是练级队的大集合，连个统一的队长都没有，而且还是两家行会，其实并不如顾飞想象的那么铁板一块，一看顾飞进了射程，弓箭手们纷纷自作主张开始射击。
　　267人，各职业比例相当，弓箭手总数也不过三十到四十人，顾飞功夫步法走位，全没把这点箭手的攻击放在心上。一边躲闪一边朝后退却，弓箭手们为了射到顾飞不由自主地就追了上来。但队伍中却有人冷静，连忙大喊：“不要追，他不敢过来最好！！”
　　弓箭手们闻言回头，一看自己都和大部队脱开部分距离了，顿时也是一头冷汗。在传闻对酒当歌被千人斩的那一役中，千里一醉就是佯装逃跑把弓箭手和盗贼两大敏捷职业带离了队伍，随后回头逐个击破，再之后的短腿大部队虽有数百人，却只能被又有敏捷又能远程又有高攻击的千里一醉戏弄到死。今天这家伙是故伎重施啊！好险好险！弓箭手们检讨着，连忙回归了本队。
　　顾飞其实还真就是这么个心思，但一看对方竟然看破不上当，二百多人面对自己一人搞出的还是防御姿态，弄得他也很无奈。
　　弓箭手正面相抗，身后就是攻击距离第二的法师，这两大职业都堆在了这个方向，那他们的侧面……或者背面呢？顾飞观察对手阵型，突然有了想法。


第八百零三章 走位的战斗
　　顾飞突然迈步朝着对方阵型的右翼绕去。
　　这一个很简单的走位，却让对方阵中一阵混乱。
　　站位、走位，是网游中很有技术含量的两门技术。在团队战中，站位是基础，而走位，其实也是为了保持站位。拿现在这个局面来说，弓前法后，这就是两家行会玩家决策出的应对顾飞的站位方式。但是此时顾飞突然绕向右翼，要想保证这个站位，他们就必须走位，将弓前法后的站位，保持到顾飞所绕到的右侧。
　　这个走位并不难，而且有很多种方法，比如只需要一列玩家站立不动，所有玩家以这列玩家为轴心，保持原有阵型转动走位即可，而在场的玩家选择的正是这个做法。时间紧迫，数列需要时间，于是他们就以用不着数的右侧第一列玩家作为了轴心。
　　前排弓手，追随着顾飞的脚步，立刻齐头并进转向了右翼。然而在他们的身后，法师的走位却很勉强，因为他们并不具备弓箭手的移动速度。
　　越是站位靠近右侧的玩家，越临近轴心，移动的幅度就越小，倒是看不出异样。但是站位越是左侧，所需移动的距离就越大，这一移动速度上的差距，可不是玩家咬一咬牙或是憋一股劲就能解决的。两家行会的阵形，越往左偏，就越发地显得混乱。
　　然而顾飞的走位却还没有停，他依然在移动。他与对方的阵型保持了三十米的距离，让自己不至于踏入法师的攻击范围，以此为半径，准确地移动着。这个距离弓箭手倒是可以攻击，但一边跑一边射，准度已然没了保证，顾飞的走位步法又是常人无法看穿的诡异，结果连追踪矢好多都没能瞄准目标。
　　顾飞以三十米为半径，他要移动的距离更加远，但是他的速度帮他弥补了这一点。弓箭手和盗贼等敏捷职业自然是可以轻松跟上顾飞的走位，但顾飞要带乱的本就不是弓箭手或盗贼，他要带乱的是其他短腿职业。
　　要保持站位，走位的可不能单是弓手和法师两种职业，所有人都得走位。于是除了弓箭手和盗贼，其他人全部因为速度的不足，越来越乱。而顾飞脚下不停，硬生生地走了足足三圈。两家行会的玩家根本无暇多想，只能追着他狂转，顾飞移动越来越快，他们生怕一个迟疑，就让顾飞成功绕到弱侧，近身来犯了。
　　三圈过后，顾飞停下了脚步，众弓箭手稍松了口气，但回头一看，脸都绿了。他们的站位倒还算齐整，但他们的身后，越往左侧空间越大，短腿职业被甩开大截，队伍裂成了两股，呈扇状打开，两股队伍，像是两根孤伶伶的扇骨。
　　顾飞却已经迈步开始冲杀。弓箭手的拦截依然被顾飞飘忽的步法视若无物，而原本在他们身后会以强力范围法术铺开在这三十米距离上的法师们，却已经在绕圈圈的过程中掉队的掉队，撞晕的撞晕……而顾飞更是选择了队伍最左作为突破口，队伍右侧因为移动幅度小尚能跟上队的法师连忙过来支援时，顾飞已经逼近身边。
　　瞬间移动，双炎闪！
　　最后六米的距离对顾飞来说就和不存在一样，法师的攻击落到了他的身后。顾飞闪入这左侧弓箭手阵中，一圈火光卷出，这根扇骨立刻就截去了一截。
　　顾飞顺着弓箭手的队列就直杀下去，剑剑不带落空。被甩开的短腿此时也正在冲上，却被顾飞一道电流墙壁给阻断，跟着两个范围法术，惊得众人抱头鼠窜。
　　顾飞这一鼓作气的，法术用得太溜，虽有法力回环不停息地回复，却还是瞬间就把法力给清空了。接下来只能物理攻击，却也杀得弓箭手东倒西歪。顾飞知道没有法力杀伤力不足，要干掉一个弓箭手，就会放跑更多的弓箭手，于是多用些勾绊扫撩的下盘功夫，弓箭手交手没两合就会被他放翻在地，而且放得很有方向感，一个倒下去，另一个再扑下去，下面的想起来，上面又压下来一个。
　　弓箭手没来及跑的硬是被顾飞堆起来一个人堆，法力回复刚一到位，回身一个双炎闪就朝着人堆劈了下去，这弓箭手们还朝哪躲去，人堆让死亡的白光给重重叠起，升起足有两米多高，白得刺眼。
　　弓箭手三十多人，这一合就叫顾飞灭了二十人，对方其他各职业总算已经围将上来，顾飞却不恋战，甩甩长袍转身就跑。那一堆子短腿又能把顾飞怎么样？盗贼倒是有速度，却没一个敢追的，一个个傻着眼，看着余下那些已经跑散开的弓箭手，一个个正惊惧地望着顾飞，都不敢再放箭了。
　　顾飞跑开一段，一边数法力回复，一边又去看PK值，二百大关终于是被他突破了，此时PK值共计215点，杀了20人，涨了18点，这意味着这堆弓箭手里倒是有两个是他的通缉目标，说实话顾飞都没太看清，是哪两个呢？
　　两家行会的玩家现在是恍惚不安，不知该如何进退，只觉得如此僵持着实在不错，希望千里一醉永远就站在那，再也不要上前。
　　但顾飞却没有听到他们的呼声，法力一补好，立刻再度返身杀上。上来就绕圈，两家行会的玩家立刻哭了，这怎么对付啊？现在连弓箭手的阵地都残缺不全了，威胁更小。
　　总这么转，那就是上次局面的重复。众玩家也思考了一下，想到了办法，他们立刻把法师护到了阵型的正中，整体阵型不动，只让弓箭手这个可以轻易跟上顾飞脚步的职业去和顾飞走位，而法师居中，只要转身即可，三百六十度都可随时进行攻击。只是这一退后，攻击距离一下又被压缩了五米，但这总比法师绕圈绕得完全发挥不出威力要好吧？
　　只是，这种布置总觉得还有哪里不对！有好些个玩家心中隐隐都有这种想法，却一时间又想不到是哪里。但他们很快就知道了。顾飞一看对方法师进了阵型正中，也不绕了，只是左右晃动闪避着弓箭，那样子看起来随时就要冲上。弓箭手们都是手捏一把冷汗，一边拼命放箭，一边大叫着法师准备。众法师早已经转向这个方向，他们身前的玩家也一个个都缩着身子，唯恐挡了法师的视线。
　　结果顾飞只是随便朝前走了几步就已经停止，跟着剑一挥，法师能放的几个法术，相继都给召唤了。
　　众法师摇着法杖想攻击来着，却突然都愣了，因为顾飞还没走进他们的攻击范围呢！
　　不对的地方就在这里……法师退回正中，其他职业掩护在前，于是，当顾飞可以攻击到这些“其他职业”的时候，法师却因为这“其他职业”帮他们拉开的距离，攻击不到顾飞了。
　　顾飞当然也攻击不到法师，但这些“其他职业”连同前排的弓箭手却被顾飞的法术炸得哇哇乱叫，不住地喊着：“不行不行，这样不行，这个站位不对！！！”
　　众职业散着，要把法师们推上前去，但顾飞立刻开始后退，走位已有转圈趋势，众玩家吐血。但很快有一个家伙灵机一动，突然喊道：“我们退开！！！”
　　“退开？”
　　“对啊！我们在这又有什么用？”
　　其他玩家一听立刻恍然，对啊！他们攻又攻不到顾飞，站在阵中，反而限制了法师的走位和攻击。如果他们全都退开，只留法师在那里，法师不就不怕转圈也不会在距离上输给千里一醉了吗？这样才是真正的全无死角！
　　“原来是我们的站位错了！！”众玩家大悔，匆匆撤出阵型。
　　“我们站到法师后边？”
　　“你傻呀，那千里一醉绕我们身后攻击我们怎么办？”
　　“我们就不能和法师他们站一起。”
　　“对对对，越远越好！”
　　众玩家匆匆闪远，于是就见一个纯洁的法师加弓箭手团队出现在他们眼前。
　　“我怎么又觉得好像有什么不对？”
　　“呃，我也觉得好像又有什么搞错了。”
　　回答他们的是顾飞的举动。顾飞待这帮家伙脱阵，突然提剑开始了冲刺，弓箭手的攻击无视，法师的范围攻击经过硬扛和瞬间移动，瞬间也已经穿越，顾飞犹如飞天神将，顷刻间已经杀到了这纯洁的阵容面前。众玩家终于意识到他们错在哪里了，远程职业，竟然完全没有近战职业的保护，这是菜鸟得不能再菜鸟的失误，在千里一醉的逼迫压制下，两百多自诩高手的玩家，竟然出现了这么滑稽的失误。
　　近战职业连忙想要上来救援，但以顾飞的杀人效率，早已经卷起阵阵白光。弓箭手可以跑，他们有速度，但是法师呢？哪有可以跑得过顾飞的法师。众法师都绝望了，反正都是个死，一咬牙，众法师突然开始了自爆攻击。
　　“太老套了！！”顾飞大喝着，瞬间移动，闪人了。
　　火光一片，两大行会的法师，悲壮地完成了自焚。
　　“倒是省了我不少PK值和法力。”顾飞揉了揉鼻子，又去观察自己这两大数据了。


第八百零四章 敌来就闪
　　顾飞和该队人马接触战斗，坐标自然就停止了移动。位置已经明确，云中牧敌和黑色食指两个立刻联络各路人马速朝此间汇集，与此同时也很关心这场遭遇战的进展。
　　“法师已全灭，弓手挂了五分之四……”两人接到沉痛的报告，都是一怔。
　　两百多人，被千里一醉压制，他们可以理解，但是，挂人挂得这么清一色，这情况就比较反常了，尤其攻高却命薄机动差的法师，向来都是团队中重点保护的对象，受保护的程度仅次于牧师，哪有一上来就把法师挂得干干净净的，这实在是说不通。
　　“怎么打的？”两个会长将一样的问题抛给了各自的行会成员。
　　于是各有行会成员详细描述，他们承认了他们的失误，并对众法师最后舍身爆敌的行为给予了充分的赞扬，虽然没有爆成功，只把自己爆了而千里一醉在一旁安然地吃着苹果。
　　听完报告的两个会长都是脸色铁青。
　　“是谁指挥的？”两人的问题看起来倒挺平静。
　　“没什么人指挥啊！是大家群策群力。”回答。
　　“群策群力，群策群力……”两位会长都念叨着这词，气血飞速上涌，脸由铁青发展到铁锈红。
　　群策群力，这让两人连批评的对象都挑不出。总不能二百多人一起骂吧？法都不责众的说。
　　两人对望了一眼，都看出对方憋了一口血想吐。
　　“MLGB！”黑色食指先说话了。
　　“一堆废物！”云中牧敌接。
　　“没错！”黑色食指说。
　　“居然绕千里一醉转圈，气死我了……”云中牧敌说。
　　“这种情况，根本就不应该方形站位，应该圆形站位，这样无论千里一醉怎么转圈，保持横向地转动，都可以轻松地跟上。”黑色食指说。
　　“没错啊！所以说，这帮废物啊！！”云中牧敌骂。
　　“我也要被气死了……”黑色食指说。
　　“现在给消息都迟了，远程都死完了。”云中牧敌说。
　　“接下来千里一醉远程耍都耍死他们了。”黑色食指说。
　　“我看不如叫他们散了？”云中牧敌说。
　　“哦？”
　　“根据前面几队被击杀的情况来看，千里一醉每次优先攻击的目标都是他通缉任务的目标，由此可见他还是优先在洗自己PK值的，所以现在让他们全散了去，千里一醉追杀起来肯定先选他任务的目标，这样我们的损失倒是可以降低不少。”云中牧敌分析道。
　　“我觉得就现在这样近战职业不动死守，由牧师来加强回复，也可以耗下去。千里一醉近战才拥有高伤害，远程嘛，比起他的近战攻击还是要差一截的。”黑色食指说。
　　“如果他逼上来近战呢？”云中牧敌说。
　　“我觉得他对于二百多人还是有顾忌的，否则他早就冲上来近战了，弓箭手法师什么的，能碍着他近战什么事？”黑色食指分析。
　　“你说得有道理。”云中牧敌想了想，认同了黑色食指的说法。
　　“就让他们这样死扛吧！应该足够支撑到我们到了。”黑色食指说。
　　云中牧敌点头后，两位会长各下命令，遥控地做出了战斗指导方针。
　　得到的回答却很让他们吐血，前方战线上的玩家告诉他们二人，千里一醉根本没怕什么近战，此时正在追着他们砍。
　　“围啊！这么多人围不住他？”两大会长一起质疑。
　　“围不住，真围不住。”回答二人的玩家很痛苦，却也很确认。
　　“到底是个什么状况啊？”云中牧敌茫然了。
　　“怎么会围不住？”黑色食指也觉得不可思议。
　　“他的走位太快了，我们捕捉不到啊！还有电流墙壁制造障碍，瞬间移动突然换位，双炎闪秒人，还有一个技能推人，对了，刚才他还跳到人头顶上来了，这怎么围得住？”前方玩家详细描述了顾飞的手段。
　　“挂了多少？”两会长已经是面无表情地在问了。
　　“不知道……”
　　不知道的意思当然是已经忙得没时间数了。两会长一阵恐慌，难道这二百多人的团队，竟会全军覆灭？
　　全军覆灭倒真不至于。顾飞在人群中混战的确使用了许多技能来保证不被围，但这种情况下他可无法再计算着使用法力，经常会法力不济，无奈地先脱离战场。之后水果补充，再追上去，重复以上过程。如此每冲一次，能杀个二三十人就已经是不错的成绩了。
　　对方玩家围又围不住，打也打不过，追又没法追，此时已经转头朝着主城方向努力飞奔了，盗贼和弓箭手之类有速度的玩家，已经早早地跑了，此时也没有人去责怪他们，这个情况，能跑的谁都会跑。
　　渐渐地，他们看到了从各个方向奔来的支援团队，玩家们心中狂喜，这地狱一般的状况总算是熬到头了，坚持到现在未死的，都在庆幸着自己福大命大。
　　顾飞当然也看到了这多路玩家，而且对于这多路追杀也是早有预料，此时一点都不含糊，又杀了一次后，大踏步地闪人了。
　　一堆子短腿玩家看着己方被顾飞砍成的残阵，看着顾飞流星一般离去，他们却无可奈何，心中悲苦只有自知了。
　　“千里一醉呢，千里一醉呢？”从城中大道一路冲出的云中牧敌和黑色食指总算是接洽到了这路残兵。目光一打量上去，损失多少心中已有大概，超百人绝无问题。机智的两大会长，还从另一个角度计算着这边的损失，他们问了通缉任务处那边的玩家，千里一醉此时的PK值是多少。
　　答案是387。
　　两人默然，做了一个减法，已知这一队人被顾飞杀掉的何止一百，应该是两百才对。
　　“387点PK值，如果他挂了，直逼零级了。”云中牧敌像是在自言自语。
　　“问题是，我们怎么才能挂掉他。”黑色食指说着。他二人赶来时，顾飞早闪远了，他们连个鬼影都没见着。
　　“通缉任务可以五分钟一次显示他的坐标，可这个根本没用，他如果愿意，随时就飞到月夜城什么的去了，我们总不可能追到那边去。”云中牧敌说。
　　“就算追去了，他突然又飞回来，我们怎么办？”黑色食指说。
　　“但这么多PK值，总得洗吧？”云中牧敌说。
　　“没错，他是在洗，拿我们的人洗。”黑色食指表情痛苦。
　　此时各路人马都已经汇集此处，但千里一醉却不见人影，领了通缉任务的玩家，可以看到坐标五分钟一次的变化，但是，追还是不追？大家很茫然。在主城街区里，都会被顾飞翻墙上房什么的跑掉，更何况这野外天大地大，没法围也没法堵，人还有速度，还有传送卷轴。
　　“这个……”云中牧敌一怔，“之前有些仓促，这一点或许我们应该好好利用一下。”
　　“你是说拿有PK值的玩家做诱饵？”
　　云中牧敌点了点头：“我们需要一个方便埋伏的地方，等他自己过来。”
　　“他万一不过来呢？”
　　“除此以外我们还有其他办法吗？你知道他的坐标，但你追得上吗？”
　　“我觉得可以集结弓箭手的队伍，就算杀不了他，但可以不断地骚扰，而且也不用怕他反杀，只要保持好距离，弓箭手他总是追不上的。不断地骚扰，他总会有不留神的时候。”黑色食指也有主意。
　　“那他就离开云端城好了。”云中牧敌说。
　　“妈的……”黑色食指又忘了这手了，“看来只能照你的主意办了。”
　　“想想地方吧！”云中牧敌思考。
　　“终于完了！！！”议政厅里的漂流三人组长出了一口气。两家行会，共2100人，漂流硬是把名字全发给了顾飞一遍，同时也叫左手写爱和右手写帅两人分别抄了下来，一个不漏地抄了下来。
　　“不知道这家伙洗得怎么样了。”漂流想着，又去了资料室的另一个查询处。资料室中会有该主城的各类情报，包括该主城玩家的PK值排行，当然，这里只是显示这一资料，任务什么的还是得去通缉任务处。
　　“387……”漂流一眼看到榜首第一，狂喷口血，给顾飞发去消息：“你通缉任务洗PK呢？”
　　“嗯！”
　　“洗成387点了？”漂流问。
　　“你怎么知道？”
　　“我这什么都查得到。”
　　“哦，那些通缉的目标啊，也不可能是一个人在那里啊，都是一队一队的，我也很没办法……”顾飞解释。
　　“387点，这你怎么搞？”
　　“黑色同盟会和牧云的人是没法领了，这越领PK值越多啊，你给我找找其他人。”顾飞说。
　　“其他人是什么意思？”漂流脸绿中。
　　“其他人就是指除了这两个行会以外的云端城所有其他玩家。”顾飞很认真地说。
　　“我杀上19点PK值，你把我领了吧！！！”漂流正准备如此回复，但看着眼前那PK值名单，怔了下后，突然又乐了，并飞快地应了一声。
　　“不要求行会的话，这个PK资料不正好可以了吗？”漂流笑着对左手写爱和右手写帅说。
　　两人沉默了许久，左手写爱疑惑道：“难道咱们的流浪者阵营真的就是天生给他们戒卫队服务的？”


第八百零五章 无心伤害
　　资料室里的PK资料和通缉任务处的就不同了，这里又不发布什么任务，当然不会显示什么任务编号，一个个罗列出来的，全都是玩家的姓名，后面跟注着该玩家的PK值，简直就像是专门为顾飞的通缉执照功能量身定做的，这让左手写爱很是酸溜溜的。他们这阵营的这点价值，他们自己都没发现有什么用途，倒是全服务给千里一醉了。
　　“这次就算了，以后他再来找这麻烦，非得跟这小子收费不可。这小子可是有钱的主，更重要的是他有钱但并不怎么重视钱，以后再有这方面的什么任务需要，我看收多少费用这家伙都不会拒绝。”漂流倒是很淡定，已经想到了他们这一阵营的价值。情报，这本身就是一种很有价值的东西啊，只要找到有所需的人即可。千里一醉只是其中之一，或许还有更多的玩家需要在这资料室里可以轻松查到东西。
　　漂流一边描绘着自己未来的钱景，一边给顾飞发送着玩家姓名，一样是习惯性的一次二十个。那边顾飞接到后没多久，就立刻来了消息：“真是神了嘿！连续五个都有任务，这一组名字很奇妙嘛！”
　　漂流很镇定：“我猜二十个都会有任务，要不要来打赌？”
　　结果顾飞立刻看穿：“你怎么搞到的？”
　　“没什么，资料室里也有PK资料，你们这些有PK值的家伙统统都会被列上去。”漂流说。
　　“那刚才怎么不用？”顾飞问。
　　“这榜上只有玩家名字，不列玩家所属行会。”漂流说。
　　“哦？那你可得把上面的名字和牧云、黑色同盟会的玩家名单核一下，别让我又领到这两家的人了。”顾飞说。
　　一会要专领这两家的，这一转又要除了这两家的，漂流当下就有了立刻向这家伙收费的冲动，但还是强自忍住，和那两个家伙一说后，两人都呆住：“这个，也太烦了吧？”
　　“不，不要照着我们抄下来的名单对，我念到一个名字，就到那资料里去查这玩家的底，这样快一些。”漂流说。
　　“哦，这样好些。”二人长出了口气。
　　于是三人又开始工作，将之前已发出的二十个名字核了一遍，内里果然有这两家的玩家，连忙又补充消息给了顾飞，顾飞听了点头，表扬了一下漂流细致的工作，漂流无视，心中盘算着等这次事了，下次这家伙再需要查找什么的时候，敲他多少可以弥补一下这一次精神和体力上的损失。
　　顾飞这边领了新的任务，将之前领了还没完成的两家行会的任务都暂且无视了，立刻奔着新目标去了，同样是选择城外的而非城内的目标。这次是一般玩家，没什么仇怨，有的时候杀过去同样也是一队人，顾飞差点没喊错台词，“退会不杀”已经喊了俩字了，意识到不对，连忙改口，大叫“通缉任务没事的闪”。
　　没事的立刻闪了，城战后以千人斩扬名的千里一醉，遇上被他通缉自认倒霉就完了，还做什么抗争啊？云端城玩家都已经认命了。
　　漂流继续不断地送来新鲜的ID，这些可都是一领一个准的，再不用一个一个试，好生痛快。顾飞边领边砍，一路下去未遇任何抵抗，果然没一个是那两家行会的，心下高兴。任务清单中密密麻麻的一堆完成，这样下去，洗尽这近四百点PK倒也不是太困难。
　　云中牧敌等人此时却发现自己又被摆了一道。他和黑色食指二人精心挑选了一个绝佳的埋伏所在，然后随机选了几位有PK值的玩家逗留在了包围圈的核心，其他人分散待命。随后通缉任务追踪到千里一醉的坐标，却一点也看不出他是朝着这方向移动，随后不久就有其他坏消息传来，同谋行会中，终于也有人被千里一醉给刷了通缉任务了，唯一不同的就是，他只是单纯地刷了任务，没有去砍其他人。
　　这是千里一醉头一回对牧云和黑色同盟会以外的行会玩家动手，枪打出头鸟的论断看起来有些不成立了。但是，只刷了任务，不砍其他人，这个不同看上去又是十分的微妙。据当时被任务了的队伍玩家说，千里一醉来了喊的都是通缉任务之类的，没威胁他们退出行会什么的。
　　这些个行会玩家心中此起彼伏，千里一醉此举，有些人理解成是有意放他们一马，所以做出了区别对待。随着一家又一家行会的人被通缉，大家觉得千里一醉根本就已经知道到底是哪些行会参与其中，他这样手下留情，如果还继续顽抗下去，怕是真要也不给面子了。
　　很快地，就有三家行会招呼不打地就退出了。三位会长虽然联系不到千里一醉，但是想到了在监狱中却有非常逆天的玩家，于是缴费进去探监，硬是把剑鬼给找了出来，向他表达了歉意，并表示他们已经完全退出。
　　牢里哗然一片。
　　剑鬼此时可不是孤独的了，他这间牢房也已经挤得满满的，统统都是黑色同盟会和牧云行会的玩家，这么多人，终于有人认出了这个坐在角落默然无声的家伙正是他们对头行会的会长。
　　奚落、嘲骂，什么都有，众人把对千里一醉的愤恨和惧怕全都发泄到了剑鬼身上，好在牢里也是像安全区一样绝对无法动手的，不然会发生些什么真的很难说。
　　但剑鬼那是什么人物？当年的最最有名的顶尖高手，赞扬、崇拜、妒忌、讥讽、挖苦，有什么是他没经历过的，这些家伙的叽叽歪歪，他连嘴都懒得还，从容淡定地无视着。直到监狱里来了访客，询问着非常逆天玩家的所在，剑鬼才有了反应，从角落站起走了出去，周围那些个玩家，根本就被他当作不存在一样。
　　剑鬼全然不知外面发生了什么，这三名会长过来道歉并表示要退出，弄得他是一头雾水。还没等他说什么呢，他的狱友，他对面的狱友，他隔壁的狱友，统统骂了起来，这些玩家全是那两家大行会的。
　　三位会长根本不为所动。他们走出这一步，一切都想得很清楚了。牧云和黑色同盟会是很强大，但这个强大恐怕要成过去式了，他们得罪了不该得罪的敌人，而且他们没有退路。这两家行会当家总是告诉他们把千里一醉灭掉了级，他这个第一杀手的威胁当然就不在了。现在看来，有关威胁不在什么的，这两位倒是都说对了，只不过，威胁不在的会是他们，因为他们的行会看起来是要被千里一醉杀散了。
　　在又一次对剑鬼表达了歉意和悔意，并得到剑鬼茫然地接受后，三位会长欢天喜地地去了。至于那些聒噪的其他人，也被他们当成空气了。
　　这些个玩家骂归骂，但看到有三位会长亲自跑到监狱里来朝这个犹自在坐牢的非常逆天会长服软道歉，心中都猜外面肯定是发生了什么大事。他们的心早已经虚了，叫骂也不过是为了掩饰他们的心虚。
　　此时三人已去，再面对剑鬼，众人都是心思复杂。先前对剑鬼嘲骂太凶的，此时都露出不安的神色，每个人互望的眼神中，都满是担忧。而剑鬼呢？只是又静静地回到了他的角落，这一次他走过时，众玩家有意无意地竟然开始给他让路。
　　“到底发生了些什么？”坐回角落的剑鬼，心下也是猜疑不定。
　　顾飞的洗PK活动继续顺利进行着，而无心间对对方联盟造成的伤害也还在继续着。继那三家之后，又有两家行会也选择了离开。他们倒是没去牢里找什么剑鬼，却是给千里一醉去了封言辞极度恳切的书信。顾飞洗PK正忙碌，哪里顾得上回城看信，况且他也不敢回信，于是犹自不知对方的联盟在他的乱洗PK下，误打误撞已经是弄得人心惶惶了。
　　云中牧敌和黑色食指此时只知千里一醉放大了打击面积，已有五家行会退出，他们还蒙在鼓里。五家行会会长是一个消息都没来，参与战斗的成员也是默默就离开了。五家都是小会，根本没什么人去在意他们。只是千里一醉这样铺张地通缉任务，两大会长最终决定各行会有PK值的人统统过来当饵，非要把千里一醉引进这周密的陷阱不可。
　　漂流提供的名单无行会资料，就算添上行会资料，此时的顾飞所知道的其实也只有黑色同盟会和牧云两家。他继续照着任务清单，依距离领取着任务，一路下来，终于有某行会的诱饵被顾飞定为了下一个完成的目标，在全不知情的情况下，飞速地朝着这一目标逼来。
　　这一区域早被黑色食指和云中牧敌丢满了线人，一路上好些个佯装普通身份的玩家。
　　“千里一醉来了！！”两位会长连续收到了数人报告，通缉任务中的坐标刷新，也显示着千里一醉正在朝着他们逼近。


第八百零六章 弄破网，再吃饵
　　“各队注意了，各队注意了！目标接近，目标接近！！”云中牧敌给各队队长发出这消息时，感觉到自己的手有一些颤抖，实在是太紧张了。黑色食指在他身旁，一声不吭，手看起来十分稳定，但云中牧敌目光朝下一转，发现这家伙腿在哆嗦。
　　“还不如我呢……”云中牧敌鄙视。他觉得手抖可以理解为紧张，腿都哆嗦，这个得是害怕了吧？
　　“胜败在此一举了！”云中牧敌咬牙。他不知道错过了这一次机会后，还能有什么方法杀到千里一醉，这个对手实在是太太太太太难缠了。人多力量大什么的，在他面前全部被颠覆了。他们此时看到的全都是千里一醉单枪匹马体现出的灵活机动性，至于他们的人多……好像不存在一样。
　　“不断更新位置。”云中牧敌一边想着，一边又给发现千里一醉的眼线消息。
　　“他停住了。”眼线忽然道。
　　“停住了？”
　　“嗯……”
　　云中牧敌焦虑，十分焦虑。眼线铺得很远，所以发现千里一醉也是比较早，这时还没进他们的攻击圈呢，但他怎么就突然停住了呢？
　　“他知道了？”云中牧敌疑惑着，脑海中立刻蹦出了两个字：内奸！
　　云中牧敌和黑色食指都是防着这点呢！所以这次并不是倾巢出动，各自都是选取了完全可以依赖的老部下老兄弟，而其他几个参与的行会，也遵照二人的要求精心挑选了人手。这一次的埋伏，是真正的贵在精而不在多，参与玩家的第一要求，就是靠得住。
　　没想到这样千防万防，还是走漏了消息吗？对方收买的这个贱人级别相当高啊！竟然是被我们当作是值得信赖的家伙……云中牧敌和黑色食指私下讨论过，已经可以确定如果出现内奸，那绝对是被收买，而不是一早安插的。理由很简单，如果一早就有内奸，他们的包围计划怎么可能成功？所以只可能是在那之后，行会里有人被对方用金币给收买了。
　　看着身后这一班兄弟，都是自己百分百信赖的，云中牧敌真不敢相信这当中竟然有人会被对手给收买，他觉得极其痛心。不过一转念，又想未必就是自己家的，没准是黑色食指手下的。黑色食指和云中牧敌合作这大计划，思维越来越同步了，那边眼线一说千里一醉突然停下不走了，他立刻也开始回头检视自家阵容，末了也不敢相信这帮弟兄中会有叛徒，于是也觉得是云中牧敌的手下有问题，结果两人就这么四目相对上了。
　　“唉……”两人叹气。
　　“现在怎么办？”云中牧敌说。
　　“不能这么干等，我们移动队伍，扩大范围，然后收缩，怎么样？”黑色食指说。
　　“再稍等等吧？”由于这次带的人不是很多，想搞个超大包围然后将人收束其中不太可能，尤其是对千里一醉这种跑位顶尖的高手。
　　“动了！他继续走了！”眼线终于又来了消息。
　　两人一齐松了口气。
　　“多心了。”云中牧敌露出了笑容。
　　“就是，可能就是收了个消息什么的。”黑色食指说。
　　“各队继续准备！集中注意力！”云中牧敌下令。
　　所有人严阵以待。被当作诱饵的数名PK值携带玩家，继续旁若无人地在这一片区域中散落着，无论千里一醉是朝他们当中的哪个出手，包围网都可以瞬间发起攻击。法师地图轰炸，弓箭手骚扰限制，其他各职业分堵退路，还有潜伏者事先下好的陷阱，一切都已经周密盘算过了，云中牧敌心中又默想了一遍所有细节，觉得全无破绽。
　　千里一醉的坐标由通缉任务玩家汇报着，具体的动向，有一路的眼线监视。为防被看出破绽，这次安排的所有眼线都是定点侦察，脱了视线，自然就有下一个眼线跟上，从头到尾并不用跟一步，只要远远地观望着即可。
　　“近了近了……”此时已经是最后一个线人了，这里已经可以看到千里一醉最终将走进的圈套，所有人都忘记了呼吸。
　　“要进来了！所有人注意……”云中牧敌喊着。
　　“看他的走向，攻击的可能会是……我操，他怎么又停了！！！”眼线叫。
　　“大家不要慌。”云中牧敌这次很沉稳，只是停一下而已，或许就是之前一直在发的消息，突然又需要一次认真长篇的回复，于是他就又停下了，犯不上自己给自己制造紧张气氛。
　　“已经是倒计时了，大家不要放松精神！”黑色食指也在此时给众人打气。
　　所有人都知道这次机会得来不易，哪还用他说这废话，一个个都全神贯注着呢！满脑子就是那个黑色的，可怕的身影。
　　“他在东张西望……”眼线越看越觉得不妙。顾飞这次停下后，左看，右看，就是不往圈套区域里看，像是在找什么。
　　“东张西望？”
　　“他绕道了！”这在这时，眼线又叫了。
　　“我操，果然有内奸！！！”黑色食指跳起来了。
　　“先看看他要绕去哪再说。”云中牧敌这次克制住了冲动。
　　“向左走了，左走……再走我就看不到了……”眼线回答。
　　“左走……”云中牧敌脸绿了。他一回头，看到了山坡下面的千里一醉，正抬着头朝上看来，看到他们一堆伏在地上的人后，微笑着朝他们挥手。
　　“内奸，内奸……”云中牧敌嘴里神神叨叨的只是这两个字。
　　“妈的，这还有什么可说的，兄弟们，拼了！！！”黑色食指就在云中牧敌旁边，一回头也看到了顾飞，知道这次圈套是完全破产了，跳起来直接叫阵。
　　所有玩家都是早有准备，这第一波攻击真是一点不含糊。但是，这与他们所准备的完全不同，进行埋伏的玩家，此时有五分之四根本还看不到顾飞，更别提攻击了。至于封锁退路什么的，更成了传说。此时的攻击举动，说起来更像是自卫。
　　“你还发什么呆啊？想死啊！！”黑色食指看云中牧敌还在一边愣神，毫不客气地给了他脑袋一巴掌。
　　“死倒不至于。”云中牧敌苦笑。他们人是不多，但千把人还是有的，他相信只要指挥得当，千里一醉也拿他们没辙，千人斩什么的，那只是个传说。但是，千里一醉拿他们没辙，他们却也拿千里一醉没辙，对于他们来说，这个结局就已经等于输了。
　　山坡下的顾飞轻松地闪过了这一波攻击，埋伏其他各处的玩家匆忙都朝这方向赶来，黑色食指没打算这么快放弃，指挥了六支小队分别从左右绕道，还是想截一下千里一醉的退路，而身边则是弓手法师疯狂朝下放箭攻击，和千里一醉玩远攻，至少比玩近战安全一些。
　　在黑色食指的调度指挥下，千里一醉数次想冲上都被攻击压了回去，让这家伙越打越是兴奋。千里一醉犹自在那不信邪地尝试着，再多缠一会，自己派出的六路分队可就能抄到他的后路，这样一来包围能成！
　　“兄弟们，给我打，狠狠地打！”黑色食指呐喊着，不知道的人听了还当是场多么惨烈的战斗，但事实上只是一堆人压着一人在山下，不敢让这人靠上前丝毫罢了。
　　“可以开始冲一下了……”云中牧敌冷静地观察局面，突然说着，他看到断千里一醉退路的六支队伍了，他们竟然真的完成了迂回。云中牧敌没想到黑色食指这么一个简单的战术千里一醉居然全无防备，他是太自信了吗？
　　“弓手加强打击，注意节奏，一定不能间断！”黑色食指此时腿倒是不抖了，但是呼吸声越来越重，重得身边好多人都侧目：不就是做一下指挥么，居然能做得这么卖力，真是个人才！
　　黑色食指这时是真紧张了！在这么一个关键的时候，一旦弓手的持续攻击不给力，让顾飞有了空闲，传送卷轴一抖，全部又是白忙一场。
　　好在这个情况大家早有心理准备，众弓手也是非常认真仔细地研究协调过，此时都很争气，没有人因为紧张失误，一个个稳扎稳打，顾飞在他们连续的攻击下，这次倒真是腾不出空来哪怕是吟唱一下，更别提传送卷轴了。
　　被弓箭手的箭矢追逐着，顾飞突然开始撤退，他由左而来，此时又原道返回，闪了几步人已经隐到山坡背后了。云中牧敌和黑色食指吆喝着，连忙引人来追，一堆人看到千里一醉很无奈地被他们赶跑，都很精神，一片喊杀声中准备冲下山坡。走在最外侧的，斜眼朝外一瞟，若有若无地看到一点千里一醉的身影，那运动的方向让他一怔后惊讶道：“他好像拐进去了！”
　　“拐进去了？靠！！”云中牧敌闻言一怔，然后立刻大惊，其他人也都意识到这是个什么情况，连忙都开始横向移动。
　　“这个时候他竟然又冲进了我们原本设计的埋伏地点，可是我们的埋伏现在已经早散了，这个家伙……”云中牧敌狠揪了一把头发，他发现他们明显又是上了当了。千里一醉一个人就表演了一次声东击西，他的目的依然还是那些带着PK值的玩家，但很显然他也知道这些家伙是诱饵，是毒药，饶是如此，他却依然没有放弃，先去把打鱼的网啊鱼钩啊什么的弄了个乱七八糟，然后再度贪婪地冲向了鱼饵。
　　“那些家伙还在那吗？”战斗打了也有一会了，那些当鱼饵的家伙都被云中牧敌给遗忘了，连忙去着消息。
　　消息无法接收……冰冷的系统提示。云中牧敌又一把头发被揪掉了，这帮白痴，难道一直就在那里候着吗？
　　鱼饵们倒是不想在原地候着，但千里一醉之前一转道，他们立刻失去价值，也就立刻被遗忘了。连原本的眼线此时都各归队伍参加战斗，而他们，却没有任何人招呼他们一声。对手是千里一醉，每支队伍都是奔着百人去的，他们鱼饵一起，人数不过十来个，牧师肯定是一个都没有，难道要他们送上门去帮千里一醉完成任务？鱼饵们和所有人都一样，全没料到千里一醉是在拆他们的网，完了依然要过来吃食，他们以为留在原处是再安全不过的，哪想到千里一醉一个回马枪，把他们堵了个正着。
　　顾飞也挺意外这些家伙怎么这么乖还留在原处等他，他预想的是这些家伙可能会跑出来，然后自己东奔西跑地追杀一下，结果现在倒好，排整齐了在自己跟前，顾飞这能客气吗？上去一剑就劈了仨。山坡上速度较快的弓手们也已经追到，居高临下朝着顾飞狂射，顾飞立刻开始变幻莫测的步法走位，弓箭手们眼看着顾飞就在眼皮下面，但就是瞄不到，看好在这个位置的，手一松弦的时候，人却又到了另一个方位。
　　云中牧敌这种大短腿迟一步才赶到，一看这情景，顿知之前会被弓箭手压制住什么的也是假装的，这家伙的走位实在太风骚了，而风骚的走位正是弓箭手的克星，预判射击比起定点射击那难太多了。
　　“堵住，把口堵住，不要让他跑出去！！！”云中牧敌他们精心选择的这个地方，是山坡上天然凹进的一个口袋阵，一坑一个小练级区，是深受玩家喜爱的包场练级的地方。这种地方在这片山区很多，一队占了进去，基本不会再有外人骚扰，怪物的刷怪速度又刚刚好，是云端城这边最受好评的练级区，极度热门极度抢手，二十四小时不停歇地有人占领。只不过这个地形也实在太显眼，千里一醉真走到跟前也会有相当大的机率直接起疑，对付这种情况云中牧敌他们也有应对的方法，只是还没来及施展，顾飞就绕道把他们先给揪出来了，让他们的所有安排都华丽地破产。
　　此时顾飞到底还是进了口袋，云中牧敌心中却丝毫没有乐观。原本安排堵口的人，现在都因为战术的重新调整跑别处去了，仓促间根本没有足够的人手去封这个口。云中牧敌口中大叫着，自己没动，于是他的部下，还有一些其他行会的玩家，都默默地没有动弹。所有人都看得出眼下想堵口人手是个问题，面对千里一醉这不是白送吗？会长大人光会嘴上嚷嚷，自己都不带头，还不是想让其他人当炮灰去拖一下时间？
　　关键时刻，指挥不灵，云中牧敌暗怒众人真是没有牺牲精神，但这话实在不好说，云中牧敌只能硬着头皮做表率，他战士腿虽短，但这山坡滑下有点重力加速，嗖一下倒也迅捷，一边滑下一边大喊：“都下来堵口。”
　　云中牧敌的部下看会长都带头了，自然也不好还装傻，也都硬着头皮开始滑，弓箭手们高兴，他们在高处继续放箭就好了，管他射中射不中，反正不用跑下去。而其他行会的玩家此时就有些面面相觑了，要不要听云中牧敌的命令去当炮灰呢？这是个问题。
　　“妈的！！都快点下来！！！”云中牧敌带头的当然是第一个着陆，抬头一看除了自己兄弟其他行会的人都在犹犹豫豫的不作为。云中牧敌那个怒啊！这个时候搞不团结，这不是要命吗？回头朝远望望，那六支包抄小队现在是指望不上了，留在上边黑色食指身边的都是弓箭手，法师也马上可以到位，但法师一到位，攻击将完全笼罩这片区域，到时千里一醉肯定要突围，自己站得好像有点太靠前了。
　　一切比云中牧敌预料得早了一些，顾飞在躲避弓箭的同时砍掉了数人后，提前就开始撤离，云中牧敌这边下来的不过百人，堵这口的也就是四五排人，为防千里一醉瞬间移动穿越人墙，还得分个内外，要多薄弱就有多薄弱，看千里一醉冲过来那气势，根本就是当他们不存在一样。
　　“没法跑啊……”云中牧敌没想到自己带头却是这么个结果，此时如果闪人那真是颜面无存，只能硬着头皮上了，希望千里一醉不要从自己这里冲啊！云中牧敌正祷告，下一秒就坠了冰窖，因为他听到顾飞在向他问候：“云牧会长好啊！”
　　“果然是我吗？”云中牧敌也早知自己一下来，必将是千里一醉的头号目标。自己这下是真成了炮灰头子了，以身殉职，希望可以在行会中再赚点威望吧！云中牧敌也算是大高手一个，对自己的存活却根本没抱希望，虽然他知道身后有好多牧师等着给自己刷血，但是，千里一醉的手法，你们跟得上吗？
　　转身双炎闪，掌心雷，雷电术……
　　几个瞬发法术果然是一气而至，衔接得让眼下那些以连招著称的格斗家都羞得想钻洞。
　　“秒人真他妈熟练流畅啊！”云中牧敌无奈地留下了一句话后，炮灰了。


第八百零七章 月夜城杀戮
　　“退会不杀！！！”顾飞大声留下灭人时的口号，直接踩着一个玩家就翻过了这道人墙。喊声很大，山坡上下的玩家都有听到，非黑色同盟会和牧云的玩家一听都朝这两家行会的玩家看去。只要是这两家做对手，就会喊“退会不杀”，不是的话就没有这句话，看来千里一醉还真是要把枪打出头鸟进行到底了。那我们呢？也继续不识抬举地如此抗争下去吗？
　　好多玩家这想法一多自然就分了神，手上也没准头了，法师弓箭手什么的，追着千里一醉的攻击差点射到拦截的人身上。
　　“退会不杀！”面对第二排的阻拦，顾飞又大喊了一句口号后，一个双炎闪卷过去秒出一条路，头也不回地就跑了。被秒的玩家都是泪流满面，退会不杀……那也得给个机会退会啊！一边喊一边杀，被砍的成了炮灰，机会留给了别人。
　　千里一醉扬长而去，黑色食指的脸真的成了黑色，他狠狠地盯着在场的所有人。如果对付千里一醉得手，那么内奸什么的他还不至于这么痛恨，但这一次他们又失败了，而且明显是消息被走漏，黑色食指真想立刻知道这个内奸是谁，然后把他生吃了。
　　内奸是谁？其实他们搞出的这个计划本身就是内奸。
　　顾飞的通缉任务一领一大串，坐标一分钟就有一次刷新，当他挑中新的目标准备去通缉时，立刻就发现清单中和这一坐标近似甚至相同的竟然有这么多。这些人都在一起，这毫无疑问。而在这区域中，黑色同盟会和牧云的人可着实不少。
　　对方是在把拥有PK值的玩家聚起来保护？这可不像。对方在城内复活点监狱什么的，都有大批人手，如果要保护，把这部分人往这些地方的人群里一扔，就顺便保护了。但此时，他们显然是聚集在一个城外的区域，目的简直太明显了。
　　顾飞完全知道这是一个圈套，但越是圈套，他就越想去。杀人本身并不是目的，目的是通过杀人让对方产生恐惧，丧失信心。有什么能比踩破对方的陷阱更能打击人的呢？所以顾飞去了，去得很成功，对方准备好的诱饵全被他吃了，临走砍了对方一会长，轻松离去。艺高人胆大，就是这个样子。
　　被炮灰了的会长云中牧敌死后发来消息，得知千里一醉已经扬长而去，自然又是一番郁闷，连说话的心情都没有了，蹲在战士营地里生闷气。眼下的局面该怎么继续，云中牧敌心中已经全然没底。作为行会一方，他们已经努力到极致了，依然是这么个局面，或许只能看工作室他们那边有什么突破？那边说出售给千里一醉的传送卷轴做有手脚，可这什么时候才能发挥作用啊？
　　云中牧敌作为行会行动的带头人之一，和英奇工作室方面的串通也算是知根知底的，此时连忙发消息和英奇那边的联络人联系了一下，却迟迟未收到回复，云中牧敌心中顿时泛起不祥的预感……
　　英奇工作室势力的确庞大，平行世界这种全体玩家聚集在同一世界的新模式，更是给他们带来了前所未见的契机。以前经营时人手需要分布在各个服务器，相互之间基本是不可能有什么直接的相互帮助，但在平行世界，工作室真正地成了一个整体，各城所设的工作组在上层的统一调度下有序地进行着工作，相互协调，相互辅助，收益比以往不知翻了多少倍。
　　英奇看到了在这个全新游戏中工作室光辉的前景，于是更是不遗余力地加大着投入，积极地扩大着他们的生意面。一切都很顺利，英奇的生意越做越大，收益越来越高，有钱途的地方，就有英奇的涉足。当然在这过程中也有一些不如人意的地方，但是，最大的一次滑铁卢，却出现在争取效率练级法的时候。
　　千里一醉……拒绝了英奇合作的要求，还干脆砍死了负责谈判的五夜。虽然过程中不乏一些陷阱，但生意谈判向来就是尔虞我诈，互相挖坑让对方跳，五夜可从来不会认为自己这样做有什么不对。
　　遗憾的是千里一醉鄙视了他的做法，直接砍掉了他；工作室上层只要结果不要过程，没有拿下这笔大买卖，却还要他承担责任。
　　里外不是人的五夜对千里一醉真是咬牙切齿，早有报复的心思。后来正赶上城战，云端城这边竟然打出了一个匪夷所思的结局。而五夜更是敏锐地发现了这个畸形结局将会产生城区的垄断。垄断有多美好，生意人脑袋的他最清楚不过，只可惜这一次要面对的又是千里一醉，和这人谈判，无论是信心还是耐心五夜都已经没有，于是他暗通款曲，和云端城这边城战后心怀不忿的行会试着接了下头，于是和一群人一拍即合。
　　表面上看，一直在打打杀杀的始终是各行会玩家，但在一个并非系统活动的时期，能组织起这么多行会成立联盟，也只有渗透无处不在的工作室了。
　　五夜也早从他们工作室在游戏方的消息来源确认了游戏设定：拥有城区的行会如果解散，那么该城区并不是直接被系统收回，而是会进行公开拍卖，参加拍卖的一方只能是以行会为单位。拍卖，又有什么行会的实力能与工作室竞争？五夜信心十足，只要能废了非常逆天和重生紫晶，英奇就一定能把这六个城区据为己有，至于合作的行会，当然也是要答应给他们一些甜头，这些算不上是什么重点。
　　计划从策划，到实施，一切都顺利得很，而非常逆天和重生紫晶竟然进行了合并，这更是给他们提供了便利。原本还需要对两个行会发力，现在倒好，一次性就解决问题了。
　　包围，再包围，然后威胁退会，行动进行得一切顺利，非常逆天瞬间就有大半人害怕离去。但这之后，千里一醉，又是千里一醉，这家伙竟然跳出来发疯，将他们行会的所有人自己给砍了。
　　开始大家都没理解，还当这是什么宁可死在自己人手里，也不愿死在这样卑鄙的陷阱中的无聊气节。事实证明千里一醉绝没有这么无聊，被他击杀的人全部送进了监狱，而他自己也传送脱身。
　　跑了个千里一醉，大家开始都没太当回事，但现在，已经再没有一个人会这样想了。云端城的行会已经被千里一醉逼到快疯，而工作室这边，倒是还没领教千里一醉杀手的威力，但却已经感受到了这个杀手的人脉和影响力。
　　英奇在云端城大搞特搞阴谋，结果最先遭到报复的，却是在月夜城。
　　英奇工作室在月夜城此时可以说是陷入了水深火热。
　　五夜是六城主管，在他手下的六城，以月夜城发展得最好。因为月夜城乱，这一乱他们工作室就有很多空子钻。其实最早的前尘行会就不乏英奇工作室的扶持，否则银月不过是在BOSS出问题的时候捡到了一件越级装备，哪来那么大的号召力？可以在其他行会都才在发展阶段的时候就靠实力全然压制住了全城。
　　一想起这段五夜又有气，因为毁了前尘行会的，又是千里一醉……其实当时月夜城的混乱五夜十分喜欢，战争财总是很好赚，这连游戏里都一样，天天打打杀杀，得掉多少装备？装备掉了就得重买，买了又会被爆，大家你争我抢，工作室哄抬物价，多么其乐融融的一番景象！结果就被千里一醉一手给毁了。前尘行会瓦解，新的行会上台，那群动不动就张口喷脏的看起来很冲动的人，在行会的经营上却是很小心翼翼，他们不断壮大，甚至成立起了十会联盟，他们以前尘为戒，虽嚣张，却也有节制，相比前尘独大的时候，月夜城真是和平了许多。五夜怀念混乱，他想扶植新的行会，甚至连该城的英奇主管都亲自上阵出马，但是，超越十会联盟却是越看越不可能。
　　收买对方核心，挑拨离间，五夜什么手段都使了。但就是那么一群流氓一样的家伙，凝聚力却极其惊人。五夜终于看出来了，十会联盟，其实不是十会，该是十一会才对，另有的第十一行会，他们根本不需要系统的设定就聚成一团，他们是朋友，是兄弟，他们分散在十家行会里，只要这些人不倒，十会联盟就始终是十会联盟，别想让他们分裂。五夜也曾想过打这帮人的主意，结果派出的人在“你大爷的”呐喊中被杀了。五夜惧怕了，扶植起来的两家大行会也小心翼翼地隐藏着他们工作室的背景。以云中暮为首的，十会联盟真正的这堆核心，在五夜口中是一帮“用刀子思考”的人，他需要另做打算。
　　月夜城的事暂放了，五夜在极力争取云端城。如果这个城区拿到，云端城将成为今后他重点发展的主城。结果他又遇到了千里一醉，结果“用刀子思考”的云中暮等人也来了，结果月夜城开始了明确针对他们英奇工作室的收割行动。
　　五夜在十会联盟中可是狠下过功夫的，雇佣人手时，刻意以十会联盟的人优先，他就是要和十会联盟取得联系，将自己的势力不断渗入，有朝一日时机成熟，兵不血刃就把十会联盟控制或瓦解了。这是五夜对付十会联盟的新思路，显然这需要时间，所以他尚在小心地经营着。
　　结果因为云端城的事，月夜城这边却是对他们工作室大起风浪。五夜知道自己离控制十会联盟还早，但他以为他所播下的种多少也有些效果，在众多帮工作室说话的声音中，云中暮还敢坚持着向他们英奇开战吗？
　　云中暮敢……
　　从那些因向着英奇而被踢出行会的人处传来的消息，对于这些不同的声音，云中暮就说了俩字：“滚蛋！”
　　“果然是用刀子思考的生物。”五夜听到后表示。月夜城已经开始对他们英奇的全力打击，他火速下令关闭了所有铺面。但随后，他所扶植起来的行会，也受到了十会联盟的疯狂打击。
　　“退会不杀！”在月夜城充斥着的也是这同样的声音。至于这口号是不是和顾飞专门统一过的，没有人知道。
　　傲皇和杂草，这两人名下的行会本是月夜城仅次于十会联盟的大会了。五夜一样隐藏着他们工作室的背景，比如说之前进行的挖人活动，都是以这两家行会出面，伪装成是游戏里行会斗争的状况。
　　但现在，由于千里一醉两家行会后台曝光，十会联盟和两家发生了彻底的冲突，见两家人就杀。
　　两家行会中真正说完全是工作室的成员其实也没多少，而这两家一直和十会联盟不对付，所以两家行会的普通玩家对十会联盟的人也是没什么好感的。云中暮如今走温和路线，对于这样的对手，一直也没疯狂打击过，这让两家行会的玩家都以为十会联盟不过如此。但这次云中暮是完全爆发了，他们拿出了和当年前尘行会斗争的狠劲，满世界地寻找两家行会的玩家进行着杀戮。
　　这一场杀戮来得太突然，两家行会的玩家极其被动，在还没明白出了什么事时，复活点已经被十会联盟全部占领，他们喊着退会不杀，俨然是要将两家行会彻底铲除。
　　“两家还有多少人？”云中暮像个大将军般，领着一队人马四处视察着复活点，并联系安插在两家的线人，探听目前他们的追杀成果。
　　“傲天还有612人。”潜伏傲皇的傲天行会的线人回报。虽然接触不到行会的核心，但数数行会人数这种小事只要混进去了就能干。
　　“杂七杂八有647人。”潜伏杂草的行会杂七杂八的人回报。
　　“太慢了！给我杀得再狠一点！！”云中暮把这两个数据通报全会后，下催促令。傲天和杂七杂八都是五级行会，满员750人，在遭受十会联盟雷霆万钧的打击，见识到十会联盟的决心后，已经各有百余人退会。但云中暮却对这个效率挺不满意，他真想把这两家行会的人全堆到乌龙山路上，然后往下砸石头，砸死多少就算多少，那个很过瘾。
　　“急什么，也得给对方一个犹豫的过程。”韩家公子此时和云中暮在一起，比较鄙视云中暮急吼吼没风度的模样。
　　“各铺都给我盯好了！我看他有种永远别开！”云中暮像是没听见韩家公子的话一样，继续吼。由于一次要指挥十个行会，云中暮倒是用不了消息，他是分别带上十个行会的人在身边当他的传话筒。于是和一般会长指挥作战不同，云中暮是真用话喊的，喊得满条街都能让人听到，非常有气势。而传话的十人也是干这差事许久了，弄得有时在行会频道里聊两句天，也会有人问：“这是盟主的话吗？”
　　十会联盟嘛！行会里有的玩家是把云中暮称之为盟主的。
　　“啧啧啧。”韩家公子摇着头，云中暮的指挥真是着实不符合他的美学，双方互相讨厌绝对不是没有道理的。
　　比韩家公子更烦闷的要数蓝易了，他千里迢迢过来是听茫茫的莽莽的意思来帮千里一醉的，但现在这模样却有点在云中暮帐下听令的意思，这让他怎么能忍受。云中暮当然也知道他要去指挥蓝易肯定要遭受奚落，索性无视蓝易一行人，就是指挥着自己的十会联盟战斗。蓝易几百号人无事可做，寂寞得要死。
　　“你这样乱杀一气，就算是打击工作室了？妈的人工作室是靠玩家等级吃饭吗？再说了，这一家行会里，能有多少工作室的人，我看你就是乘机消灭抵抗你的行会吧？”蓝易没事干只好和云中暮打嘴仗。
　　“滚一边去。”云中暮说。
　　十个传话筒发出消息：“滚一边去。”
　　十会玩家集体茫然，这没头没脑的一句“滚一边去”是什么意思？传话筒们也是条件反射了，一听云中暮说话，连忙就消息上去，唯恐误了战机，发完也发现不对，在一片讨论声中，装沉默不解释。
　　“大概是把英奇赶出月夜城的意思吧？”还真有能人去理解。
　　“你们骂着，我去那边转转。”韩家公子扔下一句后，一个人走开了。所有人望去，他所谓的“那边”是一个酒馆。
　　“那个蓝易说得倒对，这样的手段，对于打击工作室来说还远远不够。”韩家公子像是自言自语一样，推开了酒馆门走进去。目光寻了一圈后，已经看到一人，微笑着走上。
　　“要卷轴来个消息就行了，怎么还亲自过来了？”此人将韩家公子迎入座位后，递上杯酒殷勤地道。
　　“呵呵，这次不单是要卷轴了。”韩家公子笑着。真正能破坏工作室的，只能还是工作室。韩家公子在心中默道。


第八百零八章 合作上位
　　“哦？那这次又有什么可以为您效劳的？”对方说话有板有眼的，一边回归自己的位置坐下，一边打量着眼前这人，心中默想着此人的资料。
　　韩家公子，这只是此人在平行世界中的新ID。在以往的网游界中以ID酒鬼闻名，顶尖高手，职业通常都会选择辅助型的牧师类职业，和网游第一高手烟鬼，也就是后来的剑鬼是著名的黄金搭档。无论在双人战斗、指挥，还是战术思维方面两人都极具默契。但除了剑鬼，此人其他相熟的友人对他的评价都是：讨厌，讨厌，十分讨厌，似乎都恨不得此人死上一百八十遍。
　　这对黄金搭档在网游进入平行世界的时代后曾一度销声匿迹，后在系统组织的行会、佣兵团对抗战中浮出水面。与他们一同出现的还有目前平行世界……甚至可以说是网游史上最凶残无敌的杀手千里一醉，此外还有原法师顶尖高手，此次转玩弓箭手的御天神鸣；号称头号战士的战无伤；以及游戏玩得不咋样，但灌水能淹没一整个论坛的佑哥……这一个个的狠角色，居然一起组了个小小的佣兵团在活动，这在游戏里是至今还时常有人聊起的话题。
　　现如今，云端城新近成立的行会非常逆天，就是以这班人马为核心的，此外听说还暗藏有不少高手。行会虽小，但整个平行世界闻名，但就在城战中以守城获胜，独揽城战奖励，这就是近期最大的新闻。
　　风头太劲总会招人嫉恨，这不，非常逆天很快就遭到云端城行会的联手打击，听说现在形势十分不妙。坦白说工作室就喜欢看到玩家之间起争斗，这种时候是出售消耗道具的最佳时机。客户用量大，消耗快，更美妙的是由于情况紧急，多半不会在价格上做太多的讨论。这不，非常逆天就由此人出面，购买了大量的传送卷轴，这笔买卖做得着实痛快。眼下只希望他们这场仗能多打一会，打长一会，但看起来似乎机会不大，非常逆天一共就没逃出来几人，这情报可靠得非常，就是自己在云端城的同事聆谷风亲眼目睹到的，据说当时他也在被围攻的现场，还险些被人也给误杀了。
　　这人一想就想了许多，实在是因为眼前的是个内容很丰富的人。这时韩家公子已经喝尽了半杯酒，将酒杯搁回桌上，似有意似无意地发出了一点磕碰声，这人才突然回过神来，意识到自己的失态，很不好意思，连声抱歉。由于走神太过厉害，眼前的人都忘了看了，此时才开始重新打量……
　　惊叹自然是肯定的，没见过韩家公子的人，初见之下都会是这种反应。此人同时又是在心中印证了一个传言：据说这对网游界的黄金搭档，样貌惊艳的，性格极度差劲；而另一个为人令人钦佩的，样貌让人十分不敢恭维。现在看来，至少四分之一已经得到印证了。
　　不过眼下已经不能再这么沉默下去了，这人知道需要开口，虽然他要说的话之前已经说了一遍，但对方不开口，他只能再说，谁叫咱是服务行业呢！
　　“不知道这次你们有什么需要？”这人换了个说法，意思和一开始完全一样。
　　“亚硝酸根是吧！名字很科学啊！”韩家公子叫着此人的名字，之前有过消息联系，所以至少名字是知道的。
　　“胡乱起的。”亚硝酸根笑笑。
　　“那你们一起的朋友，会不会还有硫酸根、盐酸根什么的？”韩家公子说。
　　“呵呵。”亚硝酸根干笑着，韩家公子约他的时候很严肃地说有事，而且要面谈，但现在却说着不着边际的话，总是不入主题，让他也不知怎么回话才好。
　　还好，韩家公子没有一直和他打趣下去，清了杯中余下的半杯酒后，放下杯子说：“那我就直说了。”
　　“您说您说。”亚硝酸根一边起来给韩家公子添酒一边道。
　　“你们云腾工作室，现在规模有多大？”韩家公子说。
　　“这个是怎么个意思？”亚硝酸根一怔，小心翼翼地含糊了一下，他不明白韩家公子这话的意图。
　　“现在有一个发展的机会在你们面前哦！”韩家公子说。
　　“哦？”亚硝酸根很冷静，一听到机会好处什么的就兴奋，那太幼稚。
　　“从聆谷风对你的介绍来看，你的级别似乎比他要高吧？”韩家公子说。
　　“呃，他是负责具体事务一些的，我管得比较杂比较多。”亚硝酸根说。
　　韩家公子笑了笑。当时韩家公子需要的传送卷轴量比较大，聆谷风事实上主要是负责人手一块的，物品销售量小的还可以随便招呼一下，这要得大了，就需要从好多主城的分部里征集一下，这就要主管级别出面了，因此聆谷风就向韩家公子引荐了这位亚硝酸根，说是有什么需要都可以和他说，亚硝酸根的身份可见不低。此时他说得比较含糊，管得杂管得多，也可以说是什么都管了，显然是主管级别的，这么说也不知道是这人在谦虚还是对韩家公子的话题比较谨慎。
　　“相信我们在云端城遭到围击的事，聆谷风大致也和你说了。但有一个情况，恐怕聆谷风也没有了解到。”韩家公子说。
　　“哦？是什么？”亚硝酸根问。
　　“这次围击，是有工作室在幕后操控挑拨的。”韩家公子说。
　　“哦，是吗？”亚硝酸根不动声色地笑了笑，从他的神情中，也看不出他对此事是否有兴趣。
　　“搞鬼的是英奇工作室。”韩家公子说。
　　“嗯，目前业内最大的工作室了。”亚硝酸根依旧是不咸不淡地随便回应着，很显然，在韩家公子没有全盘说出他的意图或是计划时，亚硝酸根并不准备显露出他的心思。
　　“云腾现在和英奇的差距有多大呢？”韩家公子问。
　　“挺大的。”依旧是个很随意很笼统的回答。
　　“那么现在月夜城里英奇的混乱，你看到了吗？”
　　“略有耳闻。”
　　“乘这个机会，起来将英奇取而代之，不是很好吗？”韩家公子说。
　　亚硝酸根认真地看了一会韩家公子，突然笑了：“这一句跳跃性大了点，如果这就是你约我要说的，而且是从上一句由因果关系推导出来的，那看来我们没有必要再谈了。”
　　“哦？为什么？”韩家公子说。
　　亚硝酸根有些迟疑，眼前这人应该是个精明强干的家伙才对，但如果他是认真在想这种问题的话，那可未免有些草包了。但如果说他是在假装，那这个假装又有什么意义呢？亚硝酸根想不通，但终归还是说话了，就算眼前这家伙是个草包，但至少也是大客户，大财主，这样的人还是有必要建立一些友谊的：“呃，或许你是对工作室的运营不太了解。游戏里百座主城，像英奇这种工作室，每城都会有相当的势力，先不要说眼下他们这点混乱根本就不算是什么打击，就算真把英奇在月夜城的势力全毁了，也不过捣乱了他们目前铺开生意的百分之一，他们随便花一点功夫，随便就可以挽回。所以我说，这并不算是取代英奇的好机会。”
　　亚硝酸根说得比较客气了，其实这哪还算什么“好机会”，根本连机会两个字都沾不到。
　　“哦，原来你脑子还是在运转的。”韩家公子说。
　　“什么意思？”亚硝酸根迷茫。
　　“我看你总是哼哼叽叽地应些不着边际的话，还当你睡着了。”韩家公子说。
　　“@#$%&”印证二分之一了！亚硝酸根想着，这家伙的性格果然差劲，讨厌，非常讨厌。
　　“既然大家都是明白人，直接说主题吧！”韩家公子说，“你们有一个上位的机会。”
　　“哦，说来听听？”亚硝酸根虽然被戏弄了，但至少知道了韩家公子并不是真的草包，于是态度也很诚恳。
　　“和我们合作。”韩家公子说。
　　“麻烦详细谈谈。”亚硝酸根说。
　　“作为比较新兴的工作室，你们云腾的口碑虽然不错，但你们更苦恼的其实是你们的知名度不足吧？”韩家公子说。
　　亚硝酸根点点头：“这是在所难免的，我们早有预料。”
　　“和我们合作对你们提高知名度很有帮助哦！”韩家公子说。
　　亚硝酸根沉默。这一点是事实，他们这堆人全是知名高手，如果可以借用他们的名头，对提升知名度的确很有帮助。但是，提升了知名度顶多也就是让云腾的生存状况更好一些，发展更加顺利一些，说取代英奇，好像还有点早。如果说他是以此为条件，让云腾开始和英奇进行一些正面的交锋，那亚硝酸根就算是得罪这财主也只能拒绝，这根本是不对等的价码。不过是搞个形象代言而已，就让他们这个还不甚强大的工作室去和业内最大的英奇掰腕子，这实在有点扯。
　　韩家公子一直没有开口，等着亚硝酸根说话。亚硝酸根小心斟酌了片刻后，这才开口：“诸位在网游圈的名头，我也是钦慕已久的，如果能和诸位合作我们工作室上下也会非常荣幸。不过就算是这样，和将英奇取而代之的问题，好像还是离得有些远。”
　　“我们可不只是有名气而已。”韩家公子说。
　　“我知道，诸位都是首屈一指的高手，还很有战斗力。但恕我直言，战斗力这种东西，对我们工作室来说不是太需要。一个高手去杀怪爆东西，就算他杀得很快，也总比不了一百个菜鸟杀一百个怪来得快吧？就算是……”
　　“我说的不是这个。”韩家公子直接打断了亚硝酸根的话。
　　“那是？”
　　“我们手中还有一样东西，你想不起来？”韩家公子微笑。
　　“还有一样东西？”亚硝酸根开始思考。韩家公子所说的这样东西，看来是会对工作室的生意很有助力的，这会是什么呢？没用多久，亚硝酸根已经恍然，一直很沉稳的他，忍不住都有一点小激动：“你说的是，效率练级法？”
　　“没错。”韩家公子点头。
　　“这个……”亚硝酸根的大脑开始运转起来了。效率练级法，这玩意就不同于什么高手的名气啊之类比较缥缈的玩意了，这是商品，是可以直接在市场上兑换到利润的商品。更重要的是，这是一件被垄断的拳头商品。千里一醉他们搞效率练级法时的红火场面，又有哪家工作室不眼红？但他们遍访游戏中的高手，完全找不出有人能搞出这种玩意的。服装、装潢、造船、饮食，这些方面的东西，工作室全都可以从现实中聘来专业的人手，进游戏发挥才能来搞定，但效率练级法，这东西需要什么才能？有传言说千里一醉是专业的格斗师傅，但这算是什么职业？现实中还有这工作的？不是没有工作室从现实中找过人，他们走访过一些武校什么的，请来的师傅大多没接触过什么游戏，光理解他们的思路就大费周章，再之后投入生产……
　　投不了，刚来的师傅零级，你让他们怎么去搞定40级甚至50级的怪？等他们练到40级……这个结果目前还不知道，据说是有工作室正养了师傅在练呢！但以平行世界这升级难度，等他们到40级，玩家们又该升到多少级了？他们需要的还是曾经的效率练级法吗？而且游戏公司的态度呢？这么一个长期的过程中，对效率练级法这种加速玩家提升等级，相当于缩短游戏寿命的玩意，他们会视若不见？
　　种种问题，可见效率练级法这桶金，真想挖，只能乘现在，靠千里一醉这帮人。
　　于是就有工作室出手了，五夜找千里一醉合作，然后被砍了。这事圈里人都有耳闻，而且五夜多阴险啊，知道合作原本其实是可以谈成的，他的算计惹毛了千里一醉要负很大责任，五夜怕另有工作室去和千里一醉老实合作，抢了这大甜头，所以在圈内制造谣言，把千里一醉描述得不可理喻，总之就是谁想去合作，被砍就是下场。
　　众工作室还没来及对此有什么想法呢！游戏货币大调整，城战什么的就风风火火全来了。城战暂且不说，货币大调整这更新对工作室的影响极大，几乎所有的工作室都暂停了手上的业务，等不明的市场情况明了再说。像效率练级法这么庞大的买卖，自然也只有暂时搁置。
　　而现在，这个团队中应该也是极重要的人物，竟然主动过来要和自己谈效率练级法方面的合作，亚硝酸根不激动是不可能的。
　　但激动归激动，这是一笔赚钱的买卖，但和取代英奇工作室，好像还是不相干啊？
　　亚硝酸根此时心情迫切，也就直接提出了这个疑惑：效率练级法可以让大家大赚，但是取代英奇，这要怎么操作？
　　韩家公子笑了笑：“效率练级法，这东西如果推广开去，几乎可以成为玩家的必需品，这点你认同吗？”
　　“认同。”亚硝酸根点头。
　　“你手里拥有了一样所有玩家都需要，都会使用，而且会不断从你手中获取更新的产品，你将拥有全游戏最庞大的客户群，这个时候，什么生意你竞争不过英奇工作室？”韩家公子说。
　　“这个我知道。但这可是需要相当长的时间啊！”亚硝酸根说。
　　韩家公子诧异地望着他：“难道你是想一夜之间就把英奇给毁了？那样你可不能找我，你得找游戏公司去谈合作。”
　　这一说到游戏公司，亚硝酸根心中咯噔一下：“效率练级法，这个东西游戏公司方面恐怕会不认可，这碗饭怕是不能一直吃下去。”
　　“所以我刚才已经说了，这还是个随时需要更新的产品……”韩家公子说。
　　“这是什么意思？”
　　“笨，游戏公司能怎么阻止效率练级法？这又不是外挂程序，这是非常健康的，全民乐于使用的打怪方式，他想阻止，难道是去封玩家号？我们一次性铺开生意，将有数以百万的玩家使用，他敢封吗？不能封号，不能封程序，他只能改变他自身的程序，这时候咱跟着同步更新就是了……”
　　“这这……这能行吗？”镇定的亚硝酸根这时候都心虚了，这是和游戏公司唱对台戏啊！工作室什么的再牛逼，能牛得过这老大吗？你赚钱的舞台都是人家为你搭建的……
　　“你们现在工作室正规了，顾虑也多起来了。就算游戏公司给你们压力，你不理会，他又能把你怎么样？这是玩家自行摸索的打怪方式，没有借助任何外力，他没有任何正规依据来惩罚你。”韩家公子倒是想得透彻。
　　“你考虑一下吧！”韩家公子自己抓了桌上的酒瓶过来倒酒，等亚硝酸根给他回复。
　　“这个计划终归是长期的，但就眼下呢？眼下你不需要我们帮你做点什么来应对英奇工作室吗？”亚硝酸根问道。


第八百零九章 当事人都不在
　　“哦？眼下你们能做什么呢？工作室的事我不太懂。”韩家公子笑着。但就这笑容，这口吻，实在不能让人相信他是真的“不懂”。这家伙，是想我来主动表示一下我们的诚意吗？亚硝酸根想着。
　　效率练级法是韩家公子送给他们的一块大蛋糕，但说靠这蛋糕上位，日后和英奇工作室分庭抗礼，这都是相当以后的事，对于眼下就被数万人围杀的这些人来说，他们要的当然不可能是这个可能会长达数年以后才会见到的结果。就眼下，自己能做什么帮到他们的事？这才是对方许以这个重利想要换取的东西。亚硝酸根很想听听对方的意思，但韩家公子的意思却是让他主动提出点建议来。这大概是想看看我们会为此付出什么筹码吧？可是，这局面我们一个不大不小的工作室能帮到他们什么呢？亚硝酸根不是不肯说，而是他想破了脑袋也实在想不出他们现在能出什么力，只好苦着脸说：“我们能做什么，我们也不知道。”
　　韩家公子笑了笑：“其实也没什么，就是希望为你们即将到来的发展，做一些准备工作而已。”
　　“什么意思？”亚硝酸根不解。
　　“全游戏百座主城，光是40级的练级区就可以数以千计。你要全面推广这么一笔买卖，难道不需要大量的人手吗？以你们云腾现在的规模，做得到这一点吗？”韩家公子说。
　　“做不到，但我们不用急，我们可以一点一点……”说到这亚硝酸根突然停住，他已经反应过来，这正是对方拿效率练级法和他们合作想要换取的东西。要大规模地进行普及，可这和眼下又有什么关系？亚硝酸根反复回忆了一下韩家公子方才的几句话，终于找到了几个关键的用词：准备工作、大量的人手。
　　而韩家公子也似乎看出亚硝酸根正好想到，不失时机地开口：“一时间突然要找来这么多熟悉工作室工作安排操作流程的人恐怕不容易吧？”
　　“你的意思……是要我们从英奇工作室挖人？”亚硝酸根忽然浑身都有一种无力感。没有什么手段比这招更狠毒了。瞬间挖走英奇工作室的大量人手，虽然有名气，有人脉的英奇不至于就此倒下，但也绝对是元气大伤。工作室这个产业可还没走到足够成熟的地步，人才市场上是不会给你提供什么专业的工作室人才的。从广大的游戏玩家群体中招点临工容易，但真正懂得工作室生意运作方面的调配、人事、财务的人手，可不是那么好找的。才在逐步走向成熟的产业嘛，人才匮乏是肯定的。
　　韩家公子这一手固然够狠的，但亚硝酸根却有点哭笑不得。工作室挖人要说也简单，这产业目前还处在吸金阶段，来的人都是图财，暂时还没什么人说是爱好这事业，有着誓要为此事业奋斗终生的伟大理想。所以只要许以更高的待遇，大多人都十分乐意跳槽，哪怕云腾比英奇小很多。但问题是空口开条件容易，到时自己如何兑现？云腾的规模，可消化不了英奇的那么多人手，到时一个月的薪酬就得倒贴，几个月就会因为资金不足而倒闭，这个主意未免也太天真了吧？
　　“你有什么看法？”韩家公子此时牢牢把桌上酒瓶握在手中，一边自斟自饮一边和亚硝酸根说着话，而亚硝酸根的酒杯则是许久未动了，光顾着活动大脑了。
　　听到韩家公子直接开口，亚硝酸根苦笑：“这个……这个我们怕是不行，我知道我们可以靠效率练级法的推广来消化这些人手，但是风险实在是太大，效率练级法的推广销售还是一个未知数，贸然就投入过多的话，到时别说工作室要倒闭，就是这么多的劳动合同无法履约，背上官司都是有可能的……”
　　“哦？你都能下这个结论了？看来你已经是云腾工作室的一把手了嘛？”韩家公子忽然道。
　　亚硝酸根一怔，也没隐瞒，和盘托出了他们工作室的情况：“也不算一把手了，其实这个工作室是我和另外两个朋友一起合资搞起来的，大家都管事，说不上谁才算老大。”
　　“那这样的情况，是不是叫大家一起坐下来商量商量，听听他们两位的意思？”
　　“呃……我们三个平时是轮流进游戏的，现在他们不在……不过这事的确挺重大，我去联系一下。”亚硝酸根虽是觉得韩家公子的想法有些天真幼稚，但不知为何自己内心却也是蠢蠢欲动。效率练级法就好比是一笔极大的生意单子摆在了他面前，平白放弃着实觉得可惜，亚硝酸根此时决定去找另两个伙伴商量一下，狂挖英奇的人手有点风险太大，或许可以有什么别的良策，依然能说动对方把这买卖和他们合作下去。
　　“好，我等你。”韩家公子此时有时间，点头应了一声，亚硝酸根连忙冲出了酒馆，不大会，韩家公子就收到了系统提示亚硝酸根下线的消息。
　　一瓶酒此时已被韩家公子喝了个干净，亚硝酸根那边倒好的一杯酒却是一口都没动。韩家公子又要了一瓶酒后，面无表情地一边喝着一边静候。
　　约摸十五分钟，系统提示亚硝酸根上线，而且立刻给韩家公子来了个消息，说他马上就到。又等了片刻，亚硝酸根独自一人赶到，望着韩家公子询问的目光连忙解释：“他们两个不在月夜城，但已经飞过来了，一会就到。我们是就在这里继续谈呢，还是换个安静的地方？”
　　“就这吧！”韩家公子是懒得动了。
　　“那不如坐那边去。”亚硝酸根指了指角落空出的一张桌。
　　韩家公子点了点头，拿着瓶酒和他移过去。亚硝酸根心细，一扫就发现韩家公子这瓶酒已不是最初那瓶，显然是他走后又要的，心想此人当年的ID酒鬼倒真不是随便起的，于是连忙又招呼着要了两瓶。
　　两人移座角落，又等了好一会，云腾工作室的另两人这才赶到，两人一男一女，年纪和亚硝酸根一样挺年轻。至于职业、等级、装备什么的，工作室的人韩家公子也懒得去注意了，只听得亚硝酸根在介绍：“这位是云腾，这位是舞也……”
　　韩家公子坐着没动，点了下头就算招呼了。这叫云腾的工作室以他的ID为名，估计他可能是三人中投资最大的，要么就是对工作室最有爱的一位。
　　韩家公子没啥礼貌的举动这两人也没太在意，亚硝酸根早给两人留了位置，两人刚坐下，韩家公子已经开口：“事都清楚了？”
　　三人点了点头，电话里虽然没多说，但进了游戏后，亚硝酸根用消息已经说得清清楚楚了。
　　先开口的是叫舞也的姑娘：“有个问题我很想问，为什么会选我们合作？”
　　“你们是最佳的选择。”韩家公子说。
　　“为什么？”
　　“首先，你们云腾是新兴的工作室，但发展很快也很顺利，除去你们运营有方以外，我想你们在资金方面应该也比较宽裕。”韩家公子说。
　　“这个……马马虎虎吧……”亚硝酸根说。
　　韩家公子笑了笑：“其次，你们的规模刚刚好。太小的工作室，那就完全没能力吞下英奇的人手。太大的呢，比如说和英奇也相差无几的真心之类，那么他们根本不需要添加人手，也能完成对效率练级法的全游戏推广。”
　　“你们为什么一定要全游戏推广呢？就算我们慢慢运营，一样可以做得很好啊！”那个叫舞也的姑娘又说话了。
　　韩家公子笑了笑，想不到她竟然还会问这问题，也不知她是傻，还是亚硝酸根没给他们说清楚。韩家公子还没开口，倒是亚硝酸根去给她解释了：“他要的不是全游戏推广，而是想我们去挖英奇的人，至于效率练级法怎么运营，其实他并不关心，全游戏推广只是给了我们一个不是白挖这么多人的借口。我这么说没错吧？”
　　“没错。”韩家公子笑，“其实事情大致就是这样了。英奇招来的人，通过推广效率练级法是足够消化的。但在这之后大量富裕的人手怎么安排，就要看几位的本事了，我觉得这才是最值得关注的地方。至于效率练级法，我真不觉得运营这个的过程中会存在什么风险，除非……”
　　“除非什么？”三人一起紧张。
　　“除非游戏公司突然倒闭了，或者开发效率练级法的人死掉了什么的。”韩家公子说。
　　三人一起翻白眼，这种天灾人祸的事属于不可抗力因素，还用特别提出来说吗？
　　“我要说的其实就这么多，全看三位怎么商量了。不过我希望快一点，如果不行，我还要快些联系下一家，像你们这样条件的工作室倒并不少。”韩家公子点了点头后，不再言语了。
　　那三个家伙也没太回避韩家公子，只是三个脑袋凑到一起小声地说着什么。韩家公子打量三人的神情，那个叫云腾的显得比较兴奋，看来是比较热衷于这个主意的；而亚硝酸根的神情则是忽明忽暗的，显然还和与韩家公子谈话时一样，虽然也有心动，但又有好多顾虑，一时间也拿不定主意；至于那个舞也，进来时全是她和韩家公子说话，这会却是没见她动过嘴，云腾说话她就注视云腾，亚硝酸根说话她就注视亚硝酸根，时不时还偷瞟韩家公子一眼。韩家公子也不回避，就喝他的酒，耐心的等着他们的结果。他当然不会太着急，像云腾这种情况的工作室有很多，这点并不是虚言，只不过云腾从聆谷风起就有打交道，正好也目睹了非常逆天被围攻的情况，所以和他们谈合作容易上手一些。换了其他不知情的行会，单说为什么要和英奇搞鬼就要费一番功夫了。
　　韩家公子也知道这事难办，尤其是这样直接挖空同行的人手来打击人家，这不是什么光彩的手段，就看这三个家伙会怎么抉择了。
　　三人的讨论持续了有半小时，其间甚至有十会联盟的人进酒馆搜查了一次，而且发现了两名据说是杂七杂八的人，弄得酒馆一团混乱。但这三人沉浸在紧张的讨论中，竟然完全没有察觉到这个插曲。
　　半小时后，三人终于停止了讨论。云腾依然是兴奋狂热的神情，而亚硝酸根依然有些迟疑，至于舞也，此时的目光已经集中到了云腾身上。
　　开口的果然也是云腾，他先是狠狠地一点头，然后口气坚决地说了两个字：“干了！”
　　韩家公子微笑，点头，举杯：“为我们的合作，干杯。”
　　“等等！”亚硝酸根连忙道，“这事可不简单，我们得签合同，你们必须保证与我们的合作。”
　　“这个当然，不过要签的人不是我，那家伙现在在云端城牢里，消息也不通，你们得去那边找他一下。”韩家公子说。
　　“哦？是谁？”
　　“百世经纶，提供给你们效率练级法的家伙。”韩家公子说。
　　“不是千里一醉？”三人疑惑。
　　“千里一醉恐怕对这事兴趣不大。”韩家公子说。
　　百世经纶虽然也是名人，但毕竟还是比不了千里一醉，而且闹得纷纷扬扬的效率练级法的事情中出现最多名字的也是千里一醉，此时突然转到百世经纶，三人不禁又都有了一丝疑惑。
　　“你们去了那边地牢，找到他，把这事和他说一下。”韩家公子自顾自地说着。
　　三人的眼睛却是越瞪越大：“难道说他现在还全不知情？”
　　“废话，他在牢里，怎么联系？我又进不去，那地守着几千人，专杀我们。”韩家公子说。
　　“你……这么说，合同其实和你全无关系？”亚硝酸根说。
　　“当然，我又不会开发什么效率练级法。”韩家公子说。
　　“我汗，你知道你的合同将牵涉多大的金额吗？竟然连当事人都不知情你就来和我们联系了？”
　　韩家公子点了点头：“这个有关合同细节的问题都不用和我谈了，你们直接进牢找人去吧！”
　　“我靠！”三人一起忍不住喊道，这事到底有谱没谱啊！
　　韩家公子却摊了摊手：“条件所限，他要能出来，当然就坐在这和你们谈了。”
　　“问题不在这！问题是，你连他的意思都没问，就直接代表他来找我们了？”亚硝酸根一脸的难以置信。
　　韩家公子却是很不耐烦：“不是说了吗？我进不了牢，怎么问？”
　　“线下啊！不能线下联系一下？”
　　“我和他又不熟，眼下上哪联系去？”韩家公子说。
　　“不……不熟？”三人又一起吐了口血。有关效率练级法，各工作室都动过心思，这玩意有多大赚头大家心头都有一本账，与合作对象的合同，不论是签利润分成还是一次买断，金额最少最少也得在七位数以上，眼前这人，居然和当事人连熟都不熟，就直接过来和人谈这么大的一笔合同，这人难不成是有病？
　　“不要浪费时间了！赶紧去吧，合同签成你们也就安心了，就可以开始挖人了。”韩家公子说。
　　“好，我们这就去！”三人一起起身，准备前往云端城了。
　　韩家公子点点头：“祝你们好运。”
　　三人也点了点头，却是带着满腹的疑虑出发了。韩家公子种种出格的行为已经惊奇过了，现在三人惊讶的是，这人既然和那当事人都没法联系的话，又怎么保证他们会照他的心思行事？只要合同拿下，挖人这事他们大可以出尔反尔。虽然三人并没有这种心思，但是对于韩家公子对此似乎毫无防备却也觉得蹊跷之极。
　　他们哪里知道，他们一走，韩家公子也立刻离开了酒馆，跑去复活点下了线后就去联系也在线下的佑哥了。佑哥PK值没多少，为了和剑鬼保持统一到位的时间，他们这些少PK的只能先不要把时间浪费在牢里了，线下就成了非常逆天他们牢里牢外的联系方式。
　　诸多细节情况和佑哥一说，佑哥也是大为惊叹，连问都没问百世经纶一声，就给他把买卖给拍定了，韩家公子这也豪迈得过头了吧？
　　“我说这事你该先和我联系，再去联系工作室吧？”佑哥说。
　　“节省时间嘛。好了你赶紧上游戏找百世经纶说一下。他在线吗？”韩家公子和百世经纶陌生得连人家好友都没加。
　　“在，他PK值也不低。”佑哥说。
　　百世经纶那身手，PK值又怎么低得了。他的运气有好也有不好，好，是他的PK值将将19，没到20，所以坐牢刚好不掉级；至于不好……他实在是被顾飞给错杀了，他和水深等人根本不用坐牢，他们本来就不是非常逆天的人。
　　佑哥这和韩家公子结束联系，重入游戏。他和百世经纶刚好就一房，两人的交情也全是效率练级法建立起来的，一谈这个很有话题。佑哥刚这么一说，百世经纶立刻激动：“太好了！！！”
　　“这人……”佑哥叹息不已。他有听剑南悠说过，之前和英奇谈这买卖，也是这当事人没怎么表态就被千里一醉给拒了；这一次，又是当事人没怎么表态，就被韩家公子给谈妥了。这到底是人还是货啊？佑哥禁不住想着。


第八百一十章 品阶提升
　　亚硝酸根、云腾、舞也三人去邮箱处拿了传送卷轴，转眼就到了云端城。好说也是一家工作室的三位老板，又是出差谈这么大的买卖，三人不至于吝惜地舍不得一张卷轴。而给三人做坐标寄卷轴的正是聆谷风，得知三位老板都要亲自来云端城，他心下也有点狐疑，不知道是不是和介绍了韩家公子过去有关。
　　聆谷风寄出卷轴后就返回了坐标地点恭候三位老板，不大会三人传送到，聆谷风问了一下来意，得知要去监狱，愣了一下后也没多问，就在前面带路了。这三人可都是头一回来云端城。
　　云端城地牢外，黑色食指和云中牧敌领衔的各行会玩家依旧死死驻守着，但每一个人的表情都只能用没精打采来形容。连续多次被千里一醉挫败，还能斗志高昂的，目前数万人里是一个都没有了，大家都是麻木地执行着会长的安排，只希望这事早点结束。
　　地牢这地方也不是从不会有人来的。拿通缉任务洗PK值是项高风险的活动，大多数玩家不会选择那种方式。胆子大点的，该干啥干啥，等PK值自然消失。胆子小点的，则会自己跑来地牢自首把PK值磨掉。
　　这四人众人看不认识，也懒得去理会，任由他们出入了。四人穿过人群，到了地牢门口，交了探监费后就走了进去。
　　“百世经纶，你认识吗？”亚硝酸根问聆谷风。
　　“看到应该能认出来。”聆谷风也是在之前参加非常逆天篝火晚会的时候看到过百世经纶，这样的游戏顶尖人物自然要多看几眼，聆谷风相信此时还能认出来。
　　地牢里着实热闹，顾飞为洗那一身PK值，任务一堆一堆地做，牢房是一间一间地塞。牢里的玩家也都麻木了，情况不用去了解，这里的全是被千里一醉刷进来的，大家同是通缉沦落人。
　　人多了自然热闹，玩家各寻乐子，有聊天的，有打牌的，有赌博的，有唱歌的，还有搞艺术创作的。四人一路走下来，看到好多玩家在牢房墙上涂鸦，写些“千里一醉不得好死”之类的标语，也有有才华的，画些讽刺挖苦的奚落小画。
　　聆谷风头皮有些发麻，他没想到牢里有这么多人。这么多人里想认出陌生的百世经纶有点难度，牢里光线可是不怎么亮的。
　　正想不行就扯嗓子喊算了，突然旁边牢里已经有人先喊他：“谷风，谷风！”
　　聆谷风连忙扭头，看到佑哥站在牢里伸了个胳膊朝他叫呢！
　　“佑哥！”聆谷风连忙上去，没说来意呢，佑哥已经先开口：“找百世是吗，这呢！”
　　百世经纶也早在佑哥身边候着了，看人来了也凑上来问好，聆谷风连忙招呼三位老板过来，向他们介绍：“这位就是百世经纶了。”
　　“久仰久仰！”三位老板连忙打招呼，虽然只隔了个栅栏，但地牢里禁接触，握手什么的也就免了。双方就这么牢里牢外席地而坐，就要开始谈判了，佑哥回头扫了一眼，又有一人爬了过来，佑哥给几位介绍：“水深。”
　　“久仰久仰！”三人又是这词，但却是实话，都是大名人嘛！
　　“那个，我能不能问一下，这效率练级法，到底是谁掌握的？”亚硝酸根说。
　　“百世啊，韩家公子没和你们说？”佑哥说。
　　“啊，那你们这是……”三人疑惑，找百世嘛，但现在百世经纶在一旁缩着挺不起眼，这个佑哥和水深倒是大大咧咧地往前面一坐。
　　“我是百世的经济人嘛！”佑哥说。
　　“我是百世的助理。”水深说。
　　三人纳闷地望着百世经纶，百世经纶连忙也说话：“我是百世经纶。”
　　“咳……”佑哥咳了一下，“别浪费时间了，咱这就开始吧？”和百世经纶打过交道的人都知道这种事百世经纶肯定是不擅长的，于是熟悉游戏各种花样的佑哥和熟悉工作室的水深就自告奋勇来帮百世经纶谈这事，百世经纶自然很高兴。谈判就这样带着一些古怪的气氛，在很多人不解的目光中低声开始了。
　　云端城外。顾飞又锲而不舍地完成了许多任务。任务目标是不是黑色同盟会或者牧云行会的人他也不在乎了，只要位置不要离城太近就行。这过程中云中牧敌和黑色食指还有派出小队企图追踪顾飞，顾飞也没客气，能杀绝对就杀，不能杀就跑，地图广大任意驰骋，还把人家带进60级练级区生生死了半队人。现在是无论黑色食指和云中牧敌说什么玩家们也不肯去干追杀顾飞的活了，人多了追不到，人少了就是送死，根本搞不定。
　　黑色食指和云中牧敌一看这局面，干脆也不理了。千里一醉你爱干嘛干嘛去吧！有PK值的玩家全部回城，大家轮班守好城里几个区域，城外练级的玩家一律不戴行会徽章，估计千里一醉也不认识。
　　顾飞从任务清单的坐标刷新上倒也看出对方的调度了。一些目标都在朝着主城方向移动，顾飞也不去理会，他现在任务完成一大堆，但都没交，于是PK值还在累积，现在已经是468点，这意味着又有近百名对方玩家死在顾飞剑下了。至于目前已经消掉了多少PK值顾飞之前还一直加减加减地算着呢，最后终于是算糊涂了，干脆也就不理会了。
　　那边给顾飞发名字的漂流都已经发得手软，数数觉得也有数百了，给顾飞来消息：“老大，你够了没？你这PK值边洗还边带涨的，这什么时候是个头啊？”
　　“你发给我多少名字了？”顾飞灵机一动，这边一算不是很方便吗？
　　漂流这边的确方便，他那是系统的名册，每页人数固定，用个乘法轻松算出来，于是回答顾飞：“有五百多了。”
　　“咱们云端城有PK值的人不少啊！”顾飞感慨，真是今时不同往日，从这个地方也可以看出游戏中玩家数量是急剧膨胀的，最开始的云端城哪会有数百人带着PK值这么夸张。
　　“还好吧！”漂流没力气了已经。
　　“五百的话我觉得够了。我去交一下任务看看。”顾飞说。
　　虽有追风纹章的功能，但此时云端城通缉任务处谁知道是个什么模样，顾飞没敢大意，没用追风纹章而是用了一个传送卷轴，飞了月夜城的通缉任务处。
　　月夜城这边是云中暮拍了胸脯保证的，说一定保证这里的安全，顾飞要交任务大可以来。云中暮说到做到，直接把月夜城的通缉任务处给占领了。顾飞此时卷轴一个传送，转眼到了任务处，娴熟地递交任务，那一声一声的系统提示接连不断，每个任务给予的奖励飞快地刷动着！但就在这一排排飞快刷过的奖励提示中，顾飞敏锐地捕捉到了异样的字体，只是闪得太快，一时也没看清楚。等所有消息闪完顾飞一看，自己身上的PK值终于算是洗尽了。这效率让顾飞都有些咋舌，想当初跑来跑去进行通缉任务，想完成这么几百个绝对不是数小时的事，但现在，就是这么快！
　　这样的话，以后自己做通缉任务得经验怕是会比打怪还快啊！不过刷怪可能会慢了点……顾飞摇着头想着，玩家累积PK值被他当刷怪理解了。
　　随后顾飞开始在那数百行闪过的消息提示中寻找之前看到的异样字体。这些字体可不只一行，而且顾飞也想到这些是什么了，这是特别奖励。自己一气完成了五百多通缉任务，许多奖励条件肯定又被触发了。
　　顾飞把消息记录重新拉到头，果然，很快就找到了这异样字体。第一次出现的是：通缉任务完成四百次，追风纹章品阶再度提升。
　　顾飞忙翻出追风纹章一看，顿时欣喜若狂。相比上次品阶提升时给出的什么百分百鉴定，这次的功能绝对要实用一百倍！传送，新出现的第四功能依然是传送，但却是追着目标传送。不过系统明确提示传送位置具有随机性，但至少会比当前位置近一些，此外每个目标只能传送一次。
　　“太牛了！！！”顾飞挥拳。追风纹章实在是通缉之利器，但能升到这个程度，第一次一百次，第二次两百次，第三次四百次，累积已经是七百次了。这个倒多是顾飞的积累，光是今天任务就完成了五百多，而第一奖励是消息中第一个出现的，说明顾飞今天更多的成绩倒是可以折算到下次奖励去了。从这数字的递增来看，下次奖励可能是八百次。如今有通缉执照，再加上新给的目标传送功能，顾飞真想立刻刷到八百看看这一次品阶提升是什么。
　　按捺住兴奋，顾飞继续朝下翻奖励，不大会果然看到了：连续通缉完成200次，追风之靴品阶提升。
　　鞋子来个随便传送功能？顾飞情不自禁也开始幻想了，抬了脚一看，追风之靴品阶提升，没有多加出一行属性，而是原有属性有所提高，原本移动+60，移动速度提升35％的属性，更新成了移动+80，移动速度提升40％……
　　“这提升了多少？”顾飞迷茫了一下，算这个他不擅长，而且比起追风纹章的奖励，这个奖励没让顾飞太激动。这就是顾飞和一般玩家不同的地方了，随便换个人来，绝对都是这奖励更让人兴奋，追风纹章那个，除了通缉任务，其他时候顶多算是逃跑的利器……
　　“应该还有吧！”顾飞印象里不只这两行，继续朝下翻，果然翻到：通缉玩家数量600人。但由于顾飞的通缉执照已经因为城战奖励提升了两阶，这一原本是提升品阶的奖励，被转成经验和金钱奖励了。
　　顾飞的印象里看到的奖励就这三行了，但心中一盘算，却觉得还应该有一个。追风之庇佑，这也是通缉任务奖励之一，条件是消灭PK值400，这系列任务的完成条件似乎是翻倍增的，追风之庇佑提升品阶当然就是消灭PK值800点。以自己之前的积累，加上今天的疯狂，800点顾飞觉得也应该达到了。正觉得纳闷，突然反应过来，追风之庇佑这消灭PK值，洗PK是不算在内的。今天虽然疯狂，但PK值全是洗的，倒是算不到这里去。
　　“还算可以了！”只追风纹章品阶提升的新功能顾飞就已经十分满意了，加上此时PK值已经全洗尽，一身轻松地走出了通缉任务处。
　　月夜城此时乱啊！十会联盟对两大行会出手，两大行会也不能光挨打不还手啊！这两大行会本就是月夜城抵制十会联盟的领头羊，此时振臂一呼，倒也有不少行会追随。但十会联盟这边力量依然更强大，他们可不是当年的前尘行会，在月夜城里人人喊打，云中暮在外也是结交了不少友好行会，此时相继投入战斗，自然是站在十会联盟这边的。
　　顾飞从通缉任务处刚出来，就有两伙人呐喊追逐砍杀着从他面前掠过了。再放眼一望，城中到处都是战场，到处都是白光。顾飞激动啊！连忙回身进了通缉任务处，一查任务，爽啊！光PK值上十的就有好些，顾飞顺手就想领了，但突然想起，现在好像不是自娱自乐的时候，云端城一帮子还困牢里等着自己解救呢！
　　想着顾飞恋恋不舍地又离开了通缉任务处，和牢处漂泊的各方联系着。
　　“终于洗好了！”此时的漂流从名单上看到PK值400多的千里一醉消失，长出一口气，和左手写爱右手写帅一起累得趴地上去了。各通缉任务处看这PK值蹿升的玩家此时也是哗然，明明还一会一涨一会一涨的，怎么突然间就全都消掉了！这是什么手段？有BUG？不知顾飞奖励的玩家，自然会有这种种的猜测。
　　韩家公子此时还酒馆里坐着，等亚硝酸根他们那边的消息。那边没来，倒是顾飞消息先到，问他现在什么情况。
　　“情况？其他人在牢里，我俩在牢外，还有什么情况？”
　　“你接下来有什么恶毒的计划？”顾飞问。
　　“等云端城那边的谈判呢，都两小时了，还没结果。”韩家公子说。
　　“谈判？什么谈判？”顾飞以为行会之间要议和了。
　　“效率练级法，找个合作工作室，然后借这工作室给英奇点颜色看看。”韩家公子说。
　　“哦？怎么搞的？”
　　“到时就知道了。”韩家公子懒得说。
　　“月夜城这是搞什么呢？”顾飞觉得月夜城杀得如此热闹可能也有点原因。
　　“云中暮要和英奇的人干，搞人家的行会，干着干着全城行会就打起来了。没什么意义。”韩家公子说。
　　“重生紫晶的人呢？月仔他们呢？还有蓝易什么的呢？”顾飞问。
　　“不知道。你不会直接问他们吗？”韩家公子不耐烦。
　　于是顾飞先问姑娘们。姑娘们里好多人没来过月夜城，本想是转转的，没想到这里硝烟四起，看起来人人都在PK。于是姑娘们继续旅游，已经奔着下一个主城去了。她们当然不是不知道顾飞这帮人现在的处境，但她们更知道她们的存在本身就是弱点，离得远远的反而更好。最后也就细腰舞杀气十足地留了下来，这会跟着云中暮乱杀呢！但这杀来杀去也都是些不认识无意义的人，挺没劲的，一收到顾飞消息立刻来劲，吵着要和顾飞回云端城杀人。
　　至于樱冢月仔和蓝易这两伙人，此时看云中暮那边倒也不缺什么人手，都和韩家公子一样酒馆里窝着呢！顾飞没蓝易好友，但和樱冢月仔一消息，和他一起的蓝易也就收到了。
　　“妈的，磨蹭什么呢？回云端城干啊！”蓝易嚷嚷。
　　“嗯，我先回去看看情况，你们上路吧！”顾飞说。
　　“一起啊！”樱冢月仔说。
　　“我用飞的。”顾飞说。
　　樱冢月仔骂了声娘，领了一班兄弟，又没好气地叫上了蓝易，重新朝云端城出发了。路上还碰上云中暮，虽然讨厌蓝易，对猥琐的花丛男们也印象一般，但还是问了下他们去哪。
　　得知他们准备重返云端城，云中暮拍着胸脯：“你们先去，等我收拾完这边的杂碎就赶过去给千里兄弟助阵。”
　　顾飞野外漂了很久，重回云端城却是好一番感慨，街上转了会，想找个复活点看看对手现在是个什么情况，突然收到消息，打开一看竟然是逆流而上：“呵呵，千里兄弟洗PK值都这么快啊！”
　　“哪里哪里。”顾飞连忙谦虚着。
　　“情况怎么样？需不需要帮忙啊？”逆流而上说。
　　顾飞一怔，情况给韩家公子转了一下。韩家公子冷笑：“墙头草终于开始动了吗？看来我们反击的时候也差不多了。”
　　“哦？”
　　“逆流而上已经看清形势了，估计无誓之剑也差不多了。让他们主动贴向我们，这才是我在等的。靠你一个人还真能把人家行会都杀散了？”韩家公子说。
　　“那可没准。”顾飞不服气。
　　“你坚持杀他们几天、几星期，那倒是真没准了，但眼下牢里的家伙们等不了了吧！半天就杀得逆流而上这些老狐狸站向了咱们这边，你已经算成功了。”韩家公子说。
　　“那怎么着？和他们合作？”
　　“先听听他们的条件再说。约个地方，我回来。”韩家公子说。


第八百一十一章 虚伪到极致
　　碰面的地点没有选在云端城内，而是选在了云端城外一个开阔的所在。这是韩家公子的意思，他了解逆流而上，所以对于这个有相当城府的家伙可不敢掉以轻心。顾飞却觉得全无所谓，就算是直接约到了对酒当歌的行会总部那又如何？对方敢有歹意，那就是他们自取灭亡。
　　顾飞有绝对的信心、耐心和毅力，就算之前身背数百PK值时不幸中伏被人杀成娃娃，他也会毅然决然地重新练回等级来完成自己的目标。网游无法彻底杀死对手，这让对方心理少了许多负担。但其实谁又不是呢？顾飞不也是无法完全被他们消灭？而且顾飞是这样强大的对手，就算跌了等级，一旦他全身心地将精力用在练级上，那他升级的速度也绝对不是任何玩家可以比拟的。从这个角度来说，同样是永远不死，实际上压力更大的是顾飞的对手才对。
　　云端城外，两人先碰了头，共同等候逆流而上过来。顾飞又问起了工作室那边的事，韩家公子正说着可能就快差不多了，亚硝酸根就来了消息，内容是感谢韩家公子对这笔买卖的促成。
　　“成了。”韩家公子对顾飞说。
　　“哦？”顾飞对这件事是从头到尾一点了解都没有。
　　“工作室的那帮家伙去了牢里找百世经纶谈判，那边有水深还有佑哥等人看着，问题应该不大。”韩家公子说的“问题不大”，当然是指这次的工作室是真有诚意，没像五夜那样有什么算计。
　　顾飞则一听有水深这个对工作室横看竖看都不会顺眼的家伙在旁盯着，而且还能把事谈下来，对方的态度和诚意看来是真的很了不起，连水深都挑不出毛病。
　　“工作室这边我们能做的也就是这些了，我们主要发力的地方还是游戏里的行会方面。”韩家公子说。
　　顾飞点头，对工作室他的确也挺无可奈何的，人家都是生意人，武力什么的威慑不到，大不了人直接出动10级以下的人，顾飞再强大又能如何？其实在月夜城英奇有想这样做的，听说了十会联盟要来砸场子，他们换了被PK保护的十级以下的人物来看生意。结果云中暮那多匪气啊！杀不了你老板，就杀你客户，再往店里乱丢垃圾，墙上乱涂鸦什么的，弄得英奇的人除了骂娘全无办法，最后还是乖乖地把店全都暂停营业了事。
　　“现在舞也去线下准备一些合同方面的东西，我们这边也要开始着手进行组织人手方面的工作了。”亚硝酸根给韩家公子消息。他做人也算机灵，虽然有些摸不清这些人之间到底是什么利害关系。这韩家公子和百世经纶说完全不熟，但又帮人促成了这么大的一笔买卖，可也没听说他能从中拿一个子，而他所要求的，就是云腾要借这机会挖英奇的墙脚给他们打击。这个要求连合同里都不怎么方便写入，但谈判过程中，百世经纶这边三人却都很重视这个承诺，接近三个小时的谈判，就是双方在纠结如何履行这个问题。当问题最终圆满解决时，双方可都算是长出了一口气。至于本该是合同中最最重头戏的利润分配方面的谈判，反倒进行得极为顺利，工作室的三位老板算是清楚了，挖英奇的人，就是他们在这买卖中能提供的唯一筹码，给人谈什么工作室的发展啊，潜力啊，未来啊之类的东西，人都和没听见一样。
　　因此这买卖一敲定，亚硝酸根就连忙向韩家公子这边表了下态。他实在是搞不清这堆人到底是以谁为首了，弄得也不知该向谁示好。明明直接的合作人是百世经纶，但这家伙好像却又是影响力最小的一个……谈判过程中，倒是那个叫水深的很熟悉工作室的运作，比较内行，但一细聊，这家伙甚至连非常逆天的人都不是，一说到韩家公子，更是一副恨不得要吃人的表情。三位老板真的茫然了，非常茫然。游戏生意做这么久，从来就没见过关系这么古怪复杂离奇的一堆人。
　　作为云腾工作室这边，他们可不管什么英奇不英奇，履行与合作方谈好的条件，这就是他们要做的。工作室是一个寄生于游戏的行业，游戏里杀人打劫不犯法，开小号混马甲搞无间，竞争手段向来是多卑鄙多黑暗的都有。相较之下，直接拿着诱人的待遇，明枪明火地请人跳槽已经算是很仗义的事了，虽然一气就要挖对方很多人这有些毒有些绝。
　　“这人员问题你们准备怎么进行？”韩家公子随口问了下。
　　“哦？你有什么看法？”亚硝酸根像是也是随口回答。
　　“我的看法，一是要快，二是要准。快是为了避免对方的反击，准是为了尽可能地减少消息的走漏。要做到这两点，资料方面的准备是必不可少的，需要挖的目标在英奇的职位、待遇，最好是性格、人际关系都能摸得熟一些。从上到下，越是核心关键人物，越是要挖。”韩家公子回道。
　　亚硝酸根深吸了一口气，也回了一句话：“兄弟有没有兴趣来工作室发展啊？”
　　韩家公子收到消息笑了笑，回复：“我想我不会替别人打工。”
　　“那我希望你还是永远不要来做得好……”亚硝酸根说。
　　“希望如此吧！”韩家公子回道，而此时，他和顾飞都已经看到了逆流而上的身影，于是和亚硝酸根招呼了一声后，不再言语了。
　　“两位真够小心的，约这么远的地方，可累死我了。”逆流而上一上来就满面春风地打着招呼，场面话是有的没的胡往上扯，游戏里有累，但不可能走这么几步路就会累的，走得烦倒是有可能。
　　“形势逼人嘛！”韩家公子笑。
　　“现在看来，被逼的人好像不在这里。”逆流而上也笑。
　　顾飞看着这两人，觉得真是有趣。韩家公子固然熟悉逆流而上，但逆流而上如像他所说这么有城府的话，对韩家公子又何尝不是挺有了解。这两个家伙，韩家公子在对酒当歌混了那么久，关键时刻说走就走；逆流而上现在则站在墙头观望了那么久，看到风向有偏才站了出来。这些事要提起来可都是挺尴尬的，但这两人都像是不知道这些事一样全然不提，谈笑风生亲切动人，虚伪一词算是被两人演绎到极致了。本就是互相利用的两位，看起来却都是像大义凛然见义勇为一般。
　　谈话过程中，逆流而上先是强烈谴责了牧云行会和黑色同盟会眼馋人奖励就暗下黑手的卑鄙行径，并似有意又无意地在两家行会后面又透露出了一些二线的四五级行会，显然也是此次围击事件的参与者。在逆流而上的口中，他们都是无耻的，没有游戏人格的，应该被删号才过瘾的下流家伙。
　　之后，逆流而上表示他早就看不下去这堆人的行径，这半天一直在积极地组织人手，寻找着合适的时机。现在，风向终于偏了，哦不对，是时机终于到了，逆流而上表示他愿意主持正义，把这些云端城的人渣彻底铲除，为此哪怕是牺牲整个行会也在所不惜。
　　而韩家公子这边，表示他早在对酒当歌时就看出会长逆流而上有着一颗正直的心，他几乎用膝盖就已经料到，在这个风向偏了，哦不对，是时机到了的时候，逆流而上一定会不惜一切地站出来，率领他行会那正直的一千零五十人，给云端城的玩家做出一个道德的榜样。
　　当然，以韩家公子的风格，字里行间冷嘲热讽的腔调是绝对少不了的。但逆流而上就像是听不出来一样，对韩家公子的高度赞扬表示了谦虚，并一再强调，他这次出手相助，真的只是为了“正义”二字，一定一定一定不会贪图任何好处。
　　韩家公子听了却说，虽然逆流会长不是贪图利益的卑鄙小人，但就冲着他高举正义大旗的崇高行径，非常逆天行会就不能不起劲地回报他一下。
　　逆流而上神情严肃，他表示他那颗正直的心是不可能用任何利益来衡量的。
　　这时候参加这次谈判的许多人都已经吐了，顾飞也忍无可忍终于开口，他批评了韩家公子，认为他侮辱了伟大的逆流会长，他这种企图用利益来腐化逆流会长的行为是十分不道德的。
　　韩家公子听得很认真，但他还没来及辩解，逆流而上已经慌忙出来替韩家公子解释了一番，末了又谈了一些身居会长的高处，压力很大的问题，虽然自己不图什么，但却必须向行会其他一千零四十九人有个交待，为此，逆流而上表示他是不惜牺牲一些个人小节的。
　　于是韩家公子神情肃穆，像是被逆流而上的话所打动，他向顾飞表示既然逆流会长为了行会彻底抛弃了个人形象，那我们必须成全。
　　顾飞只留下一声叹息，像是被逆流而上的精神感动得说不出话来。
　　这时韩家公子就和逆流而上去商讨如何回报的问题了。逆流而上一扫之前的高尚姿态，一副扒地皮商人的模样，和韩家公子开始了寸土必争的斗争，每一次开口索取，必紧锁眉头说着为了行会的一千零四十九人如何如何……
　　逆流而上带来的人已经远远地躲到一边打怪消磨时间去了，他们怕他们再听下去会有退出行会的冲动。
　　顾飞则在一旁继续持剑旁听，半个小时后两人的扯皮才算是有了结果。韩家公子答应了给予逆流而上行会驻地城区的高级VIP待遇，相比初级VIP和普通用户所拥有的待遇优势，可参照起点中文网。（咳……）
　　对于这个条件，逆流而上总算是很辛苦地接受了，不过他又对非常逆天的会长此时还深陷牢狱，暂无法出现主持工作表示了担忧。
　　对此，韩家公子只是淡淡地说了句：“会长是剑鬼。”
　　逆流而上竟然就这么闭嘴了。实在是剑鬼这人的人品已经深入人心，只要是真帮了忙，剑鬼又怎么会是事后反悔的人？只不过，和自己谈了一堆条件的毕竟只是韩家公子，而不是剑鬼，逆流而上沉默了片刻后，最后表示剑鬼身陷牢狱，自己极其有必要进去探望他一下。
　　顾飞在旁忍不住笑了，比起剑鬼，韩家公子的人品真是渣啊！说了半天，人都不怎么相信的，宁可跑到牢里看剑鬼点一下头。
　　韩家公子对此却不以为意，微笑着说了句“应该的”后，逆流而上就匆匆带了人要去探监了。
　　顾飞这时候还是忍不住提醒了一句：“地牢门口很多人，会不会有麻烦？”
　　“哼，他们敢！”逆流而上这会又玩霸气了，牛哄哄地甩了一句后，去了。
　　韩家公子笑着对顾飞说：“那帮家伙应付你就焦头烂额了，这时候还去挑衅逆流而上，除非他们疯了。”
　　“如果他们像你一样料到逆流而上是棵墙头草，这时候已经要倒了，那他们不疯也得疯了。”顾飞说。
　　“唔……”韩家公子又开始思考，顾飞仿佛已经感觉到一个卑鄙的计划正在酝酿中。
　　地牢门口，逆流而上只带了随便几个人过来。他也是云端城的大名人，认识的人极多，一般人在地牢出入一下没人在意，逆流而上来了，这消息却很快就传到了黑色食指和云中牧敌两人耳中，两人果然是了解逆流而上为人的，一听这家伙到了，眼中都流露出又是痛恨又是担忧的神色。
　　眼下的局面，对于他们真的是极其不利，非常逆天只要用一个拖字诀，到最后元气大伤的绝对是他们。
　　地牢里的家伙死活不上线，顾飞这样的杀手流窜在外。他们这一堆玩家每天轮班守几个点不能停不说，在外练级的玩家也是提心吊胆。现在才只是半天，就已经折腾成这模样了，万一牢里那帮家伙索性就休息一下家里睡他一星期，他们这数万人还不得崩溃了？而且这情况显然已经在发生了，云中牧敌他们又不是不能进地牢，他们早派人进去看过了，非常逆天的人根本就没几个在坐牢的，在的人也是神情轻松，玩牌聊天什么的，哪里像是处境很艰难很焦虑的模样？
　　云中牧敌和黑色食指都快要急疯了，但人不出来，不上线，这事谁也没办法。两人现在想死的心都有了，偏偏逆流而上这个时候也欺上门来了，两人郁火难消，心中都想收拾不了千里一醉，今天就和你小子拼了。想着两人都从对方的神情中找到了一致，于是一起从人堆里出来，迎上了逆流而上。
　　“原来是逆流会长，怎么这么有空来这转啊？”云中牧敌很早很早就和逆流而上不和了，见逆流而上本来就不会有好感，此时又料到这家伙是来趁火打劫的，真想上去直接一刀砍了算了。
　　“呵呵，没事来地牢看看朋友。”逆流而上说。
　　“哦？不知是哪位朋友？”云中牧敌问。
　　“这个，好像不需要向任何人交待吧？”逆流而上说。
　　“但你今天就得交待了，不交待就别想进！”云中牧敌说。
　　逆流而上一怔，云中牧敌强硬的口气让他十分意外，再一看他旁边的黑色食指，也是随时就会拔剑砍来的模样。逆流而上有点反应过来了，这帮家伙是已经被千里一醉给逼疯了，这个时候自己还以为他们有所顾忌不敢得罪自己，却哪知人早就是破罐子破摔了，千里一醉给他们的气，他们这是急需要找地方给出了，自己真是贱，赶着上来给人当出气枕头。
　　人在这足足有千余人，逆流而上可不是千人斩顾飞，不敢乱嚣张，于是顺势就道：“是吗？那我就不进了，我走了啊！”
　　“我操，你真他妈是能伸能缩啊！”云中牧敌这是迫切想出气啊，言语上十分不客气，他多么希望逆流而上继续嚣张下去啊，那样一剑劈下去，一堆人上去一通蹂躏，多出气多爽啊！但现在这家伙居然直接服软，虽然想砍还是可以砍，但这出不了气啊！云中牧敌他们现在是迫切地想找个够份量的家伙出气。
　　这要换了平日，被云中牧敌这样当着面直接喷脏话，逆流而上绝对也拼了，但谁叫他今天犯贱呢？跑人家千人堆里来，逆流而上的理智战胜了热血，虽然脸色铁青，还是硬生生地忍住了，也不答话，头也不回地招呼部下：“我们走。”
　　看着几人转身离去，黑色食指在旁对云中牧敌说：“让他们走？”
　　云中牧敌无语。
　　“都已经这样了……肯定会来找麻烦的，砍了吧！”黑色食指说。
　　云中牧敌沉默着，一挥手。
　　一道飞箭直插逆流而上后背，逆流而上大吃一惊，几人回头，发现千样攻击已经朝着他们而来。
　　“我操，你真敢动手！”逆流而上那个郁闷啊！但他又能怎样，陷到这人堆里，就是顾飞能不能活下去都是五五之数，逆流而上他们几个还是直接受的偷袭，顷刻之间就挂了个干净。


第八百一十二章 全城大戏
　　云中牧敌和黑色食指一直幻想着将千里一醉击杀后，在法师学院这里进行如何如何的守杀，两人是恨不得在这里埋伏下百万雄兵。
　　结果这道大餐顾飞一直没机会品尝，倒是让逆流而上给赶上了。法师学院复活的他气得是七窍生烟，在行会里立刻招呼人手就要去报仇，眼看就要踏出法师学院，却突然怔住。
　　云中牧敌他们在这里留守的人实在是多，多得已经没办法在这样的街市上埋伏起来，逆流而上刚走到门口，就看到外面一堆不怀好意的玩家虎视眈眈。逆流而上心下一惊，连忙停步。他可以想到这里守着这么多人是为了什么，但好死不死地怎么就让自己赶上了？
　　逆流而上现在也无法确认云中牧敌他们是真的和自己撕破脸了还是只是一时冲动。真撕破脸的话，对方显然拼死也会守着不让自己活命，而如果是一时冲动的话，这会怎么也该冷静了吧？虽然就算他冷静逆流而上也一定会去报仇，但就眼下，这些家伙，会向自己动手吗？
　　逆流而上不可能去问，更不可能走出去试，此时被困此地，一肚子苦水也没处倒。这还没怎么着呢，自己就先挂一级了，这还有没有天理了？逆流而上此时不急着招呼自家兄弟援救，反倒是给顾飞他们那边去消息。虽然不是自愿的，但走到这步上，就当是一次苦肉计吧！逆流而上觉得自己为此而死，怎么也得让千里一醉什么的感动一下。
　　结果收到千里一醉回复：“你看，我说会有麻烦吧？你还说没事。下次小心点啊！”
　　收到这回复的逆流而上，一再收到系统提示“您的心脏有异常”，险些被强行切断游戏才终于平静下来。
　　“千里兄弟，我现在被困在法师学院了。”逆流而上继续努力博同情。
　　“没有传送卷轴吗？”顾飞问。
　　“没有。”
　　“那你完了，法师学院一定很多人，绝对出不来。”顾飞说。
　　收到这回复的逆流而上，再次无法克制地出现情绪激动。由于短时间内接连两次心脏异常太过频繁，这次系统是毫不犹豫地把他强行踢出了游戏。结果这一强行踢出成了给逆流而上的第三次重击，原本休息下就会没事的逆流而上，不得不赶紧连吞了几粒速效救心丸才挺了过来。
　　休息了数分钟之久的逆流而上重新进了游戏，他尽量想些比较开心的事情，比如自己被系统强行断开了游戏，但好在自己是在复活点里，这一下应该不会有什么强退的损失。想着逆流而上上线检查了一遍，果然没有任何损失。“看吧，人生还是有希望的！”逆流而上对自己说。
　　而会长离奇的数分钟下线让行会成员挺纳闷，这不刚刚还在动员全会集合说要打硬仗的吗？一堆人正不解呢，逆流而上重回了游戏，众人连忙来问，逆流而上怎么好意思说自己被气得犯了心脏病，只得推说是去上厕所。
　　结果会里玩家急着找来带来的又是噩耗：对酒当歌玩家在练级区被偷袭，就逆流而上犯病的几分钟里，已经有37人被挂，其中有两队共21人是直接被团灭的。
　　逆流而上一想就知道云中牧敌他们是真撕破脸了，干脆先下手为强，主动找他们对酒当歌的人杀上了。逆流而上这一气一急，系统警报又响，由于是刚犯过病的，系统一点不敢怠慢，直接踢……
　　被断了游戏的逆流而上欲哭无泪，手忙脚乱连忙重入游戏，刚进入就被系统以大字报警告：为了您的健康，请调整好心态，适度游戏。
　　老子一半心脏病都是被你们气出来的！逆流而上暗骂了两句，却不敢太激动了。行会上下对会长这上上下下的很是不解，逆流而上却像是什么也没发生一样，十分平静地主持着工作。这同样让大家很诧异，会长虽然向来很理智，但理智并不代表是没有火气的，现在行会被人偷袭到头上了，咋还这么淡定呢？
　　“真不愧是会长！”有人说着，“越是关键的时候，越是冷静啊！”
　　赞叹声中，逆流而上迅速布置完了工作。首先要做的就是把行会徽章统统给摘了，让对方无法确认身份，再就是速度集合，回城来法师学院把自己救了。
　　集合这事早就已经在做了，此时对酒当歌的人正四面八方地朝主城方向会合。逆流而上此时也没其他选择，于是郑重地又向顾飞他们表了一次态，自己要开始主持正义了。
　　“有劳了。”顾飞这很无所谓的口气，差点又让逆流而上犯病。他多么希望听到对方感动之极的声音啊，哪怕是虚伪的也好。
　　顾飞和韩家公子两个很没事人一样地晃荡着也朝主城方向走，路上就看到对酒当歌集结的人群。这两人对于对酒当歌来说就太不陌生了，谁都认识，但双方也没有主动打招呼的，对酒当歌的人明显更急一些，很快就把两人给甩了。
　　“挺着急的。”韩家公子说。
　　“当然，逆流而上被困在法师学院了。”顾飞说。
　　“云中牧敌他们也会抢占主动，法师学院那边会有激战大概他们也想得到。”韩家公子说。
　　“哪边会赢？”顾飞问。
　　“对酒当歌。”韩家公子毫不犹豫。
　　“这么肯定？”顾飞说。
　　“城内不同于城外，受地形控制，人数上的优势不容易充分体现。复活点外虽然都有广场空地，但正适合对酒当歌的法阵发挥了。我如果是云中牧敌他们，这时候不会在那里死守，先留一点点人手装装样子引对酒当歌的主力过来，然后外围组织，从多个街道进行大包围，发挥人数优势。不过就算是这样，对酒当歌随便选一个方向，突围出去也不成问题，玩家质量上是有差距的。”韩家公子说。
　　一切正如韩家公子所料，法师学院外双方调集主力进行了激战，最后是对酒当歌占据了上风。他们的法阵在这样空间不大的街区颇具威力，一排法术轰出去，街道三十米内寸草不生。这样的炮台攻势云中牧敌他们是一点办法也没有，双方在此各丢下数十玩家的等级后，试出了深浅，云中牧敌他们也没有玩命死扛，选择了撤退。现在他们的同盟内部意见已经是极多了，虽然己方人数占优，云中牧敌和黑色食指却也不敢靠人数来搞自损一千杀敌八百之类的玩命打法了。
　　况且逆流而上也不会傻到靠自家行会的力量去以少击多，他已经开始上下活动寻找同盟，第一个找上的就是无誓之剑。这事不难理解，正因为大家是竞争对手，所以这时候逆流而上更要拖着无誓之剑一起下手，不然他们对酒当歌杀敌一千，自损八百，这不是让纵横四海在后面捡了现成便宜了？
　　纵横四海向来以云端城最大的行会自居，但现在云端城云中牧敌这帮人针对非常逆天的事已经是人尽皆知了，纵横四海这次却是意外地冷静，向来被认为没什么头脑的无誓之剑，这次竟然比逆流而上还沉得住气，让外界玩家猜测无誓之剑是不是已经傻到忘了什么了。
　　无誓之剑在审时度势方面的确不如逆流而上，主要参谋倒影年华倒是有点战术头脑，但在战略上也经常闹笑话。他们也是像逆流而上一样在观望，但逆流而上当机立断得比他们要快一些，早一步断定了千里一醉他们的优势后就抢先过去示好了。这个事上，越是占先的人越容易捞到好处，等全云端城的玩家都站到千里一醉这边了，纵横四海什么的再去表态，哪还能像逆流而上一样得到高级VIP的承诺。
　　无誓之剑在节奏上慢了半拍，结果却又多看到了一些场面。逆流而上一时犯贱，没有跟在千里一醉身后当助力，不小心把自己给推前台上去了。对酒当歌和云中牧敌他们这边大打出手，让正准备去找顾飞的无誓之剑迟疑了，尤其是逆流而上主动联系了他以后……
　　无誓之剑的确没有什么妖艳的智慧，但在小聪明方面却不会输给任何人，而且会长当久了，总有点敏锐的直觉，这逆流而上一找他，他立刻察觉自己这次反应迟钝，却迟来了另一个契机，云端城所有大行会自相毁杀，而他们却完全保留实力的契机。
　　这种场面无誓之剑曾做梦幻想过，想不到竟然真的有这么一天。这时候他也顾不得向顾飞他们这边讨点城区方面的好处了，只是和逆流而上这打太极，诸如你们行会之间的过节，我怎么好意思插手之类。
　　逆流而上一看无誓之剑想坐收渔翁之利就分外恼火，要不是系统这会把他当作重点看护对象，早咆哮着骂街去了。纵横四海想独善其身，逆流而上绝对不答应，哪怕是一起毁灭。这样一想，逆流而上干脆豁出去了，直接找云中牧敌他们这边谈判。
　　逆流而上的意思很明确，无誓之剑想乘咱们这打起来捡现成便宜，这绝对不行。这卑鄙的家伙，要死也要先让他上路，咱的事先放一下，乘这机会，咱一起把纵横四海干了算了。
　　云中牧敌他们现在反正是破罐子破摔了，他们已经意识到非常逆天这边的事可能已经讨不到什么好结局。而且经千里一醉这么一闹，他们行会都是元气大伤，更可怕的是，千里一醉已经得罪了，谁知道这人什么时候能消气，要是以后继续见牧云行会见黑色同盟会的人就杀，两家行会早晚得解散。还有地牢里那一堆虎狼，估计也都憋着气呢！等全出来了，有几个是好惹的？
　　一想到此云中牧敌就觉得前途暗淡，结果逆流而上此时竟然找他来一起把纵横四海灭了。这个提议云中牧敌真是太喜欢了，反正他们已经是没前途的一班人，在自己完蛋前，多拉上几个陪葬还真是不错，尤其是无誓之剑这个早就看他不顺眼的烧包家伙。
　　双方这是一拍即合，立刻暂时休战开始重新布置。可怜无誓之剑还蒙在鼓里，倒影年华也觉得他们遇到了千载难逢的机会，哪知道他们的决策是把自己立于了危墙之下，这墙转眼就要倒了。
　　第一波的偷袭执行得很机密。就像对酒当歌受到的第一波偷袭一样，之前一点风声都没有，显然不得信任的玩家根本就没参与这行动。
　　这次针对纵横四海，参与的人更多，而且大家更有耐心，别管是落单的还是组队的，杀怪练级的还是做任务的，只要是纵横四海的人，就可以被当作是目标。
　　纵横四海的行会频道几乎是在顷刻之间炸开了锅。第一波攻击，纵横四海直接被击杀人数达142人。这是可以排得上号的大损失，对手的进攻显然极度疯狂。
　　刚收到这消息的无誓之剑都傻眼了，他还想一边看戏呢，哪想到突然就成了头号被打击目标？摘徽章，聚集人手，纵横四海自然也是这么个操作模式。于是一时间云端城的大行会向来戴着徽章自豪的风气不见了，所有人都把徽章压到口袋最深处，走在路上看到没徽章的玩家，都会心惊肉跳，一旦确认对方的身份，跑、杀、被杀，只有这三种选择。
　　大行会之下，总有许多朋友行会，几大头脑都在搜集帮手，这方面无誓之剑又有点优势，彩云间！这个云端城的第五大行会，他是可以争取到的。这种关键时候，顾小殇不会没义气地不帮他的忙。
　　顾小殇痛快地参战了，云端城的行会开始没一个清闲的，和大行会相熟的已经带着人站队了，一些观望的，不想参与的，则在接受着一轮又一轮的游说。各行会之间关系复杂，让被游说的会长们晕头转向。之前以为是对酒当歌打牧云行会，但突然他们又一起打起了纵横四海。那这两家应该是一起的吧，但偏偏两家又有人过来分别游说，让人觉得他们又好像不是一起的……
　　中小行会茫然，非常茫然，他们想观望一下的，但这就走上了无誓之剑之前走上的那条悲剧路线：观望也中枪……
　　虽然像逆流而上他们这些人的行会是不会对这些小行会的观望产生提防之心的，但中小行会也有中小行会的对手，他们不与六级大会竞争，却有同级四级、三级的竞争对手，一些已经参战的行会，发现平时与自己不对付的行会竟然在观望，这怎么能允许，于是学习逆流而上的精神，直接拖人下水，把对方也卷入这场没人说得清原因的行会大混战中。
　　战况飞速升级，比起月夜城的混乱有过之而无不及，城里城外，每一寸土地都成了战场，除了受PK保护的十级以下玩家，几乎所有人都投入了战场。虽然有极大一部分人是没行会的，但在这场混战中，因为行会徽章成了标识，所有人都摘了，所以那些本就无行会的无徽章人士，也经常遭到误杀。
　　于是这时有人提出乱来乱去的不是个事，干脆大家统一把徽章戴起来，杀也杀个明明白白。
　　结果真有傻瓜会长认为这是真知灼见，率众戴起了徽章，结果走哪都成最鲜明的目标，第一时间被击杀着！一片骂街声中，戴徽章的全又把徽章给摘了，之前提出这意见的家伙成了人民公敌，哪边都喊打。
　　整座云端城烽火连天，相比民风彪悍的月夜城，这在云端城可从没出现过。各大复活点开始人员爆满，全是死了重生的。复活点外也是争夺的主战场，控制住复活点，就等于控制住了对手的战力，结果这阵地你方夺去我方占领，拼得你死我活。
　　追杀千里一醉，对付非常逆天什么的，云中牧敌他们这帮人早就忘了，他们只知道他们没前途了，但现在全城玩家跟着一起将大掉级，这让他们十分振奋，他们努力拼搏着，与其他人一起朝毁灭冲刺着。
　　通缉任务处这时候也不再是什么重要地方了，这当口，谁还有功夫来洗什么PK。于是顾飞和韩家公子溜达到这里时，看到之前严密的蹲守早已不在，顾飞忍不住冲进通缉任务处，出来时语无伦次：“好多怪……”有PK值的玩家都被他当怪了。
　　韩家公子也是心下骇然，这局面发展超出了他的预期。之前顾飞说到云中牧敌他们不疯也得疯时，韩家公子就隐隐感觉到可能是要有戏看了，结果逆流而上一挂，韩家公子立刻对顾飞说大戏要上演了。
　　但他也没料到，居然这么一会就已经上升到了全城大戏的程度。而一切祸端的由头非常逆天，此时全蹲在地牢里，与世无争，安全得不能再安全了。
　　“这得多少个白痴才能把事态上升到这种程度啊！”韩家公子感慨着。


第八百一十三章 坐享其成？
　　云端城城里城外到处都是战场，一片混乱。随着战局的深入，主战场开始不断地向城中转移，以七大复活点为中心，分成了七大战区。玩家们不带徽章，互不相识，分不清敌友，战斗之复杂已经无法用言语来描述，除了相熟面孔的朋友，几乎没有什么人可以信任。双方碰面，都互报行会，有报真的，有报假的，真真假假，变幻莫测，许多玩家死了都不知道是为什么。
　　顾飞强忍住领一堆任务去大杀一场的冲动，和韩家公子离开通缉任务处后，又朝地牢方向去了。
　　此时无论牧云行会还是黑色同盟会还是他们一起的任何一家中小行会都有对手，都是自顾不暇，实在没有富裕的人力再堵地牢门口了，顾飞和韩家公子过来时，只看到稀稀拉拉几个玩家，对于顾飞来说根本就算不上是战力。而对方显然也绝无要和顾飞动手的意思，一看黑衣紫剑的千里一醉过来，惊叫着就溜了。他们存在的意义，也就是在千里一醉出现的时候可以发个消息出去。
　　于是两人没有受到任何阻碍，极其顺利地付钱进去探监。地牢里热闹依旧，由于和外界不通消息，此时更没有人顾得上跑来地牢给这些完全出不上什么力的人送消息，所以这些家伙尚不知此时云端城已经是战火连天，顾飞和韩家公子进来时，说的唱的喊的叫的玩艺术的，一切如旧。
　　顾飞越走脸越黑。地牢里暗啊，顾飞进来大家随便扫几眼，也没能很快认出这就是千里一醉，那些拿千里一醉做艺术加工的家伙们依然在娱乐着。有拿千里一醉编相声段子的，有填成歌词进行嘲讽的，墙上手绘的各类侮辱性漫画比比皆是，那些直接文字抒发感想的就更不用说了。
　　韩家公子一路赞叹着，这个地牢外听两个千里一醉在泥塘里吃屎的段子，那个地牢里听人高歌一曲千里一醉木有小JJ的口水歌，极其欢乐。就是那些画在墙上的东西，又暗又有人挡的，无法完全欣赏到，让韩家公子难免觉得有些遗憾。
　　“你走快点行不行。”顾飞烦。
　　“别急啊！哎哎朝这边看，这画不错嘿！”韩家公子招呼。
　　“我不看。”顾飞黑着脸，不理韩家公子，加快了脚步，左右寻找着剑鬼他们。
　　终于，某牢看到了佑哥等人。大家看到顾飞居然过来了，诧异之余神情当然也都有些古怪。他们在牢里久了，周围玩家以什么为主要娱乐他们很清楚，顾飞能挺着一路走过来，心理素质算是相当了不起了。
　　“哎呀没时间了，我得赶紧下了，不然一会要把我刷出去了。”佑哥杀人当然不拿手，所以PK值没多少了，之前就蹲过一会，后来又来帮百世经纶谈买卖，再之后又和水深百世经纶等人讨论了一下这买卖，现在时间过去许多，他眼看就要够钟出狱了，连忙准备下线暂缓。
　　“不用了，大家到时间都可以出去了。”顾飞说。
　　“哦？”众人一怔。
　　“你把他们全杀光了？”佑哥问，声音有些颤抖。
　　“不只是把他们全杀光了。”韩家公子的声音飘了过来，“是全城的人都要死光了。”
　　所有人惊骇地望着顾飞，暗想这家伙到底做了什么？朝云端城投了原子弹吗？
　　“现在外面乱着呢，我们原来的对手已经顾不上我们了，乘这机会大家可以都先出来了。”顾飞如实说。
　　“这敢情好啊！！”牢里在的玩家欢声一片。虽还不明就里，但千里一醉和韩家公子就在眼前，难不成这两个家伙还能是来骗他们出去被杀的？得知不用再耗时间可以马上出去，大家都是为之一振。
　　“其他人呢？”顾飞问。
　　“对面啊！还有些在线下。”佑哥说。
　　顾飞回头一看，对过的地牢里也是非常逆天的，剑南悠等人是在这一间，连忙过去也告知了他们这一消息，自然又是一片欢呼。
　　再就是去另间牢里找了剑鬼。剑鬼还角落里冥想呢，顾飞连叫了好几声这家伙才听到，扭头一看是顾飞和韩家公子，顿时一怔。而顾飞这么近往牢前一站，牢里的其他玩家可算是认出他了，刹那间变得寂静无声。
　　这些人可都是跟着云中牧敌黑色食指搞过围击的，他们知道地牢外是极其重要的守护阵了，但现在千里一醉竟然进到了地牢里，外面的玩家，难道已经全被他杀干净了吗？
　　所有人脸上都是惊惧的神情，望着顾飞和剑鬼站在牢门那说话，所有人都下意识地躲得远远的，仿佛在这里顾飞都可以把他们杀掉似的。
　　“没事了？”剑鬼一怔，他不怀疑顾飞的能力，但这样以武力威慑，怎么也需要很多天的时间，让对方深刻感觉到压力，现在还不到一天，对方已经妥协了，这意志有点太不坚定了吧？
　　但韩家公子过来后，三言两语已经交待清楚了眼下的局面，剑鬼这才恍然。想不到此事竟然把全城带入了一片漩涡之中，剑鬼也是感慨万千。
　　“虽然现在出狱已经没什么障碍了，但我建议大家还是在牢里多待些时候。”韩家公子说。
　　“不错，坐牢现在反而是最安全的……如果出了狱，我们行会的身份比任何人都更敏感，一旦玩家们意识到，我们反倒会成为众矢之的。”剑鬼点头。
　　“没关系啊！出了牢可以先去其他主城玩着。”顾飞说。
　　“那就看个人的意思了，总之现在我们尽量不要出现在云端城就是了。”剑鬼说，这事对他影响倒不算大，他离出狱还早着呢，现在就算想离开也不行。
　　“那就先这样吧！”顾飞点了点头，随后和韩家公子把剑鬼的意思和其他人又说了一下，大家一听也觉得剑鬼的话十分有道理。
　　“那我先下了！”佑哥慌慌张张就下线了，他这出狱都开始倒计时了。他倒不急着出狱练级或是什么的，云端城现在这么热闹，他更急切地想去论坛上看看八卦。于是白光一到，佑哥第一个闪了。
　　剑鬼只是指出了思路，是就在牢里躲，还是去外城躲还是大家自行选择，于是牢里出现商量的声音，有想去外城暂避的，大多想拉个伴以免寂寞。
　　“你那生意谈怎么样？”顾飞问百世经纶。
　　“很顺利！”百世经纶激动地直搓手，“等我们出去就可以开始了。”
　　“我们？”顾飞疑惑了一下。
　　“对，我和剑南悠他们！我们一早就说好要一起搞这个的，现在正好就有工作室来合作，太好运了。”百世经纶其实也就是在之前篝火晚会的时候和剑南悠他们一起谈到过这个。效率练级法的买卖，公子精英团他们这班人正好都不是太热心，真正希望靠此发家致富的就是百世经纶和剑南悠七人众这几个职业玩家了，他们当然是一拍即合。其实当时大家也就说了个意向，也没什么约定，但百世经纶讲义气啊！工作室方面虽然实质上需要的就是他这么一个人才，但他却还是把剑南悠等人也捎上了。他们所签的合约，不是以百世经纶个人的名义，而是以千里一醉工作室这么一个团队，可以视作是两家工作室之间的合作。
　　“哦哦，那不错。”顾飞欣慰，篝火晚会的时候剑南悠七人众也曾来找他讨论有关未来这严肃的问题，现在看到终于有了圆满的解决，他也挺高兴。又跑对面慰问了一下剑南悠等人，几人果然也是眉开眼笑，并托他把这个好消息带给没进牢的稻香牧和林木森森。
　　“好好，那大家继续享受牢里的时光，我们就先去了。”顾飞和众人招呼后，和韩家公子一起离开了地牢。
　　监狱外，迎上二人的又是那几张惊恐的面孔。顾飞也不去和他们动手了，问韩家公子：“接下来我们还能做什么？”
　　“行会这边有人代劳了……工作室那边也有工作室去辛苦，我们好像坐享其成就可以了。”韩家公子说。
　　“那怎么可以！”顾飞严肃，“通缉任务处有好多任务，不能浪费。”
　　“不送。”韩家公子朝顾飞一摆手。
　　顾飞立刻走了，可以说是迫不及待。但这飞快一走，韩家公子发现之前那些一脸惊恐的家伙，在诧异过后扭头望向韩家公子，脸上都是不怀好意的神情。
　　“又得浪费张卷轴。”韩家公子挺无奈，智者千虑，有时也会忽视掉一些就在眼前的小问题。
　　那几个家伙已经围了上来，韩家公子正准备抖开卷轴，突见一道黑影窜出街道奔了回来，中途人一晃一下就闪进六米，嘴里一边说着“忘了”，一边一剑已经劈掉了一下。几人大惊回头，就见顾飞已经重新杀回，瞬间把几人全给料理了，朝韩家公子一挥手：“走了。”
　　“这家伙……”韩家公子把卷轴重新装回了口袋。
　　云端城议政大楼的资料室里，漂流和左手写爱、右手写帅狠狠地休息了一下后，一直没再收到顾飞的什么消息，总算是松了一口气。
　　三人离开议政大楼，走出大院，立刻就看到一队人马追着数名玩家从门口大街上冲过。
　　游戏里PK追杀什么的也是常有的事，三人都是见怪不怪，没有太以为意。但接着一路走下来，PK事件发生的频率却让三人动容。在挺偏的一条小街上，竟然同时发生着三起PK，而且三起PK结束后，三伙获胜的玩家又开始互相虎视眈眈，不大会三路人马又战到了一起，战斗过程中，还时不时打量着一旁的漂流三人，一脸戒备的神色。
　　“这……发生什么事了吧？”左手写爱诧异。
　　“八成和那家伙有关。”漂流说。
　　“问问呀！”右手写帅说。
　　“我看不要了吧！一问，他立刻又想起什么事叫我们去那见鬼的资料室。”漂流说。
　　左手写爱、右手写帅一起打了个寒颤，连连点头：“不要和他联系了，拉黑他吧！”
　　“我来问问那个韩家公子。”漂流说着和韩家公子联系去了。
　　顾飞到了通缉任务处，发现就这么一会的功夫，通缉任务处却已经变得没那么冷清了。而且来的大多是法师职业，很显然在团战的时候，作为地图兵器的法师在刷取PK值上具有先天优势。无论如何，三十点这个极限普通玩家是不敢突破的，所以法师过了二十多后，都不得不硬着头皮来洗一下，而各大团队为了保障自家法师的安全，自然会派团队护送，结果好多队不谋而合地一起来了通缉任务处，一见，立刻又是大打出手。
　　这样打来打去始终没个完，顾飞来的这时候，这帮人正谈判呢！各方的意思是，这个地方大家就不要打了，洗PK值大家都需要，就共同留个退路，大家各领任务，然后就去做。来这地方的人，PK值可都不低，就不要再自相残杀了。
　　本来大家都是比较认同的，但就怪这最后一句，立刻挑动起了一些人的心机。
　　来这地方的人PK值都不低！那杀一次可顶好几次，所以通缉任务处实在是个埋伏的好地方，比守复活点什么的安全多了。
　　产生这邪恶心思的行会可不只一家，不过有了这念头，当然也就对自家法师的安危产生了担忧，于是也没立刻就去搞偷袭，先在表面上应承着，撑过了这一合，大家一边安安静静地领着任务，一边在暗中调派人手，已经准备在通缉任务处布置埋伏了。
　　一堆人各怀鬼胎忙碌着，领了任务出门，也不忘互相戒备，你先你先你先的，都不怎么敢走前面，到最后几乎都是一个个顶着出门的。
　　结果一出门，哗一下，一名法师已经起白光飞了。众人大惊，纷纷开始指责对方不讲信用，但就这打着嘴仗准备拳脚的时候，哗一下，指责对象的法师也白光飞了。
　　这次大家看清了，砍掉大家保护对象的家伙，黑衣紫剑，正是平行世界第一杀手，千里一醉。
　　顾飞根本不知道这些玩家这时候是些什么心理，他就是照PK值从上往下领任务，一领之后都没看坐标呢，就见眼前一堆编号，好些个目标竟然也就在通缉任务处。这顾飞哪会和人客气，上去就砍呗！砍了一个，再一个，这些个玩家才发现原来是千里一醉在刷他们。
　　“通缉任务，没事的闪！”顾飞大喊。
　　众人欲哭无泪，这什么时候啊！怎么偏偏又有这个家伙跑出来添乱？玩家心下都很踌躇，不知道是不是该上去和顾飞动手。
　　顾飞警告了一下，就朝下一个目标冲去了，中间有玩家没来及想，下意识地去保护，结果被顾飞顺手就秒掉了，跟着是目标，也没能护住，被顾飞一个掌心雷拍成灰灰。
　　通缉任务处门外一阵大乱，此时门里还好多人在那“你先你先”的虚伪客气呢，结果又先出来一个法师，顾飞又上去一剑干掉。
　　门外大乱的玩家，竟然没人上来朝顾飞动手，他们乱中有序，一边乱一边朝四下撤离，和顾飞保持着距离。看到刚出门的一个法师又被秒了，众人心中一阵快感，都悄悄地站着、看着……
　　门里出来的玩家，就看顾飞横剑那守着，也不见自家的法师，尚不知发生了什么，就听顾飞说话：“通缉任务啊！没事的闪！”
　　出门的玩家哗然了，连忙又退回了屋里。屋里还往外排呢，门一开有进有出的，挤成一团。顾飞踮脚看到里面还有目标，连忙维持秩序：“别挤，都别挤，让有PK值的先出来！”
　　众人吐血，这是怎么个说法啊？有人壮着胆子上来和顾飞交涉：“千里大哥……你这，这……”这了半天啥也没说出来。说什么？通缉任务放这就是让人做的，顾飞来做，合情合理。想阻止一般只能是霸道地威胁，但现在是千里一醉啊！谁威胁谁？
　　顾飞堵门前，拿暗夜流光剑远远敲着门框：“干嘛呢都挤这，快干自己的事去！”
　　压迫得太过，反抗终究是会起来的，虽然千里一醉很可怕，但终归也有人热血战胜了恐惧，大叫一声“拼了”，一下就冲了上来。
　　顾飞很从容，一个后翻跳下门外石阶，就见数人从门里冲来。门外观望的一干人等，此时也起了心思，这么多人，合力攻击千里一醉一下试试？
　　这些家伙刚这么构思了一下就绝了这念头了，因为千里一醉前踏几步，重回石阶，一圈火光就把冲出来的热血汉子全给秒了。他们保护的对象，那被通缉的法师，还举着法杖准备吟唱呢，此时也是光张了个嘴，话都说不出来了。
　　“通缉任务！”顾飞呐喊着把人挂掉，冲了进去，看到挂着任务编号的就砍。玩家们已无斗志，纷纷夺门而逃。顾飞从容不迫，看准目标一个一个，中间还交了一次任务，把PK值洗了个干净。一看周围已无目标，一拍纹章，新出现的传送功能发动。


第八百一十四章 站墙头的悲剧
　　云端城乱，乱极了！
　　行会各自为战，已分不清谁是敌谁是友了。就这一堆势力当中，顾飞这个通缉捕手又出来插了一脚。追风纹章新出的传送功能虽然极其随机，但提高效率还是很明显的，说明时强调了无论怎么随，肯定是往近里随，这话不是虚的，哪怕从屋里随到屋外，也算是近了几步路嘛！
　　云端城玩家的脑袋顶上顿时又多了这一团阴影笼罩，除了牧师，各职业玩家都是人人自危。战斗打到这个时候了，谁手里会没点PK值？尤其是在察觉千里一醉的通缉目标是PK值越多的越优先后，原本杀人如麻在行会中自豪不已的家伙们全都慌了。各行会会长也是很无奈，只能拿“还好只是坐牢”来宽慰众人。但PK值冲到二十以上的也不是没有，这值坐牢也得掉级，想去洗吧，听说通缉任务处那里是千里一醉的重点看护地点，一堆人纷纷绝了这念头。
　　于是有一些家伙，已经寻思着是不是要远走他乡离开这个伤心的地方了。沿乌龙山脉步行逃走，这太慢，指不定千里一醉就快步赶上来了，于是人人想到传送卷轴。这时候为了保命哪还顾得上省钱，云端城顿时传送卷轴市场火爆。但这时候想收传送卷轴哪里收得到？至少拍卖行里是绝对没有的，那地要有也早被韩家公子扫光了，于是只好找有存货的工作室。工作室这边，由于韩家公子几次大手笔的收购，早开始留意传送卷轴的需求，加上货源也有点紧缺，现在这么多人跑来要买，价格疯涨，普通玩家根本消费不起，只能捶胸顿足地等死。
　　这时候救了好些玩家的，却是韩家公子的一条消息：“你任务也有点方向性行不行？不要乱杀。”
　　“什么意思？”顾飞杀得正带劲。
　　“你要让玩家们知道，有些行会的你杀，有些行会的你不杀，这样才会有人和我们统一战线一起战斗下去。你再这么乱杀下去，非逼得全城玩家再次结盟来对付我们不可。多少白痴一起努力创建出眼下这局面，多不容易啊，你不要毁了它！”
　　顾飞一听后点头：“你说得有道理啊！”
　　“废话。”
　　“那杀哪些不杀哪些呢？”顾飞问。
　　“你分不清的话就都不要杀了。”韩家公子说。
　　“我努力试试。”顾飞说完，就找漂流，消息过去“喂”了一声，漂流飞快回复：“您呼叫的用户永远不在，请永远不要再呼。”
　　顾飞郁闷，知道这家伙是在资料室查人头查疯了，已经拒绝和自己再合作，可没他提供资料，自己没法明确任务目标玩家的行会啊，现在玩家都不戴行会徽章了，难道开口去问？这人会说实话吗？
　　想到这顾飞一拍脑袋，管他说实话还是不说实话，要的只是让大家明白有一些行会自己是不杀的，只要达到这个效果就行了。
　　想着，顾飞再次启动追风纹章传送飞起了。这次随机运气不错，要杀的目标就在眼前晃荡，而且和他一起的，以及他们正在战斗的对手中都有编号显示。这是云端城乱到这个程度的一个显著特色：几乎人人都带PK值。这狠狠地便宜了顾飞，他寻着一个坐标飞过去，经常是同时发现若干任务目标。顾飞合计着是不是可以回通缉任务处一下，把云端城所有的任务都领了，那样说不定都不用再寻了，街上所有人都是可以砍的目标。
　　一边寻思着一边冲上前去，大喊了一声“通缉任务”，“没事的闪”这句顾飞省略了，因为眼前的人都带编号，全是他任务，这意味着这两支可能都是精英小队，个个都是手里有数点PK值的高手。
　　“哪个行会的？”顾飞用了新词。
　　两路人马看到顾飞早慌张了，但随后听到问行会，都是一怔。左边一伙有一人站了出来，满脸的泥泞混着汗水，也不知这PK是怎么P的，朝顾飞一点头道：“千里兄弟，是我们，对酒当歌的。”
　　扇子凌这角色顾飞不算太认识，只是被他砍过的芸芸众生中的一位，此时听到是对酒当歌的，顾飞点了点头：“哦，那你们走吧，我来任务的。”
　　对酒当歌一行人都是喜出望外，原来千里一醉是不杀他们的吗？可之前好像有行会的人被他送监狱的呀，这到底是怎么回事？大概是什么误会。数人想着连忙让到一旁，向顾飞示意：“您请您请。”望着对面的对手，眼中全是幸灾乐祸。
　　“你们哪家的？”顾飞转头望向对酒当歌的对手。
　　这帮家伙显然是失了分寸了，当着对酒当歌众人的面，居然也敢说：“我们才是对酒当歌的，他们是假的。”
　　“靠！”扇子凌大怒，当场拿出徽章，自豪地戴上，“你们有吗？”其他人有样学样，纷纷也戴了起来，朝对面玩家示威：“你们有吗？”
　　顾飞这边点头：“戴着好，戴着好认人。”
　　扇子凌等人感动啊！之前果然是误会，要是戴着徽章，千里一醉早就不会对他们下手了。会长啊会长，这次你有点失算了。其实早在对酒当歌有人被通缉掉后，有人就向会长询问咱不是和他们一边的吗，怎么也会被千里一醉杀。
　　逆流而上那时竟然是意外地理解顾飞，那个局面，已经完全上升成各行会自己的斗争了，千里一醉还会理会你什么这边那边的？那人本来就是不讲什么情面的。逆流而上想到自己之前被杀困在复活点去博同情时被千里一醉不以为然丢过来的两句话，速效救心丸的味道回味在齿间。
　　此时收到扇子凌的消息后，逆流而上也是意外地惊喜，原来千里一醉并没有忘记他们啊！逆流而上感动，连忙亲自给顾飞消息嘘寒问暖。顾飞这会正忙着呢，对面那帮没徽章的幼稚地想冒充，顾飞当然是毫不客气地动手了。对方也不抵抗，分头就跑。扇子凌等人很想去拦的，但又怕抢了目标惹千里一醉生气，只好傻愣愣地看着，结果就看到了不可思议的一幕，只见千里一醉追上一个目标，干掉，跟着瞬间移动，追下一个，再干掉，再瞬间移动……
　　而且这瞬间移动的距离完成没有章法，有时直接移动到目标身前去堵，有时竟然只是移出去几步，最后一次，目标都已经跑散不见了，众人以为千里一醉会停手和他们招呼一下，哪想白光一闪，千里一醉也消失不见了。
　　扇子凌等人的大脑都不够用了，满脑子都是顾飞闪来闪去的身影，一会这街口，一会那转角的，着实诡异。扇子凌目瞪口呆了半晌，才给逆流而上又去了消息：“千里一醉，好像又多新技能了。”
　　“什么技能？”逆流而上问。
　　“不清楚，看起来是传送类的，但好像又有随机性，不是人为控制的。”扇子凌不愧也是高手一个，看顾飞那诡异的传送，总结出了“随机”两个字。
　　“随机……”逆流而上只知道灭千里一醉这个课题已经越来越难了，他甚至有了连他自己都不知道下一步在哪里的跑位风格。
　　“不管怎么说，他现在没有针对我们，这太好了。”扇子凌高兴。
　　“这个当然。”逆流而上点着头，迅速通知了全会，只要遇到千里一醉，迅速自报家门，并出示行会徽章。
　　这种消息总是传得很快，不大会许多玩家都知道了千里一醉对对酒当歌是有特赦的，这让玩家们心生妒忌，更加起劲地谋害起对酒当歌的玩家了。
　　逆流而上这才知道想和千里一醉做盟友压力也是相当大的。于是就出现了非常诡异的一幕，当遇到千里一醉的时候，所有玩家都会立刻说自己是对酒当歌的人，而当遇到其他对手的时候，所有玩家都猛摇头说自己绝不是对酒当歌的人。
　　当然，说不是容易，说是的，却非得徽章来证明不可，有些人拿着自己行会的徽章就想糊弄，实在是挑战顾飞的眼神，下场当然是很凄惨的。
　　无誓之剑得到这个消息时有些酸溜溜的。逆流而上那个小子，抢先一步和千里一醉示了好，结果这时候就得到了赦免，自家呢，被千里一醉送进地牢的已经二十多个了，而且都是高手。
　　无誓之剑正郁闷呢！却有好消息传来，有行会成员在千里一醉面前诚实报出自己的行会后，竟然也得到了赦免。
　　“原来我们也是不会被杀的吗？”无誓之剑激动，自然是主动向顾飞消息示好。
　　再之后，彩云间也被顾飞放过。这时候云中牧敌黑色食指心中都如明镜一样了，千里一醉到底没有杀昏了头，依然是狠狠针对着他们的……
　　顾飞这边呢，接连放过了三家大行会，着实心疼。要知道大行会里多高手，自然是多高PK值的重量级目标，现在全都只能看不能杀了，可惜啊！
　　不过顾飞也明白局势，他的任务需要有个指向，需要让人看出来他任务的针对性，这就是韩家公子所说的方向性了，这种情况下，将五大行会中的牧云行会和黑色同盟会留下来，就让人一目了然了。
　　对酒当歌、纵横四海、彩云间，还有他们的盟友们此时都是信心倍增，他们都觉得自己身后有一个强大的身影在守护着他们一般。不过很快逆流而上就觉得尴尬起来了，虽然现在乱得有点分不清谁是谁了，但他们对酒当歌目前在混战中其实是和牧云行会还有黑色同盟会一起先打击纵横四海的，起码他们的战略思想是这样的……
　　“这事千里一醉可能还不知道，这要知道了……”逆流而上一阵紧张，这一步站错很有可能要倒大霉，于是在此时毅然决然地去找无誓之剑交涉了，表示要一起向牧云还有黑色同盟会他们开战。
　　无誓之剑却又有些糊涂了，他的初衷是想一边看热闹的，结果是逆流而上和这帮人一起开的战火，把自己给卷了进来。他的仇恨值主要就在对酒当歌身上，但现在仇恨的目标突然说要和自己一起并肩战斗，一起去消灭牧云行会还有黑色同盟会了，无誓之剑很不解地回了逆流而上一条消息：“我为什么要和他们打？”
　　“他们先挑起的战火啊……”逆流而上说。
　　“那不是你挑拨的？”无誓之剑问。
　　逆流而上一怔，对啊！自己怎么把这忘了，其实无誓之剑的对手是自己来着，现在自己要和他搞和谈，这他不就要退出战斗了？这样一来不就又回到起点了？自己和那两家战成一团，纵横四海抽身一边看戏，这个是绝对不允许的。
　　“关系怎么搞得这么复杂的？”逆流而上头都痛了，此时觉得千里一醉还不如不给他们赦免呢，弄得他现在是左右为难。
　　其实顾飞此时还当逆流而上因为闯牢房被杀，正愤怒地和云中牧敌、黑色食指他们战斗呢，他们行会之间那些相互制衡，一会和你同盟，一会和你开战，一会有意拖这个下水，一会棒打落水狗什么的，他可没想这么多。黑色食指和云中牧敌是对手，这是顾飞认定的。至于逆流而上和无誓之剑之间那点破事，顾飞想都没去想过。
　　此时的顾飞继续努力地刷着任务，放过了三家大行会，损失了那么多够份量的目标，顾飞勤奋地想在其他地方补回来。遇上目标，问行会照旧，有那三家徽章的，放过不杀。但还有一些中小行会，是与这三家盟友的，于是想当然地以为自己也不会被杀，信心十足地报上名，出示徽章，然后被砍掉，还一头雾水地以为这是什么误会来的，结果被多砍几次，发现这好像不是什么误会，怕是人千里一醉根本不知道他们的存在吧！于是连忙又联系他们的同盟大会长，去和千里一醉招呼一声。
　　于是无誓之剑等人纷纷给顾飞消息，一会一个行会，一会一个行会，让顾飞网开一面。顾飞十分为难：“名字我记下了，可徽章我不认识啊！遇到怎么分辨？”
　　“没关系，慢慢就认识了……”大会长们说着，他们发现此时他们是要求顾飞可以认出云端城近五分之三行会的徽章，这着实有点难为人了。
　　于是顾飞本着“慢慢就认识”的精神，边杀边熟悉各行会的徽章，这时候云中牧敌他们这边收了风，他们大行会是混不过去了，但中小行会什么的，却希望借逆流而上来保一保。
　　逆流而上和他们合作已经心中不安了，此时哪还会帮着他们去忽悠顾飞，自然是在那装傻，云中牧敌他们大怒，突然一起调转枪口朝对酒当歌开战。对酒当歌一下子被夹到当中，两面受敌。逆流而上傻眼了，这次站墙头可站出笑话了，站了个正中，结果两边都喊打，自己竟然没处可倒了……墙头草的悲剧，莫过于此。
　　逆流而上自己是一点办法都没有了，这么扛下去，他们对酒当歌竟然要成第一个完蛋的了，无奈之下，顾飞成了他最后的救命稻草，连忙向顾飞呼救，说他顶不住了。
　　“顶不住就快跑啊，跑复活点，跑其他主城什么的。”顾飞说。
　　“帮帮我们啊！”逆流而上哀号。
　　“我一直在杀呢，没停过。”顾飞说。这绝对实话。
　　“我知道，但现在……”逆流而上一想到他是怎么就夹到两边势力当中去了，这没法和千里一醉交待啊，一向口才不错的他都有些没词了。千里一醉当然不可能帮他去和云中牧敌那帮人说话，希望只在无誓之剑这边，可千里一醉要是问一句“你怎么和无誓之剑打起来了”，这问题逆流而上没法回答啊……
　　逆流而上突然没了声音，顾飞也没太在意，继续任务，在刚刚又剿灭了一队人后，突觉身边有异，一只手竟然直接就抓住了他的胳膊。
　　顾飞大惊，在自己毫无察觉的情况下就到了自己身边，并且已经抓住了自己，这绝对不应该是普通玩家可以做到的事，这又是什么古怪的技能？
　　一时间顾飞已经没法多想，习武带来的本能已经让他为摆脱此境地做出了反应，身子一沉，另一手倒提暗夜流光剑，一个刁钻的角度斜削了出去，游戏中的技能“双炎闪”当然是不能少的。
　　顾飞自信这一剑没有人躲得过，他所料也不差，斜身后的这人对这剑全无防备和反应，但这一剑竟然也就这么从对方的身体当中穿了过去，毫无阻隔。
　　顾飞一怔，这是什么？幻象的技能吗？他想到了漂流的“冰影术”，可漂流那技能，幻象也是会因攻击而消散的，不是这样的……
　　正准备再试一试，这人竟然已经开口：“你不能再杀啦！”
　　“什么？”顾飞一愣。
　　那人满脸的苦笑：“你不能再继续任务了，云端城的地牢要被你填满了，满了之后会怎么样，系统没有这方面的应对。”
　　“你是谁？”顾飞茫然。
　　“GM……”对方说。


第八百一十五章 监视着……
　　顾飞打量着眼前这人，这可真是以GM身份出现的家伙了。叶小五说是游戏工作者，但在游戏中出现的却是一个规规矩矩的玩家账号，有职业有技能，会被杀会掉级，而眼前这位，顾飞一剑劈去直接穿体而过，此时又试着用了一个鉴定术，本该是显示职业的地方，显示的字样是GM264，等级显示是一级，除此以外没有任何资料。而此人身上的装束看起来也像是游戏装备，但在鉴定术之下却没有任何的显示。
　　“你刚才说什么来着？”顾飞问。
　　“是这样的，由于目前云端城的混战局面，再加上你进行通缉任务的超强效率，云端城的地牢马上就要被填满了，而人数超出时玩家将被传送到何处？系统没有这方面的应对，就有可能导致游戏运行出错。所以，只好拜托你等一等了。”GM264很耐心地又详细讲解了一遍。
　　“那你们赶紧扩建监狱啊！你让我停手，这治标不治本啊！”顾飞不满。
　　“我知道我知道。现在策划那边已经着手进行这方面的设定了，但我们也需要时间呀！所以只能暂时地请您先停一停手了。”GM264说。
　　“就我停了就可以吗，其他人呢？”顾飞说。
　　“您停一下就足够了，地牢里还有些许空位，撑撑眼下的局面那没问题……”GM264说。
　　“这事闹得。那我这么一停，我这连续性的任务怎么办？可不都要失败重新再来了？”顾飞说的主要是追风之靴提升品阶所需要的连续完成通缉任务。这个算是最难完成的，有时会因为一些偶然性导致任务的失败。比如说刚领好的任务目标，恰恰PK值差一分钟就洗尽了，恰恰就下线了……这些都是神仙难救的局面。顾飞现在可算是赶上了个好时候，此时玩家战得激烈，PK值只会多不会少，更不可能临阵跑去下线，正是提升追风之靴品阶的最佳时机，速度可是顾飞很喜欢的东西。
　　GM264泪流满面了。他们在为整个游戏有可能运行出错而担忧，这人却在和他们说什么他的任务连续性。GM264在进游戏前当然也了解了一下这个千里一醉的情况，游戏公司方面对外不说，但天天在背后注意着游戏的运营，也知道这个玩家是目前游戏里独树一帜的异类，但就现在他杀出的这个困局，游戏公司上上下下那么多号人，却没一个预料得到，实在是因为这人的游戏方式不属于人类……
　　通缉任务这么高风险、低报酬的任务，哪有人会如此钟爱的？就算是一个极度喜欢PK的玩家，那也应该是成为一个当街屠人的滥杀者。这么一个暴力分子，却又有牢牢的道德束缚，如此的矛盾体非一般人可以想象。
　　一个人偶尔做一件事没什么可怕，但持之以恒，坚持不懈地做一件事，那就会产生不一样的后果了。顾飞坚持不懈地通缉任务，于是拿到了一系列的奖励，他加入了阵营，拥有了通缉执照，然后通缉执照在城战的独得大奖中有了不可思议的提升，一点一点地，各种条件都汇集到了顾飞身上，他依旧坚持通缉任务不动摇，赶巧迎来云端城混战大爆发，顾飞一身华丽的通缉配备，加上变态的身手，终于挑战到了系统的真空。
　　平行世界的游戏运营也算是公正了，这种时候，真要卑鄙点，强行切断顾飞的游戏，任他再强横，也不过是数千万玩家中的普通一员，莫名地联不上游戏，也起不了什么风浪，而游戏公司现在却是派了GM出面向他解释原委，可算是很有素质了。
　　“任务的连续性这个你放心，我们会公平地保证每个玩家的利益。特意出面向您说明这件事，相信你也看得出我们的诚意吧？”GM264努力和顾飞沟通着。
　　顾飞点了点头，他看得出游戏公司的厚道，不过鉴于这事顾飞觉得自己是全无责任的，所以对游戏公司的厚道也就视为理所当然了，他还是更关心自己的任务连续性一些，于是问道：“怎么保证我的任务？”
　　“呃？我们现在帮你把你目前未完成的任务全部取消，不计失败，等地牢问题解决了，您再重新领取一次任务，这样就不会有任何任务因为您的停顿而失败，导致您的连续性被破坏了，这样可以吗？”GM264说。
　　“哦，这还行。”顾飞本就是挺讲道理的人，对于游戏公司现在的处理手段也比较满意。只要是有道理的事，他当然也不会蛮不讲理，更不会借机狮子大张口提些不相干的要求。
　　GM264完成了交涉任务，长出了口气，笑容满面地对顾飞道：“感谢您对我们工作的支持。我们游戏公司对于发现游戏BUG的玩家一向会有奖励的，您这个，也算是发现了一项游戏BUG吧！我们在处理完毕后会再和您联系的。”
　　“哦，什么奖励？”顾飞好奇。
　　“现金奖励。”GM264笑。游戏公司是不会在这种地方发放游戏内的虚拟奖励的，当然玩家要拿了这笔钱再去买游戏里的金币或是奖励什么的，那就是另一回事了。
　　“哦，你再等一下。”顾飞看GM264已有去意，连忙又叫住，“大概要多久可以弄好？”
　　“这个我不太清楚，不过您放心，我们会在处理好这个问题的第一时间和您联系。”GM264说。
　　“那这段时间里，如果我要洗PK值怎么办？”顾飞问。
　　“洗PK值？”GM264疑惑。
　　“对啊！你也看到云端城现在的混乱了，PK值这东西总是不方便上30的，快到30了就得洗一洗。现在我不能做通缉任务了，怎么办？”顾飞说。
　　这个问题GM264显然是没有准备的，怔了怔后，才道：“你只是暂不能在云端城任务，其他主城还是可以的。”
　　“其他主城很不方便啊……”顾飞说。
　　“这样，追风纹章的传送功能是不能跨越主城的，但我们临时帮你修正一下，让它可以跨越主城进行传送，这样就方便了吧？”GM264说。
　　“这样啊……那就先凑合着吧！”顾飞很勉强地接受了。
　　“那么，再次感谢您支持我们的工作，我是GM编号264，我们这次的谈话已录相并录音，有什么意见欢迎随时上官方主页或通过24小时服务热线提出，祝您游戏愉快。”GM264最后一句公式般的话结束后，立刻就消失了，不像玩家，下线什么的还带白光，人是说没就没，直接就化为空气，十分干脆。
　　顾飞想起什么似的，打开任务列表一看，果不其然，他那些未完成的任务已经暂时都被抹去了。等问题解决，重新开始领取任务继续通缉，连续的记录依然是保持的。只不过不知道这帮人解决问题要到什么时候，现在可是通缉任务的大好时机啊！
　　顾飞一边惋惜地想着，一边给韩家公子去了消息：“通缉任务不能做了。”
　　“为什么？”
　　“GM找我，说云端城的地牢要满了，堆爆的话，有可能游戏运行会发生错误，不知道会产生什么后果。”顾飞说。
　　“靠，真的假的，你不是被随便哪个家伙扮成GM给忽悠了吧？是不是姓名为游戏工作者啊什么的人给你来的消息啊？”韩家公子问。
　　“不会，是真的。”顾飞描述了那个GM264的神奇和事情的经过。
　　“这么说你已经答应了？”韩家公子说。
　　“当然。”
　　“我倒是挺想看看这游戏运行出错会是个什么错，是不是号召一些人来进行一下通缉任务呢？”韩家公子说着。
　　结果游戏运营的监测部门立刻炸开了锅，四处大叫：“注意注意，这里还有一个危险分子，这里还有一个危险分子。”
　　顾飞这次制造的危机着实受重视。他刚开始疯狂任务洗尽近400PK值时，注意到这边情况的监测部门的人还是开玩笑说这样下去地牢要填满了，谁想到之后顾飞在追风纹章升级后，开始更加效率地，更加专注地进行着通缉任务，而这个时候，云端城拥有PK值的玩家也是疯涨，地牢里的玩家越来越多，监测部门的人脸色渐变，在通过一个模拟的数据测试后，发现这样下去地牢真的会被撑爆。
　　消息连忙传达了上级，紧急应对方案也立刻被提出并开始实施。而游戏公司和顾飞当面交涉的举动，与其说是有素质，不如说是先礼后兵，如果顾飞拒绝了游戏公司的要求继续我行我素的话，游戏公司绝对会毫不犹豫地强行断了他和游戏的连接，而这时候游戏公司则占据了道德的一方，再无后顾之忧。
　　顾飞在和GM264的交涉中已经答应了要求，但这可没让游戏公司放松对他的监视，而且此时监视等级提升，顾飞在游戏中的消息言行都在被紧密注视着，他和韩家公子的消息当然被人看到，看到韩家公子这家伙唯恐天下不乱，监测部门的同志们先大乱起来，有人提出立刻派GM去和韩家公子交涉。但关键时候还是领导冷静，大手一挥：“对这人也进行专项监视，最高等级。先注意一下他的举动，万一他这只是一句玩笑话，派GM去找他那不是闹笑话了吗？”
　　众人听了连忙称赞领导决定英明，一边对韩家公子进行了消息言行的全方位最高级监视。结果立刻就有人大叫：“这家伙果然要搞事，他在写消息了。”
　　“什么？”领导倒是觉得那人可能只是随口一句玩笑话的可能性比较大，此时闻言也是大惊，一边冲上来一边大叫：“先切断他的消息。GM呢？”
　　“等等，他又抹掉了。”属下又汇报。
　　“他写了什么？”领导大步流星朝这边的监视走来。
　　“他写什么通缉任务有随机大奖，让大家都去做。”那人报告。
　　“这个谎言可能有点幼稚，他大概在重新措辞，先切了他的消息，继续关注他的意图。”领导说着已经到了对韩家公子的监视器前，却看到守在这监视器前的属下脸色极其难看，把显示器转了转向，让领导可以看清楚上面韩家公子新书写出的消息。
　　“在监视我吗？哈哈哈哈，开个玩笑，逗你们玩而已。”
　　领导一怔，其他同事纷纷觉察这里可能有点什么不寻常的事，一起凑过来，看到了屏幕上韩家公子明显是写给他们这帮人看的消息。
　　一群人面面相觑，没有人说话，整个监测部里只剩下电脑运行的声音，吱吱啦啦地响着。
　　而屏幕上的字却还在闪动着，这一行消息的文字又被抹去，众人眼睁睁地看着又一串字跳到他们眼前：那么，我要继续游戏了，祝大家工作愉快。
　　一屋子人面目狰狞，只能用咬牙切齿来形容。就坐在操作台前的那位工作人员，很努力地克制着自己没有把这个账号手一滑就人道毁灭掉。屋里所有人员都在脑中一遍又一遍地构思着如何整治这个账号的玩家才可以出了这口闷气。但悲剧的是，他们的职业素质告诉他们不可以这样做，所以他们也只能是在脑中过过干瘾，一想到这点，每一个人都分外痛心。
　　最后最有大将之风的还是领导，看到屏幕上韩家公子正在真的书写消息，又是手一挥：“解除他的消息截断。”
　　工作人员很不情愿地照办了。
　　“监视还继续吗？”有人问。
　　一屋子人顿时矛盾起来。监视的话，又被调戏鄙视怎么办？不监视的话，这人真去搞什么事怎么办？
　　领导却是一脸公事公办的模样：“继续监视。凡是知道目前地牢这状况的玩家，都给监视起来。”
　　“早知道就应该向千里一醉提出不要泄密。”一人说着。
　　“事出紧急，难免有没想到的地方。”又一人说。
　　“不过千里一醉倒不像是那么多事的人。”一人说。
　　“但那个家伙呢？”
　　“禽兽一只。”一人下结论，得到了全体同仁的积极赞许，办公室里掌声一片。
　　游戏里呢，此时的顾飞挺寂寞。任务不能做，PK吧，找不到对象，加上逆流而上假装不经意多说出来的几个行会，顾飞可砍杀的目标还是少。尤其是眼下根本没人戴行会徽章，顾飞上去直接问，和他们做过对的玩家都心虚着呢，哪会说实话。结果转了几圈，顾飞可以认出来的玩家根本就没有。想找漂流帮忙吧！但这家伙是坚决地不准备再伺候顾飞了，装死人死活不回消息，顾飞也没辙。
　　顾飞这也仅仅是寂寞，此时游戏中最痛苦的是逆流而上，被夹在墙头当中被两边的人捅，对酒当歌越来越支撑不住了，玩家等级嗖嗖地往下掉，越掉越弱，越弱越掉，逆流而上横竖左右是一个可交涉的对象都没有，最后迫于无奈，行会下令进了复活点的就不要出来了……
　　对酒当歌这一退缩，被它罩着的那些中小行会顿时也没了气候，被人追杀得也是极其狼狈。但他们不像对酒当歌这样没退路啊！实在支撑不住，连忙服软，比如向无誓之剑坚定地表示以后一定站在他这边。无誓之剑对这效忠当然是十分受用，于是就卖好放他们一马。渐渐地，云端城的战火竟然越来越微弱，复活点外已经多是骂仗了，因为打不过的已经彻底打不过了，完全龟缩在复活点里不出来。
　　顾飞转了几圈发现这局面，急了，地牢的问题还没解决呢，怎么大混战反而就有停火的苗头了？看看时间，都过去一个多小时了，这游戏公司的人什么工作素质啊！
　　顾飞这恼火呢！从月夜城步行来的蓝易和樱冢月仔的人总算是到了。这俩家伙说是帮顾飞来着，但到了先联系的都不是顾飞，而是找茫茫的莽莽。茫茫的莽莽很不理解，又来消息问顾飞这些人来来去去的是搞什么名堂？
　　“哦？回来了？”顾飞此时心思不在这上。
　　“嗯，都到了。你们这边有什么计划？”
　　“计划？你问那个谁。”顾飞说。
　　结果韩家公子的消息也已经到了：“打得剩一堆残兵，咱们可以去清理一下垃圾了。”
　　“我转好久了，找不到对手。”顾飞说。
　　“找？你为什么不去问逆流而上，问无誓之剑，他们都会很清楚地告诉你。”韩家公子说。
　　“对啊！”顾飞恍然。
　　“目前对酒当歌好像败下阵了，全缩到了复活点里。云中牧敌他们在组织人手，看起来是准备领通缉任务，直接杀进复活点把这些人揪出来。”韩家公子说。
　　“通缉任务可以领了？”
　　“一直可以领，只是你例外罢了。”韩家公子很平静地道。
　　“靠，那么多人领，难道还顶不上我一个？”
　　“好像是这样的。我说得对吧？”韩家公子说。
　　“什么对吧？”顾飞纳闷。
　　“那半句不是给你看的。”韩家公子说。
　　“什么啊？”顾飞不解。
　　继续监视的一屋子工作人员再度泪流满面了。


第八百一十六章 埋伏着……
　　茫茫的莽莽和韩家公子联系后，这家伙很不客气地就指挥起来。樱冢月仔倒也罢了，蓝易却是分外的不爽，他对千里一醉对韩家公子都没有好感，完全是卖茫茫的莽莽面子过来助拳的，现在还要被人指东画西，心情可想而知。但好在被这人指挥总比不上被云中暮指挥恶心，再加上茫茫的莽莽的劝告，蓝易总算还是忍受下来，听着韩家公子的调配去行事了。
　　韩家公子一边安排这边，一边对顾飞说：“那些家伙要去领通缉任务，我们既然已经猜到了，理所应当去伏击一下，顺便也替地牢缓解一下压力。不用谢我，哈哈哈哈。”
　　“你在说什么，谢什么啊！”顾飞总觉得韩家公子莫名其妙。
　　“那句同样不是对你说的。”韩家公子说。
　　“这家伙没完了！！！”监视画面前的工作人员愤怒地一砸桌面，回头望向他们的领导。
　　领导平静依旧，只是淡淡说了句“继续监视”，于是工作人员比蓝易更加悲愤地继续工作，按键什么的都敲得震耳欲聋。
　　蓝易等人在韩家公子的指示下，全都化整为零，三三两两地进入了云端城。此时城里战火还没全熄，十来人这种标准配备的队伍一看就是参战行会，肯定会被攻击，更别说是上百人的团队了，反倒是这样三两成行，或者干脆是单身上路的并不如何引人注目。云端城的行会想用这法子，却又不行，杀了这么久，好些人都杀成熟面孔了，人见脸就杀，整成三两人或是落了单，人会杀得更勤奋的。
　　“赶得及吗？”顾飞这一边朝通缉任务处飞奔一边问韩家公子。
　　“你的速度没问题，其他人稍稍迟到一点也没关系。”韩家公子说。
　　于是再无二话，顾飞片刻后已到了通缉任务处。这监视人员好在是也监视了他们交流的消息，否则顾飞这举动非把他们紧张死不可。
　　顾飞到通缉任务处后左右遛了一圈，发现人不怎么多。由于他最开始通缉任务时就在这边捡着杀过几个大头，弄得玩家们都不怎么敢往这边来了。此时看还没有目标出现，本来想坐台阶上的，但又想自己这么一坐太过明目张胆，可能就没人敢来了，想了想后还是又进了门藏了起来。
　　但顾飞这举动早有人看到。倒影年华，带着他们纵横四海的箭手队过来领取任务，他们可是很努力地想把对酒当歌一网打尽的，此时刚从一条街道里露了头，就见千里一醉在台阶上徘徊了一会后就进门去了，倒影年华连忙止住众人前进的步伐：“等等，千里一醉。”
　　“千里一醉不砍咱们行会的。”后面有玩家兴高采烈。
　　“那是之前，现在这城战差不多都尾声了，你以为千里一醉还会一直卖你面子吗？”倒影年华头也不回地说着。除了顾飞和韩家公子，现在一般玩家尚不知云端城地牢爆满，顾飞任务受限制的事。
　　“那我们现在怎么办？”有人问。
　　“先等等，他可能是领任务，领了就会离开了吧！”倒影年华说。
　　“那万一他领了我们怎么办？我们这么近……”一人惊恐地道，他们作为纵横四海得意的箭阵成员，个个PK值不低。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”一群人围上来将此人殴翻在地。
　　倒影年华一边冷静地等着，一边和无誓之剑消息，但左等右等也没见顾飞再出来。
　　“难不成是走了？”倒影年华心下嘀咕着，回身随便招呼了一人：“你，进去看看。”
　　此人大惊，这不直接就是送死的任务吗，连忙摇着脑袋推三阻四，倒影年华大怒：“千里一醉现在也就是通缉任务，砍了也不会死，就是坐牢辛苦点，怕什么！”
　　“那应该PK值最低的人去。”此人也真是机灵，立刻想到脱身办法。
　　倒影年华一听果然有理，于是回头问：“PK值都多少？”
　　最后选出一个PK低的，只能硬着头皮朝通缉任务处跑去，一路东张西望，鬼祟非常。
　　倒影年华一伙人这专注呢，却不知他们身后也才有人把他们给发现了。樱冢月仔带着几个兄弟来得也算挺快，连忙向韩家公子汇报已有埋伏的消息。
　　“已经有埋伏了？”韩家公子皱眉，难道有什么人行动会比自己还快？于是又消息问顾飞，顾飞很纳闷，没看到啊！想着一拉门从通缉任务处里往外走，结果迎面正见那过来侦察的弓箭手小心翼翼地要推门来着，一看顾飞在面前，这人惊叫一声，转身就狂奔而去。
　　顾飞飞身追去，倒影年华等一堆缩在街道里的家伙们也是惊慌失措，这人这么逃过来，不是把千里一醉给引过来了吗？一堆人都很悲愤，斥责此人太没有牺牲精神，为了逃命竟然想将大家都给祸害了，于是当看到顾飞一个瞬间移动闪到此人身前将他拦下后，众人都是松了一口气，并替顾飞叫好。当然，这些都只能是心里活动一下，不好说出来。
　　但紧接着众人就看到顾飞和那家伙说了几句话后，两人突然一起转身，就朝着他们藏身的街道走来。众人顿时又是一团混乱，有人悲愤地怒吼：“我操，这小子把我们出卖了。”
　　“踢了他踢了他！！”喊声一片。
　　“别乱！”倒影年华呵斥了一声。顾飞和那玩家已到了身前，倒影年华深吸了口气，迈步走了出去。众人脸上都蒙上了悲情，仿佛他们再也看不到他们这位副会长了一样。
　　“干嘛呢？”顾飞上前问候。倒影年华一听就松了口气，这可不像是要砍人的招呼语，于是回答：“领通缉任务。”
　　“哦？洗PK啊？”顾飞问。
　　“算是吧！”倒影年华说，紧接着反问，“你干嘛呢？”倒影年华更关心这个问题。
　　“我等人。”顾飞笑。
　　“等人？”倒影年华不解。
　　“等云中牧敌还有黑色食指他们……他们应该会来吧？”顾飞准备从倒影年华这里确认一下情报，他们战成一团，不论是敌是友，总比他和韩家公子两双眼睛看到的要多些吧！
　　“他们应该会来。”倒影年华想都没想就把那俩家伙出卖了。现在对酒当歌败局已定，纵横四海不可能和牧云行会或是黑色同盟会建立长期友好的关系，而且这两家行会现在形势可不怎么样，他们可是得罪了眼前这个大大麻烦的家伙，这时候纵横四海最乐意干的是落井下石，决不是和这两家行会有什么瓜葛。
　　“哦哦，那就好。你们领了任务快走吧！”顾飞说。
　　倒影年华一点头，一挥手，街道里嗖嗖地一个接一个的人影钻出来，一起冲向了通缉任务处。
　　普通玩家不是顾飞，他们只能是一人一个把任务一领，到底这领的是不是对酒当歌的人也说不准，只能是再回复活点，看到有领上的，那就放手击杀，没领对的也没办法。
　　顾飞只当他们是洗PK，结果一堆人领完任务，乌龙大一点的直接就把身边的人给领了。一片乱骂声中，这堆人就这么离开了。樱冢月仔此时贼头贼脑地从街道里露头，和顾飞打招呼：“醉哥，什么情况？”
　　“敌人还没到。”顾飞说。
　　“我们的人呢？”
　　“也还没到。”
　　“那我们先埋伏着。”樱冢月仔领几个弟兄立刻不知道溜到哪个角落去了。
　　“有情况消息我。”顾飞看外面有樱冢月仔盯着了，更放心地回到屋内去了。
　　倒影年华一行人离开，脑门还带着汗呢！他看出千里一醉的意图了，这家伙是已经料定了此时对酒当歌的形势，知道接下来他会用通缉任务的方式去灭复活点里的人，好在他把目标锁在了牧云和黑色同盟会的身上。倒影年华只觉得他们这次运气好得出奇，事他们干了，祸却另有人背，如果天天这样那该多幸福？
　　倒影年华胡思乱想着，迎面遇到一队人马，抬眼一看领头的是云中牧敌，他战士一个，有他带的队肯定快不了，他又不敢一人独行，可比倒影年华他们这种队伍慢多了。
　　双方现在还算是合作关系，面上都是挺客气的。云中牧敌朝倒影年华挥手招呼：“任务领了？”
　　“领了。”
　　“乌龙多吗？”云中牧敌问。
　　“有点……”倒影年华说着，队伍里已经有人垂头丧气，挺无奈地说：“对面就有任务。”
　　对面当然是指云中牧敌的人，这显然也不合他们的初衷。云中牧敌听了却一笑：“正好，你们乌龙了的任务编号告诉我们，我们就可以避开了。”
　　“你马上就要死了，还关心这个……”倒影年华心中默默地想着，面上却是丝毫不露，把数个乌龙了的任务编号告诉了云中牧敌。
　　“那几位先忙，我们随后就到。”云中牧敌收了乌龙编号，带着队继续出发了。
　　倒影年华默默地看着这一队人去跳火坑，心里也不知是什么滋味。这时旁边另有玩家凑上来：“副会，咱跟去看看吧？”
　　“别多事！”倒影年华阻止了这群八卦的家伙，领了人就闪了。
　　通缉任务处外一切如常，樱冢月仔和几个弟兄拿出偷窥姑娘的专注度紧密监视着。此时他们这伙人中有速度的玩家相继都已经到了，各寻地方藏匿，找不到地方的就直接进屋，门一关外面也看不见，只不过进了屋就在千里一醉身边了，不自觉地就有一股压力。
　　“醉哥！有人来了。”樱冢月仔终于是来消息了。
　　“身份确认吗？”顾飞问。
　　“确认，云中牧敌我认得出。”樱冢月仔说。
　　“咱们的人到了多少？”顾飞问。
　　“这个我不太清楚，我们花丛的是差不多都到了。”樱冢月仔说。
　　“有什么战术安排吗？”顾飞问。
　　“韩家公子还没到……”樱冢月仔说，指挥是这家伙来着。
　　“那你随便先安排一下。他们到哪了？”顾飞说。
　　“马上到了，上台阶了。”樱冢月仔说。
　　于是顾飞二话不说，拉门就出。
　　云中牧敌就在最当前，此时心情不错。对酒当歌被他们干败了，虽然过程中被千里一醉的通缉任务卷了许多人，但要知道通缉任务杀的人只是坐牢，不掉级，如此说来他们的实力反倒是得到了保存，倒是被千里一醉赦免的对酒当歌等行会，相互火并掉级的高手十分多。云中牧敌此时盘算着几大行会的实力，觉得己方或许反倒会占了优势，只是他们和千里一醉这事还没完，这点一想起来就觉得头痛。
　　这正痛呢！身前通缉任务处的屋门突开，令他头痛的千里一醉就出现在他面前。云中牧敌大惊失色，随从的玩家也是大乱。顾飞二话没说，冲上来就砍，但云中牧敌反应也算机敏，早一个冲锋滑向一旁了。
　　双炎闪卷过，云中牧敌跑得快闪了，紧随他的几个玩家却瞬时就被秒了。
　　“围住，围住！”云中牧敌大吼着。在追不到千里一醉的时候，他无数次幻想着当千里一醉出现在他面前时如何指挥部下将千里一醉包围，可当千里一醉真出现在他面前时，他慌了，光喊“围住围住”，这和没指挥也没什么区别。片刻后人群中就是白光大起，千里一醉轻松冲出，却是直指着云中牧敌杀过来了。
　　“旋风斩！！！”云中牧敌踏前一步技能释放，原本是攻击技的旋风斩，面对千里一醉也只好当做防守技能来用。云中牧敌技术经验也很老到，这一技能放得恰到好处，顾飞也没能捕捉到什么空当，只好暂避锋芒。
　　有会长亲自压阵，也没人敢立刻散了就跑，大家拿被砍无非就是坐牢来安慰自己，鼓起勇气再度朝顾飞冲去。
　　但此时行会里一条消息让众人斗志全消，刚刚被顾飞消灭的玩家在频道里清晰地发出了消息：“我们没去坐牢，而是全掉级了！千里一醉竟然不是在做通缉任务。”
　　哗然一片。在场玩家除了牧师没有不带PK值的，再少的也将一次掉两级，望着冲得最猛的几个玩家退之不及，已经被顾飞秒掉，余下众人更是心胆俱裂，再也顾不上有会长压阵什么的，扭头就闪。
　　“啊，这也太快了！！！”樱冢月仔惊叫，他想着对方人这么多，这边就顾飞一个，怎么也要纠缠上一会，哪料到上手没几合，挂了几人，对方这么大一个团队说跑就开始跑了。
　　“不快，刚刚好。”韩家公子的身影出现在街道上。蓝易、茫茫的莽莽这些没速度的角色，却也不至于比云中牧敌慢太多，其实大家就是前后脚到，乘着顾飞和他们交手这几合，韩家公子已经迅速布置妥当。虽然时间仓促大家就位有些忙乱，但再乱也比不上牧云行会此时的抱头鼠窜。这群人被顾飞随便砍了一下就已经斗志全消，脑海里只有一个“我不想掉级”的念头，几乎已经忘了他们还是可以挥起武器抵抗的。
　　蓝易和茫茫的莽莽指挥也有功力，从容不迫，将四散逃窜的牧云玩家逐一击杀。云中牧敌又吼又叫，频道里也是消息狂发，却根本收不住场面。顾飞也不特意寻找目标了，碰上哪个砍哪个，突到一人面前扬起剑时，想到了PK值的问题，连忙一看，已经是二十九点，差一点就三十了，连忙收手。但面前这玩家哪知道这情况，眼看顾飞的剑就要落下了，惊慌失措，张口就道：“退会不杀么？退会不杀么？”
　　“嗯，退会不杀。”顾飞随口应。
　　这人飞快掏出行会徽章：“我退会了！”行会徽章属不可交易不可丢弃不占负重的东西，此时却在这玩家掌心缓缓地消失了，毫无疑问，这是玩家退出行会后徽章被系统强行消除了。
　　顾飞一怔，他追杀了这么久，这倒是头一回有人真正地在他面前退出了行会，而且还拿出行会徽章搞个消失的案例作为证明，可见其真心实意。
　　而此人一开头，各方反应不一，茫茫的莽莽和蓝易在韩家公子的授意下，也喊出了“退会不杀”的口号，而牧云这边的人，对此人的行径有骂的，有默然不语的，更有已经悄悄把徽章掏出握在掌心，开始激烈思想斗争的。
　　“我也退了！！”终于，在战局的某一角落，又有一人伸出了手掌，放任掌心中的行会徽章消失。
　　“退了！”
　　“退了！”
　　一时间心中尚有一线犹豫的些许人，纷纷拿出徽章来证明自己退会。云中牧敌心中悲戚，和他同行的，那自然都是他很信得过的，相熟的兄弟，在这当口，竟然都选择了退会。虽然有人立刻给云中牧敌消息，表示他们退会只是缓兵之计，等以后有机会再加回来。
　　“有机会？”云中牧敌心下冷笑，什么叫有机会？大概就是指以后不会再受到千里一醉的追杀，那就算是有机会加回来了吧？但千里一醉的执着和他的强悍一样出名，这个人会那么容易就放过他们吗？
　　“牧云到底还是完了。”云中牧敌叹息着，迎向了朝他冲来的数名玩家。


第八百一十七章 损失非常大
　　已经绝望的云中牧敌再无什么顾及，爆发出的战斗力倒也非同小可，过来想击杀他的几个玩家竟然被他击退。但蓝易和茫茫的莽莽也是经验丰富极其奸诈的主，一看这家伙杀得如此奔放，也不让人上去包围什么的了，随便派了些弓手上去玩猎杀。
　　弓箭手当然有很大一部分是花丛中永生的，这帮人的猥琐已经不用多说，云中牧敌好说也是云端城赫赫有名的大会长之一，最后却落得了这么一个下场。更可气的是，这些猥琐的家伙在攻击云中牧敌时还一副很无聊，很无趣，很不情愿的模样，真是让云中牧敌到死都得不到什么尊重。
　　战士被十几个弓箭手放风筝，结果自然是没悬念的。云中牧敌终于在痛苦中倒下了，临死前他倒是希望千里一醉能给他一下痛快的，结果顾飞受限于二十九点的PK值，面无表情地看着他被弥漫着猥琐气息的一箭给放翻了。
　　云中牧敌当然也是带着PK值的，瞬间掉级，追随着黑色食指的脚步走上了跌出四十大关的悲剧道路。但更惨的还是他行会的状况。
　　退会的行为像是一种传染病，一个人开了头，立刻就会一个一个地传染下去。其中有些是跟随云中牧敌来任务受到掉级威胁的，更有一些却是来都没来，只是看到行会里不断有人退出，就怦然心动的。
　　这些退出的名字对于行会许多人来说都不陌生，不少都是牧云行会的精英骨干，他们的退出影响实在太大。只是他们为什么突然就要退出行会了？却还没有什么情报传来，众人心中尚存疑惑时，突然发现会长大人的等级突然就掉了……
　　于是所有人明白了，他们的行会又一次受到了灾难性的打击，这么多行会精英这一次都实在撑不下去选择了退出，他们这些人，也该为自己做做打算了。
　　于是退出行会在牧云中成了时尚，成了流行了。相熟朋友之间，都会私聊一条消息：“你退吗？”
　　回答一般都是：“你呢？”
　　于是一个小圈子里，只要有一个人说出“我退”，跟着的就会有很多人表示“我也退”。
　　系统声不断，半小时内，1050人满的牧云行会只剩下741人，已有309人选择了离开，而这退会风波还没有中止，许多已经去了地牢的人，至少还是可以收到行会方面的系统消息，他们看到了这股浪潮，却无法知道发生了什么事，地牢里的牧云玩家也是阴霾一片。
　　这个情况，顾飞、韩家公子他们暂时还不知道，但无誓之剑、逆流而上等人却通过内线第一时间就掌握到了情况。倒影年华有些发怔，他没想到千里一醉他们的这一次伏击影响会这么大，他以为云中牧敌只会又一次跳着脚怒吼“又中计了”，但据线人回报，此时的牧云行会频道里一片安静，云中牧敌完全没有在这个危急时刻出来搞搞公关，他似乎已经累了。
　　“牧云要完了。”倒影年华下结论。
　　“对酒当歌也不远了。”无誓之剑笑。倒影年华领人回到复活点处，拥有PK值的玩家是如此之多，所以领任务领错的机率远远大过领对的，倒影年华带了一百来人去，一人一个任务，回来发现领对的不过13个……
　　“这办法效率太低了。”无誓之剑摇头，部下领任务连领到他的都有。
　　“是不怎么样，但他们全缩在复活点里，除此没有别的办法。”倒影年华说。
　　“对酒当歌已经元气大伤，我看我们不必急于一时。保持对他们的攻击，终会干掉他们。”无誓之剑此时脑袋倒是清醒。
　　倒影年华却是有点舍不得此时得来不易的上风局面，但也得承认此时想一口灭了对酒当歌机会不大。可是把战线拉长，以后继续这场战争，那样真能顺利地把对酒当歌铲除吗？要做到这点单靠纵横四海自己的力量有些勉强，还是要集结诸多友好的行会，大家共同努力，这样才能让对酒当歌再没有什么发展的空间。
　　倒影年华说了自己的看法，无誓之剑很赞成。总之要继续控制眼下的局面，这有点难。这根本就是重复云中牧敌和黑色食指他们对付非常逆天的老路，把自己的主动变成被动，最终自己被自己拖垮。这么鲜活的例子刚刚发生不久，无誓之剑倒是挺会吸取教训。
　　不过此时战斗却也没这么痛快地结束，现在不过是大行会之间的斗争暂告了一个段落，但那些被卷入这场战争的中小行会，却还没这么快就分出胜负，他们犹自在努力地互相攻杀着。实在被逼无奈又无力招架的行会，最终基本都是走上宣布解散的道路。云端城行会数量急剧减少，像是经历着一场大清洗。
　　黑色食指险些是带人重复了云中牧敌的悲剧，还好云中牧敌比他快了一步。眼看云中牧敌被打成了这个样子，黑色食指也急忙打消了这个念头。他心里其实已经妥协了，和千里一醉斗实在是一个失败的决定。现在牧云已经完蛋了，组织起这次行动的英奇工作室，从头到尾就没有实现一次他们所承诺的帮助，在乌龙山脉截杀，用有埋伏的传送卷轴让千里一醉自投罗网什么的……这一个个美丽的设计，似乎完全没能影响战局的走向……
　　“会长，我们怎么办？”行会里许多玩家得闻他们最大的盟友牧云行会此时的结局，个个忧心忡忡。悄没声息地，黑色同盟会也有数人退会了。
　　退会的传染病到了，但此时黑色食指可还没像云中牧敌一样绝望，他想到了让行会存活下去的唯一希望：向千里一醉妥协。
　　承认自己败了，承认自己错了……黑色食指想到的就是这些。很屈辱，但没办法。自己一手建立发展的行会就这么倒下去，黑色食指会觉得更憋屈。左右都是郁闷，但起码某一个郁闷过后可以让自己有机会得到安慰，至于另一个郁闷……郁闷过后只有更深的郁闷。
　　黑色食指在行会里说出了自己的意思，行会里一片沉默，没有人表示支持，也没有人表示反对。但是一个很明显的信号是，已经开始发生的退会传染病，一下子止住了。很显然，众人心中是支持的，但此时说出支持的话，会显得很没出息，于是没出息的话、没出息的事就让会长来吧，大家伙享受没出息后带来的成果就行了……
　　“黑色食指想约我们聊聊……”一番辗转，黑色食指的意思总算传到了顾飞这边。
　　“唔，或者是承认失败来讨饶，或者是垂死挣扎又搞什么圈套，只有这两种可能。”韩家公子说。
　　“地方由我们定，他自己来……”顾飞继续说。
　　“他投降了。”韩家公子做出结论。
　　“不过现在这情况，他投不投降好像也无所谓了，反正地牢里的剑鬼他们出狱也不会有什么问题了。”顾飞说。
　　“他可不会这么想，他怕你继续持续不断地找他们麻烦哦！”韩家公子说。
　　“事情已经解决了，还没完没了的干什么。”顾飞倒是很大度，但说完又补充了一句，“不过以后通缉任务什么的，优先考虑他们吧！”
　　“起码也得看看他们投降的诚意吧！”韩家公子说。
　　“怎么看？”
　　“老子光买传送卷轴就用了多少钱你知道吗？”韩家公子问。
　　“……”顾飞觉得黑色食指还不如战死，因为他将迎来精神和金钱上的强劲勒索。
　　于是当黑色食指和这两人碰面时，他的确很快就有了死了算了的念头。
　　千里一醉基本上是一言未发，韩家公子从头到尾所说的中心意思基本就两个字：“赔钱。”
　　“也没什么其他可赔了。”韩家公子仿佛很委屈，“都只好拿钱来换算，这真悲剧……”
　　“大概……要多少钱？”黑色食指硬着头皮问，他用膝盖想也知道这是狮子大张口的时候，而自己也不是什么有钱人，这钱最后只能全会收集，实在收不上，那就关门倒闭吧！
　　“我看看，这次大战，光传送卷轴我们就用掉了两百多个。传送卷轴一个多少钱你清楚的吧？”
　　黑色食指吐血，顾飞也差点没忍住。这家伙还真是说瞎话不带眨眼的，传送卷轴两百多？买都没买这么多吧？
　　黑色食指则心里飞快一算，现在传送卷轴的价格只高不低，两百多个，管他真假，这就算是对方开出的价码，这算成钱，30万金币下不来，自家行会1000人，分摊也要一人300，硬掏还是掏得出的，就是不知道这些家伙是不是情愿，更关键的是，韩家公子那还意犹未尽呢，显然这帐并不是唯一。
　　“非常逆天本来一百多人，一下子被你们逼走一大半，那可都是游戏里的高手高高手，这么严重的人才流失，怎么办？”韩家公子问。
　　“这个……这人……”黑色食指支吾。
　　“你觉得是人值钱，还是传送卷轴值钱？”韩家公子说。
　　黑色食指毫不犹豫：“卷轴值钱。”
　　“那精英高手呢？尤其是像我们行会流失的这种超级精英。”韩家公子说。
　　精英个屁，超级个屁啊！黑色食指泪流满面，谁不知道你们那帮人都是城战时候临时凑来充数的杂碎，那要都是超级精英，自己就是超级GM了。
　　“黑色会长怎么不说话？”韩家公子问。
　　黑色食指抹了一下汗，“那个，超级精英，有多超级啊，好想见识一下。”
　　于是韩家公子发了个消息，漂流闪进了包厢。漂流是混入黑色食指的佣兵团玩过的，黑色食指完全不陌生，看到后一怔。韩家公子在旁说着：“看，就是这么超级，这么精英，被你们逼得都退出行会了，损失很大啊！”
　　黑色食指快崩溃了，眼前这位的确够得上“超级精英”的称谓，但问题是这显然是特别的一例嘛，而且现在就站在这，很明显这很快就要加回来了……这帐到底是怎么算的？
　　超级精英漂流还向黑色食指问了声好，随便叙了两声旧，旁若无人地就坐下了。
　　“和你一起退出的超级精英有多少人来着？”韩家公子问漂流。
　　“有七十来个。”漂流说。
　　“那就算是七十个吧！”韩家公子大度地挥手。
　　“嗯，有关超级精英的价值，我有个换算的好法子。”漂流说。
　　“哦？”韩家公子抬了抬眉毛。黑色食指猛然间也满怀期待，漂流当时在黑色佣兵团时和他处得算是相当不错，两人说是老朋友一点不过分，这人现在是准备帮自己一把了吗？
　　于是漂流开始说他的主意：“就按一身装备的价值来算吧！其他像技术啊等级啊职业啊什么的，这没标准啊！不好弄。”
　　“可现在其他人都找不到了。”韩家公子说。
　　“那没办法了，就按我的装备来算吧，那些家伙想必是有不少装备比我强的，但找不到人也没办法了，就稍稍吃点亏吧？”漂流提议。
　　“这样啊！那还真是没办法，只好就按你的垃圾装备算了。黑色会长，这你可赚大了。”韩家公子说。
　　黑色食指哭了，真的哭了。这是串通好的，这是阴谋！黑色食指在心中无数次地呐喊着。漂流那在游戏里是什么人物？亏这两个家伙可以脸不红心不跳地说其他人装备会比漂流还强，会可耻地认为以漂流为基数算是让黑色食指占了便宜，这世界真的是没有天理了吗？
　　黑色食指这呜呼哀哉呢，那两个家伙却已经算起账来了。漂流把身上装备自己打量了一遍，一边摇头一边叹息，好像在看一堆垃圾，最后挺遗憾地宣布：“我这一身，换到市面上去，大概也就两万金币吧……唉，真是没脸见人啊！”
　　“两万金币，七十个人，那就是……一百四十万，我没算错吧？”韩家公子说。
　　“没错没错。唉，怪我不争气啊，一身装备才两万。”漂流说。
　　“你们……你们太过分了……”黑色食指终于是忍无可忍了，饶是如此，口气却还是不敢加什么份量，他只是想公道地指出这两个家伙的换算方式很有问题，非常有问题。
　　“哦？有问题？”韩家公子不以为意，“有问题一会讨论吧，下面算下一项。”
　　“下……下一项？”黑色食指结巴。
　　“对，接下来，就是好些家伙坐牢这问题了。为了躲避黑色会长你们的强力追杀，我行会余下的五十多名超级精英只好到地牢暂避，他们牺牲掉了大量的时间。我们都知道一句话，时间就是金钱，在网游里，时间可不只是金钱，还是等级，是装备，是机会！你想想，如果这些人不是在牢里，而是在外正常练级的话，也许运气一爆发，还能捡到个暗夜流光剑什么的，但现在，因为坐牢，这无数有可能碰到的机会都错失掉了，这实在是无法用金钱来评估的……但由于我们实在找不到其他替代的方式，也只好还是用钱了。黑色会长，你觉得这无数的损失，价值多少金币？”韩家公子说。
　　“你说吧！”黑色食指已经无力了。
　　“我说？我说不出来，时间是无价的，真的很难用钱来衡量，更何况还是游戏币。”韩家公子说。
　　“也许这部分的损失应该用人民币来弥补？”漂流插话。
　　黑色食指蹭地就站起身了，很想过来掐死漂流，还好韩家公子立刻补充：“这样不好吧，游戏里的事嘛，还是就全在游戏里解决吧！”
　　“几位，你们别算了，给个总数我听听吧！”黑色食指此时已经绝望，单就刚才那一百多万的金币，他就绝无可能承担下来。他还想听下去，只是因为心里的一丝好奇，他好奇这些无耻的家伙还能把什么算出钱来。
　　韩家公子果然不会让任何人对他失望，接下来，他又算了顾飞四下追杀，并洗PK的劳苦费，还有重生紫晶的姑娘因此事被逼出走的交通补助费，因此事从月夜城特意来相助的云中暮的人情好处费，哦，忘了，还有从更远的白石城赶来的蓝易等人，他们距离更远，这份人情更大，费用也得更高，此外，非常逆天受此打击，面临重建，建设费之类的总也是要破坏的家伙们出的，这些零零碎碎算下来，韩家公子在一张破纸上写下了无数的零，然后递给了黑色食指：“数字我列得挺整齐的，黑色会长你做个竖式的加法吧！”
　　黑色食指还真趴那算了一下，最后得出结论：“四百万金币，唔，就这么多吧？”
　　“也许还有我忽略的，但我想，做人不好贪得无厌，这个数字我们应该可以满意了。如果从牢里出来的那些家伙有什么不满的话，这也是我的责任，绝不让他们再来找黑色会长的麻烦。”
　　“很好。”黑色食指点了点头，面无人色，只是一挥手，已把那张算账的破纸撕成了两半。


第八百一十八章 赔款求和
　　嘲笑、奚落、鄙视，这些黑色食指都可以忍受，而且他也早有心理准备，他知道他要面对的家伙在这些精神打击方面也是强人。但是四百万金币的敲诈让他很无奈，因为这是他根本无法做到的事。既然无法做到，那再忍耐下去也没意义了，死就死吧！黑色食指撕掉了纸片后，目光开始转向了千里一醉。
　　顾飞没动，他觉得韩家公子既然答应和黑色食指一起坐到这个地方，那就必然是需要达到什么目的，而这个目的没理由是无耻地激怒黑色食指，这可没有任何好处，这样的行事不像是韩家公子的作风。
　　看到黑色食指怒撕帐单，韩家公子果然也没着恼，依然是笑呵呵地问着：“怎么，有困难？”
　　黑色食指面无表情，并不回答韩家公子。他已在心中盘算，如果抢先出手拼命，是否有机会在千里一醉秒掉自己之前取得什么战果。此时在酒馆包厢，空间狭小，如果使用旋风斩的话……
　　黑色食指这正思量呢，突然就听得韩家公子又慢吞吞地开口道：“黑手会长，你这次来只是代表你们行会一家吗？你们这次犯错误的可不只是你们一家行会啊！”
　　黑色食指听了一怔，大脑连忙又开始运转，只听得顾飞在那提醒韩家公子：“他叫黑色食指，黑手是什么东西？”
　　“哦？是吗？随便叫吧，反正人能理解。”韩家公子说。
　　黑色食指此时都顾不上为韩家公子随便给他乱安名字生气了，他此时终于知道了韩家公子的目的。四百万的金币，无论如何一家行会也是出不起的，这家伙给出这么一个帐单，黑色食指本以为他是无心和解，故意在这没事找事，现在总算知道，原来这家伙是真想收这笔钱来着，而他的目标，并不局限在自己，而是他们这一次合作的所有行会……
　　所有参与行会的总人数有过大概统计，两万人有余，按两万来算的话，四百万金币分摊下来，每人是200金币，这样一算，四百万的要价就变得很现实了。200，这个数额目前的玩家大多会具备，由于货币规则调整，交易市场冷清，所有人都在存钱而不是在花钱，200完全不会让任何人难堪，这是一个花出去后，会小有心疼但也不至于肉痛的数额。
　　“错误是大家犯的，没道理让黑色会长你们一家行会来承担啊，你说对吧？”韩家公子说。
　　这话让黑色食指感动极了，早在韩家公子算那堆账的时候他其实就想说来着，造成这一切一切后果的，并不只是他们黑色同盟会一家啊！为什么全要让他们来承担呢？
　　“目前的情况又是这么一目了然，再打杀下去，无非是让大家损失越来越大，在现在人人都背有PK值的情况下，随便爆掉一件装备，就不只200金币了吧？”韩家公子开始给黑色食指算细账。
　　黑色食指未答，他在思考。从人数上去平摊的话，钱已经不是问题，但问题是大家是不是都愿意接受。这事说白了其实挺屈辱的，这么多玩家里，有血性的汉子肯定还是有的，万一宁死不从的人一大堆，那这事肯定就黄了。
　　“黑色会长，相信你需要时间考虑，不过最好还是能快一些，现在可是每一分钟都有人在掉级掉装备。”韩家公子说。
　　“可眼下主城这局面，也不是受你们控制的吧？”黑色食指疑惑。在他看来现在这局面的导火索是逆流而上那家伙，他在最不应该的时候出现在了最不应该的地点，还做出了最不应该的举动，导致事情一发而不可收拾。现在战斗的几乎是全主城的行会，黑色食指他们那两万来人在这当中都是挺渺小的，而且现在的场面是他们和无誓之剑等人联手打压逆流而上一伙，挺上风的。
　　“目前的局面？那是你们行会之间的争斗，和我们无关。我们的出手目标一向很明确，难道你不知道？”韩家公子说。
　　黑色食指闻言一怔。的确，主城此时的混战势力划分其实挺模糊的，大家都是找着自己平时不对付的行会当对手乱杀一气，很多行会根本是躺着也中枪，然后开始自卫，然后去找其他躺着的行会开枪。他们并不像千里一醉他们，有明确的目标，明确的目的，杀伤力也不在一个等级上。
　　“好吧，我考虑考虑。”黑色食指说考虑，说明他本人是挺赞同的，考虑，其实是要联系其他会长去探个虚实。
　　“等你的好消息。”韩家公子微笑。
　　“这个赔款……还有没有商量的余地？”黑色食指抱最后一线希望。
　　韩家公子缓缓摇了摇头。黑色食指叹气，和三人随便招呼了一下，先行离开了。
　　“你觉得这事能成？”漂流看黑色食指走了后，说话。
　　“成不成对我们都是利大于弊。”韩家公子说。
　　“哦？”
　　“能成，那我们收钱就好，成不了，那就是他们那些行会中有不同意见，或者是同一个行会中有不同的声音，出了分歧，当然就会有人选择离开，比起这家伙嚷嚷着‘退会不杀’什么的一个一个威胁过去总要快些。”韩家公子说。
　　“这么说来，他们还是接受这条件更有利一些。”漂流说。
　　“从行会角度来说的确是这样，至少能保住行会。所以当会长的估计都会答应，就看他们怎么各自去说服行会里的玩家了，唯一一点障碍……”韩家公子说到这突然停了。
　　“是这家伙喊出的‘退会不杀’的口号吧？”漂流望向顾飞。
　　韩家公子点了点头：“这给了这些人退路……”
　　“不过退出行会也是很有损失的，现在只要200金币，如果是我一定给钱。”漂流说。
　　“但总有行会积分正好没多少的家伙……”韩家公子说。
　　“那倒是。”漂流也点头，说完转向顾飞：“要不你再出去杀几个，告诉他们不是退会不杀了？我这有名单呢！”漂流一看就是也很觊觎这四百万的巨款，非常卖力，甚至主动揽起了统计名单这个他本来很痛恨的活计。
　　“我去月夜城洗一下PK。”顾飞站起身。
　　“哦？洗完PK是准备回来改口号杀人么？”漂流眼睛闪闪的，顾飞目光冷冷的。
　　“你要是下不去手，不如把你的行头借我，我来算了。”漂流那一身才是正规的法师输出装备，再要换上拿上顾飞的暗夜灵袍和暗夜流光剑，只能更秒杀，速度什么的都不重要，绝对一个法术下去对手就会立仆。
　　结果白光一闪，顾飞已经传送走了。
　　两人都很无奈，显然顾飞并不愿意这么干，比起他俩顾飞还是有节操得多了。
　　云端城有关他们非常逆天的是非已经进入了和平解决的阶段，顾飞在此暂无什么用武之地，于是又飞到了月夜城任务。这弄得监视人员一阵紧张，因为月夜城现在也非常不和平，有PK值的玩家也是大把大把，这家伙要是全力发动起来，怕是也会不一会就把地牢给填满了吧？
　　“程序那边搞什么名堂，这么久了还没解决？”领导有些沉不住气了，再派一次GM去请顾飞合作不要任务？游戏公司也是要面子的嘛！
　　马上就有下属给那边挂了个电话，答案是还需要一点时间。所有人望向领导，领导无奈地望着天花板：“先让他刷吧，快不行了再说。”
　　顾飞到了月夜城倒是没有立刻开始任务，他知道此时云中暮他们也在搞大动作，而且这事多少也是因帮他而起，自己领任务看不到行会，万一领了云中暮他们的人，给他们添了乱子顾飞也会觉得过意不去。于是他先联系了一下云中暮，让他提供点敌对方的名单，自己来任务一下。
　　云中暮一听得这助力，高兴得不行，立刻给了顾飞一份敌对方一些高手的名单，一点都没客气。
　　“有多少尽管拿过来啊！”顾飞表示云中暮还是太客气，才发来这么十来个名字。
　　“你要洗多少PK啊？”云中暮疑惑。
　　“洗完了就任务一会，我们那边的事已经快了了。”顾飞说。
　　“哦？”云中暮大惊，对方虽然搞不定顾飞，但好说也是万把人的联盟，竟然真被这家伙一个人搞定了？
　　“情况挺复杂的，现在在和平解决。”顾飞说。
　　“对对，现在这情况，能稳住最好，君子报仇，十年不晚嘛！”云中暮说。
　　顾飞一看这家伙不愧是当初在银月打压下还屹立不倒的人物，就这一句话就可看出此人其实是相当隐忍相当有毅力的。
　　对云中暮这个秋后算账的规划顾飞也未做什么表示，只是把云中暮递来的名单全都接了任务，一看PK值都不低，估摸着都是高手，顾飞自然十分欢喜。不过当中竟然有一个接不了任务，那当然是没有PK值的缘故，顾飞一条消息过去：“老云啊，你是不是给我牧师了？我是通缉任务来着，不是当杀手来了。”
　　“哦哦，大意了，大意了。”云中暮一翻自己刚发的名单，果然有一个是敌阵中的著名牧师。他一时间倒真是忽略这个问题了，只把自己觉得难缠的家伙的名单发了过去。
　　月夜城这个云端城的近邻也没少受千里一醉的荼毒，多少也有些麻木了，而且这边PK水平更高，更能体会顾飞的实力有多恐怖。此刻顾飞出阵，直指对方团队中的高手，很快已有三人进了地牢，随同队伍中妄图阻挠结果被顾飞击杀的人也不少。对手早知云中暮和这个游戏头号杀手是有交情的，但带头的傲皇和杂草都当顾飞忙着云端城自己的事，没理由还有空顾及这边，哪想他突然杀到，还专捡高手灭，本就不是十会联盟对手的他们，士气直线下降，人心开始极度不稳。
　　云端城这边，黑色食指离开了酒馆后，就飞快联系了各会长。在云中牧敌这里，犹豫了片刻后，还是把他也叫上了。强大的牧云行会已经是过去，但这时候还没离会的，多半不是对行会有感情就是舍不得行会积分，这帮人没准倒会是赔款求和的支持者。黑色食指现在需要支持的声音，他觉得韩家公子咬定四百万不松口，只是想逼他尽最大努力去促成这事，自己先折腾下看看会有多少人支持，价格方面或许还是有商量的可能。四百万……这本就是胡算出来的，什么二百多张卷轴，什么超级精英的，黑色食指脑子进水也不会信这些胡扯。当然他更不敢把这清单转告众人，他心底是想赔点钱了事的，这无耻的账单对说服大家可是完全没有帮助的。
　　好些会长此时都在一线战斗呢，也有运气不佳在顾飞胡乱任务时被送去牢里的，此时联系不到，黑色食指就想法找他们行会目前在外指挥调配的二把手。听到黑色食指说是很重要很重要的事，而且一定要面议，大家也就都聚到一起了。
　　黑色食指刚看到这群人时，眼泪都快掉下来了。仅仅在一天前，在场的可大多都是在云端城小有名气的一会之长，但看现在，一个个脸上都是疲惫的汗水，装备经过长期的战斗耐久下降，都显得有些破旧，更悲剧的是等级，到场的三分之二都是多多少少掉过级的，像黑色食指和云中牧敌两个巨头，直接跌破四十大关。总之就是一个惨。
　　“大家现在都在忙什么呢？”黑色食指问。
　　当场就有一半人很不痛快，说有急事，来了就是说这种屁话吗？一人脸色很不愉地说：“你说忙什么呢？”
　　“大家还记得我们聚在一起是为了什么吗？”黑色食指说。
　　所有人脸现痛苦的神色。大家现在都挺忙，而忙的事似乎和他们这初衷全无关系，大家都已经是选择性地进行着失忆，有关那事，他们知道他们已经是失败了，完全失败了。谁也没想到逆流而上一次犯贱，竟然能搅和得全城比城战时还要热闹。现在每个行会都可以说是自顾不暇，哪怕是状态全盛，全身心投入的时候都被千里一醉折腾得吐血，更何况现在？
　　现在所有人都只是担心，担心这千里一醉不知什么时候又跳出来给他们致命一击。所有人不约而同望向了云中牧敌，他就是被致命一击的悲剧，一次伏击，行会基本已经废了。
　　“现在有一个机会。”黑色食指缓缓道。
　　所有人一脸的麻木。又是对付千里一醉吗？这一天里已经多少次说是有这样的机会了，哪一次不是弄到自己吐血。这个时候千里一醉不主动找上门来就算好事了，还去搞什么机会，大家望着黑色食指，都不怎么想听下去了。
　　黑色食指仔细观察众人的神情，见是这个反应他很欣慰，大家都对对付千里一醉感到绝望了，那么这次自己要说的，他们将会很喜欢。眼看已经有人想要转身离去了，黑色食指急忙开口：“是一个和千里一醉，和非常逆天和解的机会。”
　　众人一听这话果然都来了精神，许久不见的神采出现在了这帮家伙死气沉沉的脸上，已经有人迫不及待地问着“什么机会”，更有人心思更快，已经想到了什么，开口就是：“他们提条件了？”
　　黑色食指点了点头。
　　“什么条件？”
　　“赔钱。”黑色食指说出了关键。
　　“多少？”
　　黑色食指伸出了四根手指，他想看看这帮人的心理承受底线在哪。
　　“四万？”一个很没眼界的会长猜着。
　　“四万？”黑色食指还没说话呢，旁边云中牧敌却已经嗤之以鼻了，“这是针对咱们全体的勒索，四万只是个叫花子的数目。看看咱们的人数，我想该是四百万吧？”
　　“四百万？”数人已经在惊叫了，黑色食指缓缓地点了点头。有人这张口就想骂两句的，云中牧敌那边却已经在算账了：“如果由我们每个人来分摊的话，大概一人两百金币不到，对方是算过我们的人数开出的价码。”
　　在场的人一片沉默，所有的会长已经开始各自盘算。
　　“眼下云端城乱成一片，这局面我们各自还算能支撑，现在反倒是千里一醉他们置身事外，他们那些人手也不知是哪来的，总之也不是云端城的什么行会，不会受到什么攻击，他们要做的只是寻找机会，给予我们致命一击……此外，逆流而上的白痴举动大家没忘吧？他在那时显然是已经选择站到非常逆天那边了，那么纵横四海呢？彩云间呢？他们是被逆流而上给吸引走了火力，如果不是逆流而上那犯贱的举动，你们觉得眼下我们会是什么样的局面？”
　　众人继续沉默。
　　“我们的生死，现在已经掌握在千里一醉他们手中了……”黑色食指最后下了结论。
　　“大家考虑一下，一会我们来举手表决。”黑色食指说。


第八百一十九章 借钱生事
　　场内很安静，每个会长都不吱声。但这个时段交流是绝少不了的，会长之间也有熟与生，相熟的都在用消息暗自沟通着。黑色食指此时最为忙碌，不少人消息问他许多细节，弄得他又上火了，出声吼道：“消息什么，说了多少遍了，就是一条绳上的蚂蚱，有什么话不能大家一起讨论的？”
　　还在消息的会长都是一怔，脸上稍尴尬了一下，不过很快都恢复了常态，但结果就是你看看我，我看看你，一下子又没人说话了。
　　“如果有谁还有其他可以打发千里一醉的办法，不妨说出来大家讨论一下。”黑色食指说。
　　众人沉默。要有办法早把千里一醉杀了，还会是现在这场景。
　　终于还是有一个会长开了口，说的也是大家最最关心的问题：“怎么保证他们收了钱以后就一定会收手？”
　　黑色食指扫了他一眼：“如果你有其他办法的话，再来质疑这个问题。”
　　众人又沉默。黑色食指的意思当然是说：我们根本没有别的选择。
　　但被黑色食指顶回去的那会长却很是不快地道：“如果不可信的话，至少我们可以不用损失金钱，这个问题怎么就不用关心了？”
　　“这已经是唯一的机会。至少非常逆天会长剑鬼的人品大家应该都无疑问吧？”
　　“但剑鬼现在在牢里！”
　　“这算什么问题？我们完全可以在地牢里，在剑鬼的面前进行这交易，得到他的承诺。”黑色食指可是一直没闲着脑子，好多问题早理清了。可不可信这事，当然是一上来就要思考的，他不至于忘了这么重要的问题。
　　“好吧……那就算可以赌这一把，目前我们各行会的人头，还有多少？”
　　“算一下不就知道了？”
　　于是各会长报了自家行会人数，总体一加，倒还够两万。但相较最开始的阵容，几千人硬生生就没了。黑色食指此时才注意到，他通知到的行会，有的压根就没来，那是早早就悄悄退出了的，他们却是到了这个时候才知道。
　　“人是够两万，但是两万都同意这条件吗？”一名会长又忧虑起来。
　　“不愿意的，只能请他们离开了。”黑色食指说。
　　众会长面面相觑。
　　“这样至少我们可以保住行会，否则的话……”黑色食指不由地望了云中牧敌一眼，后面的话想说又不好说，结果云中牧敌竟然主动接过了话头：“否则的话就像我们牧云一样，再这样被追杀威胁下去，就算会里的兄弟依然在挺，可我又怎么好意思再这样让兄弟们死撑下去？说实话，就在黑色会长带来这消息前，我已经考虑解散行会，让众兄弟各奔前程了……”
　　云中牧敌的话无疑最有说服力，他的行会是目前处境最糟糕的，已经算毁了一半了，现在就算是坚持了一下，在云端城也不知道滑到几流去了。
　　对行会这玩意，一般玩家可能也就那么回事，但作为会长，尤其是一手创建，并带起来行会的会长，那付出的感情可不一般。保住行会，这一点对他们的诱惑是极大的……这也是为什么这一堆会长一听到黑色食指带来的话，就在考虑这件事的可行性，根本就没人展露什么血性……他们的血性早被顾飞一次又一次的打击给磨尽了，此时他们就只是想极力保住他们心目中重要的东西。
　　“可是……如果会员不肯的太多，离开了行会，那我们剩下的人还能凑起来这四百万的巨款吗？”一人说着。
　　“这个问题我也一直在想。我注意到了一点，对于这四百万的开价，乍一听是吓死人，但真考虑到我们的人数平摊下来，是一个很容易承受的价码。所以我想对方在开价时也是完全考虑到我们的承受能力的，并不是胡乱给出一个我们无法完成的数目让我们难堪。既然对方能理解这一点，那么当我们支持这件事的人数锐减时，我觉得或许他们也会根据我们的新人数，稍稍做一些退让……”黑色食指说。
　　这话说得，黑色食指自己脸上都很难做出什么信服的表情，因为他一直在怀疑，这四百万是真的考虑了他们还是在耍他们。一想到什么二百多卷轴、七十名超级精英、人情价、交通费什么的，黑色食指就宁可相信是后者。但这个时候这些东西无论如何也不能说，他看出所有行会会长都已经心动了，黑色食指本人是迫切希望促成这件事的，尤其是看到牧云行会的下场，他就觉得不寒而栗。
　　“大家举手表决一下吧，无论如何，我是赞成的。”云中牧敌根本就是所有会长中最绝望的一个，他是最需要救命稻草的。黑色食指长出了一口气，把云中牧敌叫来这一决定真是太正确了，这个绝望的家伙，着实影响了一下大家的情绪，让大家很深刻地从悲观角度看待问题，最后不得不选择同意。
　　果不其然，在云中牧敌带头下，很快就有很多会长举起手来。一些还心存犹豫的家伙，在看到举手的人不少后，慢慢地也开始举了，而且举了手的玩家都很自觉地一起站到了一边，到最后，已经不是举手表决，根本就是站边表决了。两分钟后，仅有三名会长还站在原地犹豫。
　　“三位什么意思？是还需要考虑一下，还是已经决定不和我们走一条路了？”黑色食指问。
　　“我们……”三人互相望着，却不出声。
　　云中牧敌虽绝望，但智商倒没下降，看三人鬼祟的模样，心中一动，开口道：“想我们去做试金石，发现条件真的可行后，你们再去向人赔钱求和？”
　　三人听了果然都是一惊，连忙矢口否认着，表示自己只是还想再考虑考虑。
　　“一分钟。”黑色食指说，“再等你们一分钟。如果你们不参与的话，不好意思，我们在交涉的过程中肯定要先说出你们三家不愿意，否则你们三家的帐难道要算到我们头上？”
　　黑色食指这话，等于是绝了那三家那点花花肠子，不到一分钟，三人终于也是站到这边来了。
　　“好，那么下面大家就自己和自家行会的成员去交涉吧！不愿意的，要向他们陈清利害，让他们明白那样的话他们将失去行会并孤军奋战。”黑色食指说。
　　众人心里都是一寒，一人说：“你的意思，那些不肯交钱并退出的玩家，我们需要把他们的名单交给千里一醉？”
　　黑色食指面无表情：“不然的话，我们怎么从人数上说服对方给我们减价？或者你愿意一人出三百，四百，或是五百六百？”
　　众会长沉默，原本已定的大局，又有人开始犹豫了。
　　黑色食指这家伙倒是果断，这些犹豫的神色在他眼中是尤其讨厌，冷冷地说了一句：“诸位，我们现在的首要目的，是保住行会，而不是保住行会里的某个人，一切该以行会的利益为重，如果这个时候连这点牺牲都不肯的家伙，我们为什么还要去保护他？”
　　沉默。这已经是这次会长聚会中不知第多少次的集体陷入沉默了。半晌后，终于是有人开了口：“我想，我要先征询一下行会兄弟们的意愿，最后再决定是不是走这条路吧！”
　　这头一开，一帮犹豫党连忙开始点头，纷纷表示也要这么干。
　　“随便你们吧！”黑色食指也懒得说了。他已经决定了，就算最后没有一家行会肯干，那自己就带着自己剩余的人手，和非常逆天的家伙交涉赔钱申请保护。从黑色食指产生这一念头开始，围剿非常逆天的行会联盟算是彻底瓦解，完全进入了大难临头各自飞的状态。
　　黑色食指全然不去理会其他行会的人了，他深吸了一口气后，在行会频道里发出了消息：“大家都尽量放放手上的事，我有很重要的事要说……”
　　和行会成员协商的说辞各有千秋，有就说行会利益为重的，也有说保持革命的火种来日复仇的，还有说要活下去已经没有别的选择的……反正都是怎么悲壮怎么说，这过程中牧云行会作为例证被百分之百地提及。
　　认栽，赔钱。
　　不管说得多么天花乱坠，其实还就是这么个事。让众会长意外的是，他们受到的抗力比他们想象的要小得多，行会中大部分玩家听到这个解决之道，发出的全都是解脱的声音，原来他们早就疲惫了……无数人已经在犹豫着是不是退会避开这场风暴，但现在，花上两百金，就可以摆脱那个可怕杀手的纠缠。两百金，这真是一个很微妙的数字，只要一个稍见过点世面的玩家，就不至于为两百金感到心疼，要不是刚刚货币大调整让金钱的价值暂时模糊，大多数人怕是对两百金连眼都不会去眨一下。
　　“顺利，很顺利！我们行会全都答应了！！！”一名会长率先激动起来。
　　“我们行会走了三个！”这结果也很美丽。
　　“我们五个！”
　　“我这四个……”
　　“我这暂时没钱的玩家表示借钱也要支持！”
　　这相比之下，反倒是黑色同盟会退出的人最多，达49人。没办法，谁让他们行会人口基数最大呢！而且大行会嘛，多高手，高手总是更有自尊一些，这离开的49人，说实话有32人让黑色食指十分心疼，那可都是挺不容易招来的家伙啊！但现在，黑色食指却狠狠写下了这49人的名字，他会毫不客气地把他们交给非常逆天，让他们没有好下场。
　　各行会新近统计出的人数，还是过了两万，四百万金币并无什么悬念。黑色食指飞快给了韩家公子消息，并提出要求，要在地牢里，非常逆天的会长剑鬼面前完成这次交易。韩家公子痛快地答应了，并消息通知了顾飞，询问他要不要来看看这历史性的一刻。
　　地牢倒是韩家公子他们到得早一些，黑色食指他们还要收钱，再加上此时云端城里战火纷飞，虽然他们这两万人已经在努力避战了，但总还是会被不小心地卷入一下。而此刻各会长已经是下达了死命令，坚决不战斗了，坚决了却了和非常逆天的事然后好好休养。
　　地牢里，非常逆天的玩家全都上线了，这当然也是韩家公子示意的，他特意下线联系了佑哥一下，而他们牢里这帮家伙因为准备统一上线留了互相的线下联络方式，佑哥正是联系人之一，此时一呼百应，纷纷出现在了牢房里。
　　相比上次过来，又过去了好些时候，牢里倒是出去了不少人。顾飞左右看着空荡的牢房，很想去问问GM牢房不足的问题解决了没有。
　　“把大家叫上来什么事啊？快快快，我马上就要出去了！”佑哥很焦虑地问着。
　　“对对对，快说啊，我们都快要出去了。”好些人都是已经把时间坐光了，就等最后一分钟坐了就出去。
　　“快说啊！再不说我们就听不到了！！”有人看到韩家公子还是不紧不慢的样子，狂叫。
　　韩家公子却是白了这帮家伙一眼，进行着他拿手的群嘲：“出去了，不会再从大门走进来吗？”
　　众人一听，怔了。但人多就是力量大啊，还是有人很快想到了辩解的话：“那是要交钱的！”探监费不便宜。
　　“钱？哈哈哈哈，钱是什么东西？”韩家公子大笑声中，佑哥等好多个坐牢时间仅有一分钟的，出去了……
　　一帮家伙无奈，只好交了探监费，又飞快地奔了回来，看到韩家公子还是默默地站在那，一起开口：“什么事，快说吧！”
　　“已经说完了。”韩家公子说。
　　一堆人疯了，除了佑哥早已经习惯了这家伙的恶劣，尚能挺住，其他人都挺有立刻和韩家公子玩命的冲动。
　　佑哥望向还在牢里的其他人，个个都是眉飞色舞，显然韩家公子是带来了一个极大的好消息，只是看看剑鬼，神色好像倒是并不太愉快。是什么事大家都高兴，但剑鬼却好像不怎么高兴的呢？佑哥正思考，御天神鸣已经在呐喊：“佑哥，我们发财了！！！”
　　“哦？发什么财？”佑哥忙问。
　　“四百万，这家伙勒索了那帮家伙四百万！！！”御天神鸣大叫。
　　“四百万？啊……”佑哥飞快算出，非常逆天五十多人平分，每人也有八万多，巨款啊！真是巨款！也难怪剑鬼不太高兴，勒索这种事，他当然是不怎么热衷了……
　　众人这正兴奋呢，黑色食指等一行人也总算是到了地牢。地牢里此时待着的可不少是他们的部下，刚才那帮家伙说什么四百万时，他们就已经觉得好像不太对，此时看到他们的会长一股脑地出现在地牢里，都是一怔。
　　会长们也是一脑门子汗，光在外面和人协商，居然忘了这些进牢的家伙。
　　“我说钱怎么总不对……”一人说着，他们每家行会收钱时都和理论数字差了些，一时间也没反应过来，此时进了牢才明白，有这么一堆人被遗忘了。
　　不过差额各行会都想办法补上了，此时他们倒是已经满满地带了四百万来，地牢里的这些家伙，倒是省了钱了……只是当着这些家伙的面进行他们毫不知情的交易，众会长一起觉得难堪起来，包括一直很坚决的黑色食指。
　　“诸位，来了！”韩家公子倒是热情，非常逆天牢里牢外的玩家也都表现出了极大的欢迎。送财童子什么的，大家最喜欢了。
　　黑色食指一看这局面，也只能硬着头皮上了。四百万是带齐了，但讨价还价这种事怎么也得做一下。黑色食指一脸为难地走上前说：“不好意思韩家兄弟，由于行会里部分兄弟情绪很抵触，我们收钱有一定困难，不知道能不能再减免一些？”
　　“行！”韩家公子回答之痛快，让在场所有人都感到意外。黑色食指还没来及感激呢，非常逆天的众玩家已经大声呐喊“不行”来抗议了。不过这当中稍有城府的家伙，却都默不作声，只是死盯着韩家公子，他们料到韩家公子的“行”必然是什么伏笔。
　　“只要你们谁能正确回答我一个问题，他行会的赔款可以全数返还。”韩家公子口气极大，没拿到手的钱完全不当自己的。
　　在非常逆天众人一片抗议声中，众会长当然是大喜过望，连忙点头：“没问题。是什么问题？”黑色食指尤其跃跃欲试，他行会人最多，在四百万中的份额当然是最足的。
　　“这个问题小有难度，我允许你们用消息的方式回答，现在我的好友是打开的。接下来，请听题。”韩家公子宣布，众会长抢着点头。
　　“在这些家伙中，内奸是谁？”韩家公子一指在场牢里牢外的非常逆天众玩家问道。与此同时，顾飞也已经把暗夜流光剑握在了手上。


第八百二十章 美丽的四百万
　　这话一出，牢房内外，无论敌我都是一片肃静。佑哥等人早在刚进地牢时，就琢磨过有关这个内奸的问题，水深还在旁边出过不少馊主意，但最终也没想到什么有效的方式能把他找出来。在游戏里要找出一个内奸是相当难的。
　　相比之下，在现实中当卧底掏点内线情报多难啊，偷听电话掏保险箱进机密电脑，无一不是风险。游戏里呢，大家也不搞那么专业了，基本就是行会里挂个名，能随时收到行会频道里的消息，能混到核心的位置，那更好。而给自己人送消息这么危险的事，在游戏里只要发消息写邮件，甚至线下联系，根本就是系统知你知我知，保密得不得了，根本不用怕暴露。更让人没有后顾之忧的是，即使暴露了又怎样？拍拍屁股退会走人，去了自家行会还是一条好汉……换了现实中的内鬼，暴露了那就离死不远了，那可是真死！心理压力差着不知道多少倍。
　　挖出内鬼，很难。否则各大行会会长也不会坐视自家行会混着那么多其他行会来的二五仔。但现在，韩家公子抓住眼下这么一个特殊的情势，用了一个特别的方式，非常公然地就挖起了非常逆天的内鬼，着实犀利。
　　非常逆天的玩家，在面面相觑着；黑色食指一帮人，也在面面相觑着。但大家的看法倒是挺一致，韩家公子的这一招，很犀利，内奸怕是真的马上就要曝光了。
　　所有人都这样想，甚至包括了内奸本人。此人也极其光棍，知道自己很可能就要被会长卖了，与其你卖我，不如我卖你，于是诡异的场面出现了，还在地牢里的一个家伙突然一个飞身跳到牢门前，大声地呐喊：“我就是内奸！！！！”
　　嘘声一片，此时人们都顾不上愤怒了，都被这内奸的行为给震撼了，好多人都想不透他这么勇于承认是为了什么，难道以为真的有坦白从宽这回事吗？
　　结果一语道破的却还是韩家公子，只见他微笑道：“由于这位朋友觉悟很高，抢答技巧高超，诸位会长大人，你们悲剧了，打不了折，原价买单吧！”
　　众人这才恍然。这个内奸知道自己要被会长卖了换钱，索性抢在会长们尚在犹豫的一瞬间，第一个喊破。对于他来说下场都是一样的，但对于失去抢答机会的会长来说，想省的钱却是省不了了。
　　众会长一片抑郁，闷闷地把钱交了上来。
　　“脏活累活让我来！！”佑哥勇敢地冲来接收钱袋。非常逆天的玩家一起被围攻，一起坐牢，这患难与共是最容易建立起来感情的，此时看佑哥这模样牢里牢外的家伙一起喜气洋洋地呐喊着：“佑哥，你有那么高的负重吗？”
　　“用你管啊？”佑哥头也不回。
　　黑色食指一堆人还待在这自然是比较难堪，和众人打着招呼就准备告辞，佑哥却抬起头来，一脸的忠厚样说：“钱还没点呢！”
　　众会长那个郁闷啊，还是顾飞厚道，一挥手道：“算了，去吧！有不够的再联系。”众会长如获大赦，几乎是落荒而逃。有些人边跑心里甚至担心起来：自己钱没数错吧？万一真错了，千里一醉来联系怎么办？他这个联系是什么意思？暗示？恐吓？
　　“这钱怎么分啊？”佑哥一边抱钱袋一边激动地问。
　　“我们三个平分啊！有你什么事？”韩家公子指了指顾飞漂流后对佑哥说。
　　佑哥木在原地，所有玩家木在原地。御天神鸣指着漂流大声呐喊：“我抗议，凭什么那个临阵脱逃的家伙还能来分钱？我强烈抗议！”
　　“抗议无效，这是组织上的安排。”顾飞说。
　　漂流笑着，过去拿钱袋。佑哥还在发呆，竟然忘了阻拦。
　　“牢里总人数是多少？”韩家公子问佑哥。
　　“五十一？哦不，五十……”佑哥报完记起得把那内奸减掉。
　　“做除法吧，你会的。”韩家公子拍拍他。
　　佑哥方知韩家公子之前说的是玩笑，随即也美滋滋地问：“用四百万除吗？”
　　“二百万吧！”韩家公子说。
　　佑哥没吭声。虽然他们外面几个家伙竟然真解决了这危机很是壮举，不过，按劳分配如果差距太大的话，依然是会引起穷人们情绪上的不满的。合理这个东西，其实是相当有难度的。
　　佑哥正观察其他玩家对这个分配方式的反应，却听到韩家公子已经在说：“外面帮过忙的人很多。”
　　“哦……”佑哥这才反应过来，随即对他们只是坐牢保命还有钱拿开始感到惭愧。看，平衡真是很难。
　　“千里是脱离低级趣味的，对钱没兴趣吧？”韩家公子问。
　　“随便。”顾飞果然无所谓。
　　但韩家公子却还是随手拿了五万金币的钱袋丢给了顾飞，随后他自己也是拿了五万。
　　牢里的人都做过除法了，二百万一除，他们一人还有四万，而这两位豪杰一人才拿了五万，这样的分配，不可能再有人有任何意见。
　　漂流倒也识趣，没把自己树立到顾飞和韩家公子的高度，他拿了四万。这其实也是韩家公子告诉过他的：“你总不会少过牢里兄弟……”
　　但此时漂流深刻认识到了韩家公子的卑鄙，他的确可以不少过牢里兄弟，但在顾飞和韩家公子都才各拿了五万的情况下，他又能多到哪去？他难道好意思多拿过这两人？如果是没人在场的情况下，他倒是不会在意。此时拿了四万，看到顾飞拿着五万还在犹豫的时候，漂流都紧张了，赤裸裸地给顾飞去了消息：“我说你别客气了，你要不拿钱，我们谁还有脸拿？除了那个韩家公子。”
　　顾飞收了这消息后，笑了笑，把钱装了。
　　随后韩家公子拿脚把地上的钱乱拨：“左手写爱的，右手写帅的，稻香牧的，还有那个叫什么森森的。”
　　这四人在地牢外的艰苦斗争中多多少少也起到了一些作用，也一人拿了四万。
　　“别乱踢，别乱踢，一会该刷新掉了。”佑哥慌忙把钱收起来。
　　“五万五万，四五二十万，那还剩一百七十万。”韩家公子算了下，随后望向坐牢的众人：“有死了掉装备的没有？”
　　众人挠头：“我们没死啊，我们是坐牢，不会掉装备。”
　　“哦，那有掉级的没有？”韩家公子问。
　　所有人转头，孤独的剑鬼在那边一个人，他掉了有两级。
　　“剑鬼多拿十万吧！”佑哥说。剑鬼多拿点钱，他是一点都不会心疼的。剑鬼游戏得有多辛苦大家都看在眼里，他这级别的高手，就没见过像他掉级这么猛的，佑哥有时想想都觉得可怕，他觉得他看剑鬼掉级都快有心理伤痕了，剑鬼却怎么能一直这么坦然地面对？
　　剑鬼虽然一个人在一边，却当然也在参加着非常逆天的牢内会议，听到这话只是淡淡地道：“不用了吧！”那口气，不是谦虚客气，而是真正的不以为然。
　　“会长拿十万，会长拿十万！”一堆人在呐喊，对剑鬼这会长大家是心服口服了。
　　“不然我们也不要。”有人更是如此喊着。
　　“大家的意思。我替你收着了。”佑哥也不管剑鬼说什么了，给剑鬼收了十万。
　　“给我五万。”韩家公子朝佑哥示意。
　　“干嘛？”
　　“掉两级十万嘛，老子掉了一级！”韩家公子说。
　　“我靠，在这等着呢，我就说你这家伙怎么会突然好心的！！！”御天神鸣又起义了。
　　“十万不是掉级给的，是会长就给十万，大家说是不是？”战无伤也跟着起哄。给剑鬼多少他们绝无二话，给韩家公子，一个金币他们也觉得十分不合理，最好是像上次一样坑这家伙几万，那才叫爽！
　　战无伤的号召很多人响应，大家纷纷喊是。于是水深眉开眼笑：“是吗？会长有十万啊，拿十万给我？”
　　战无伤一怔，但在这种事上战无伤反应向来机敏，立刻问道：“你是谁？”
　　水深怒。
　　“我们行会有这人吗？”战无伤问御天神鸣。
　　“没有，好像是林荫城行会极度深寒过来的奸细。”御天神鸣严肃地说。
　　“喂佑哥，你刚才算人是不是算错了？这其他行会的人也算进来啊？”战无伤说。
　　“这个……”
　　“这个的确没有必要算进去。”韩家公子点点头。
　　“韩家孙子你个禽兽，牲口，没人性，败类！吃屎吧你！！！”水深大骂。
　　“说起来我们该研究一下这位内鬼兄弟的问题了。”韩家公子对水深的直接辱骂置若罔闻。
　　“怎么称呼？”韩家公子问那内鬼。
　　“怀念。”内鬼回答，他知道瞒是不可能的，人家行会里随便做个排除法就知道他是谁了，就算现在立刻退出行会，佑哥开始统计大家坐牢时间时名字全记了，还是能把他给排除出来。
　　“是工作室的，还是行会的？”韩家公子问。
　　怀念不说话了。
　　“工作室的。”韩家公子下结论。
　　“工作室的不怕死是吗？”顾飞问。
　　韩家公子点了点头：“没等级了可以调文职。”
　　“文职？”
　　自诩对工作室最了解的水深凑了上来：“在游戏里有等级，需要进行战斗，或是任务，或是采集之类的来给工作室积累物资的算是武职；其他的算是文职。”
　　“那像五夜那种呢？”顾飞问。
　　“那种……偏文职吧。不会把等级当损失的，都算文职。”水深说。
　　“这样的那得是工作室的正式员工喽？”佑哥说。
　　“应该是。”水深点头，完了扭头问怀念：“你是吗？”
　　怀念依然不说话，名字这种没法瞒的，他会说；其他就另当别论了。
　　“看来他不能说，可能会扣奖金。”佑哥说。
　　“一个月工资多少钱啊？”百世经纶都来兴趣了，最近他和工作室打交道颇多。
　　“大工作室，应该不错。”水深说。
　　几人这讨论讨论着，怀念被他们忘一边去了，弄得怀念同志直发愣。
　　“那追杀他还有必要吗？”顾飞问。
　　韩家公子思考中。
　　“外面是不是已经全没事了？”有玩家问。
　　“不算是，其他行会打得还热闹呢！”顾飞说。
　　“怎么回事？”有人问。
　　“不知怎么就打起来了。”顾飞还这装无辜呢，满城行会玩家听了不知有何感受。不过说起来大多数玩家还真不知道这导火索到底是从哪里开始燃起的。
　　“我们先出去。”韩家公子一挥手，“看看外面的情况。”
　　此时牢里还坐着的清一色的高手，高手PK值当然就高，坐牢时间长，一时还出不去。倒是水平低端的已经全出来了，跟在顾飞这等顶尖高手身后，走出地牢，走上街道，发现其他玩家都是绕道走的，顿时分外精神，再加上口袋里各揣四万金币，有人已经幸福得想流下泪来了。
　　韩家公子一路消息，问逆流而上，问无誓之剑，问顾小殇情况。
　　逆流而上泪流满面，大倒苦水，痛苦诉说他为了替非常逆天主持正义而沦落到这么一个伤心的下场。
　　“替我们？那怎么和纵横四海他们打起来了？”韩家公子假装无知。
　　“他们……他们……”逆流而上很想朝纵横四海身上泼脏水的，但他总算知道不能把韩家公子当白痴，这家伙什么不清楚啊？想着想着，逆流而上的心冰凉，他突然发现，弄来弄去，弄到最后全城行会火并，实力哗啦哗啦往下掉，而非常逆天倒成了坐山观虎斗的角色。这一切，难道是他们在幕后导演的？可这又不像，非常逆天开始的确是被攻得十分狼狈……
　　无誓之剑这边，总算是干败了从游戏开始不久就一直和他纠缠的老对手，心情分外美好，和从来不会招人喜欢的韩家公子都眉飞色舞地聊了几句，并很关心地询问了一下非常逆天的行会状况。
　　顾小殇这边呢，一个城战打下来，和韩家公子说熟也熟，说生也生，加上她向来是有话直说的性格，倒也没客气，直言：“这祸可全是你们挑起来的。”
　　“我们是无辜的……难道城战胜利也是错？那当时大家可都在抢着犯错来着。”韩家公子如此回答。
　　顾小殇顿时无语，随后韩家公子让她客观评价一下当前形势，顾小殇也老实谈了自己的看法：对酒当歌之前遭受了四大行会的合击，损失极大，目前完全龟缩在复活点内，大多数人已经选择了下线。他们的主要对手纵横四海这边是已经准备收兵了，把一个行会死死锁在复活点里，这单靠某一家行会是不可能做到的，反正对酒当歌已经元气大伤，无誓之剑是准备在今后的日子里坚持打击，用一个月的时间彻底击垮对酒当歌。目前众人的看法一致，对酒当歌想翻身，除非千里一醉突然加入他们。
　　“情况怎么样？”佑哥在旁等韩家公子打探消息的结果。
　　“目前形势持续发展的话，牧云行会残了，对酒当歌要完了，黑色同盟会半残，纵横四海和彩云间虽然也会有些损伤，但士气肯定是极高的。”韩家公子说。
　　“我们还需要做什么吗？”佑哥问。
　　“把那些钱先全分了。”韩家公子说。他刚出牢的时候已经联系了茫茫的莽莽，樱冢月仔和蓝易这两路人马，现在倒是一起听从茫茫的莽莽指挥了。
　　茫茫的莽莽哪知事情已经和平解决，带了人马就杀将过来，结果看到的是顾飞韩家公子等人都没事人一样地站在街面上。
　　“什么情况？”茫茫的莽莽还警惕地消息询问。
　　“来分钱。”
　　“钱？什么钱？”
　　“那些家伙给大家添了这么多麻烦，觉得很不好意思，后来在我的努力开导下，终于良心发现，决心洗心革面……”
　　茫茫的莽莽没读完韩家公子的消息就关了，黑着脸走了过来，瞪着一圈人：“怎么回事？”
　　佑哥开始掏钱袋，一袋又一袋，一边拿一边给韩家公子消息：“这些全给他们？”
　　“拿给他们一百万吧，云中暮那边给留个六十万，是还剩这么多吧？”韩家公子说。
　　“如果你不要你那掉级五万的话。”佑哥说。
　　“老实说我拿五十万都是应该的，五万的话就算了吧！”韩家公子说。
　　“那我就这么分了。”佑哥一边说着一边开始给茫茫的莽莽递钱：“这边是一百万，大家拿了分了。”
　　茫茫的莽莽张大了嘴，蓝易还有樱冢月仔等人也是惊讶一片。百万巨款，在场可没一个人见识过。
　　非常逆天的这些小玩家是刚刚见识过四百万的，此时表现淡定，看到对面那帮家伙惊讶的模样，心里又自豪了一把。坦白说一百万就这么分出去其实挺心疼的，但此时看到对方这种反应又是极有优越感。对方人数看来有个两三百，这分一百万，其实最后一人也就三五千，这么点小数目，有什么大惊小怪的！非常逆天的家伙们现在是财大气粗。
　　“他们还真赔钱啊……”茫茫的莽莽惊讶，他们当年在月夜城杀得你死我活，哪有拿钱来买命的，这等没出息的事茫茫的莽莽思想上接受不能。


第八百二十一章 行会重建
　　思想上接受不能的茫茫的莽莽，当然就是手一推拒绝了。而她身后两伙人，蓝易这伙和她思想上接近，对茫茫的莽莽的拒绝一点都不意外，而樱冢月仔一伙，此时却急得抓耳挠腮，樱冢月仔第一次产生了想喊出不认识这女人的冲动。
　　韩家公子一扫对面一帮人的脸色，笑了笑，没理会茫茫的莽莽的拒绝，指了指她身后说：“你不要别人要。”
　　茫茫的莽莽一回头：“谁要？”
　　蓝易等人当然不吭声，樱冢月仔很想吭声，但为了姑娘，只好打碎了牙往肚子里咽。但樱冢月仔那帮兄弟可就不管了，这帮猥琐的家伙以调戏姑娘为生，茫茫的莽莽虽彪悍，却也不怎么放在眼里，给樱冢月仔面子？那更是从来不会有的事，于是茫茫的莽莽问过之后，这帮花丛男风一般地冲出，大声喊着：“我们要，我们要！”
　　樱冢月仔泪流满面，蓝易那帮家伙不要，只他们分的话，一人差不多可以分两万啊！！自己为了泡妞牺牲了两万，妞，你知道么？
　　韩家公子他们这边就不管了，反正钱是给你们了，你们爱要不要，爱分不分，那是你们的事。一百万就这么丢那，韩家公子他们已经全不理会。花丛男这帮家伙脑子里似乎没有平均分配的意识，看他们的样子像是谁抢得多谁就分得多，一通哄抢之下，似乎还有白光闪了一朵。众人暴汗，这真是一群没人性的家伙。
　　蓝易一脸鄙夷地望着这些家伙，觉得自己此时的形象分外高大。回身看看自己的兄弟，都在看着那帮花丛男发怔。但说实话有不少人心中也是痒痒的，大家并不都像茫茫的莽莽和蓝易这样天生这个性子，有些也是在这样的氛围里逐渐养成的，大多数人都这样，你一个人像花丛男一样的表现，那不和谐，会被鄙视，会被排挤……所以蓝易这帮人也并不是个个都不动心的，好些人和樱冢月仔一样，很想要的，但樱冢月仔是顾忌姑娘，他们则是顾忌身后同伴对自己的看法，此时个个也在心中流泪。
　　一通鼻青脸肿的乱抢过后，钱袋是一个没了，但不知是哪个的钱袋打散了，地上骨碌碌又滚出了几枚金币，于是一帮家伙又是一阵乱追，鄙视的继续鄙视着，羡慕的继续羡慕着。
　　茫茫的莽莽也顾不上他们了，继续对韩家公子说：“这么说事已经都结了？”
　　“基本上吧！”韩家公子说。
　　“没什么剩余可打扫的了？”
　　“怎么，意犹未尽？”韩家公子笑。
　　“大老远来一趟不容易。”茫茫的莽莽主要是替蓝易等人考虑。
　　“那就别回了，全加入我们吧！”韩家公子手一挥，连招募都是这么有气场，直接对着两百多人一起招募。挖人墙脚，连人会长一起挖的。
　　结果当然是遭到了蓝易一中指的鄙视：“靠，谁要加入你们啊！”
　　“看看我们这福利，你们难道不动心吗？”韩家公子微笑着。
　　“哼……”蓝易用鼻子发出嗤之以鼻的声音，顺带斜视了花丛男们一眼，那意思当然是在说：我又不是他们。
　　花丛男们虽为福利动心，但不加入非常逆天却是有别的原因。他们不加入非常逆天，正是因为他们已经把非常逆天的一干人当作他们所关心的朋友。
　　“你呢，要不要加入了玩玩？”韩家公子这句问的是茫茫的莽莽，对于这个女人他还算是比较欣赏的。大部分游戏的姑娘，在他眼中可能和猪没两样，难得有个有点水平的。
　　“我就算了吧！”茫茫的莽莽淡淡地道。
　　“想加随时说，就算人满了，随便踢一两个垃圾就有位置。”韩家公子随手就指身侧，表示“随时可踢的垃圾”很多，结果后面一片咳嗽声，韩家公子扭头一看，那么巧，他随手指的“垃圾”竟然就是顾飞。
　　这家伙的疯言疯语像顾飞这种老同志都已经学会无视了，随即也没理会，此时正对佑哥说：“云中暮那六十万你给我吧！我正好去月夜城，带过去。”
　　“你去月夜城干嘛？”佑哥一边拿钱一边问。
　　“任务。”顾飞说。
　　“什么任务？”好多人眼睛闪。
　　“通缉任务。”顾飞说。
　　好多人眼睛又暗了。佑哥却纳闷：“通缉任务还要特别跑那去？”
　　“云端城地牢满了，系统不让我做。”顾飞说。
　　“系统不让做是什么意思？”佑哥还纳闷。
　　“意思就是来了个GM，告诉我先别在云端城进行通缉任务了，地牢不够，塞满会出问题。”顾飞耐心解释。
　　玩家哗然一片，监视画面后的工作人员哗然一片。
　　“我早就说了，应该跟他叮嘱一声不要对外说的……”一人嚷着。
　　“这下麻烦了，这眼前有多少人啊！得有几百吧？这监视得过来吗？”一人手忙脚乱着。
　　领导飞快给出指示：“在系统的自动监视里把‘地牢、通缉、坐牢、监狱’之类的词设置成关键词，注意反馈。”
　　“程序那边怎么搞的啊，还没解决方案出来？”监视的工作人员抱怨连连。
　　游戏里，顾飞抱了六十万的巨款就又去了月夜城，直接约见了云中暮，甩上六十万，说是对方“歉意的赔款”。
　　云中暮不愧是统率四千多人的大会长，六十万的巨款眼都没眨一下，只是很生气地把钱推了回来：“这什么意思，帮朋友个忙还收钱的？没有的事！”
　　顾飞也懒得和人在这上磨蹭，一边站起身来一边说：“大家都有，还能少了你这份？拿着拿着，你这点又不多。我还忙着任务呢，闪了先！”
　　顾飞说完就直接白光消失了，云中暮追又不知往哪追。钱一堆堆桌上，云中暮也不敢怠慢，先收下以后再说，不然这钱小山似的，酒馆里早有玩家在瞪眼珠子了。云中暮觉得在六十万面前，自己这个月夜城的霸主好像也很渺小，不敢保证对方一定不会见财起意，把他给围攻了。
　　顾飞离开后自然是继续通缉任务。不过由于这边顾忌云中暮的势力，任务都是选云中暮给的目标，不像云端城那么气派直接任务处一领一大串，然后照坐标一群一群地通缉，效率上自然是慢了许多。这让监视人员总算是松了口气，他们的模拟程序告诉他们，千里一醉如果保持这个通缉任务效率的话，那月夜城这边倒是不会遇到地牢危机了。
　　顾飞忙他的，云端城这边的人也没闲着。非常逆天现在是活动自由了，乘着云端城这混乱的劲，韩家公子又怎么会不继续搞事？于是非常逆天的招人活动轰轰烈烈地就展开了，佑哥去论坛打广告，其他人在城里到处发小广告，一个个高手的名字全是金字招牌，一个不漏地往广告上排。令全城玩家咬牙切齿的六个城区的奖励，也是一大诱惑，词是这么写的：还在为城战失败没有奖励感到失望吗？加入我们，胜利将分属你一份……
　　广告一经发出，报名者如云。结果就遇到了网游史上最严格的行会招人：非常逆天竟然还要玩家提供个人履历……
　　非常逆天六个城区都有系统送的房产，此时选了距离城中心较近的一处当招人处。无数玩家挤在这里，参阅着别人入会的个人履历。履历当然是纯网游的，职业啊等级啊特长啊曾经活动的行会啊过往的游戏经历啊什么的……招人招到这份上，说明非常逆天现在已经是完全的买方市场了，根本不像好多小行会一样是求着人入，而是一大堆人挤破了头，此时只好互相竞争，条件好的才可以进。
　　云端城的战火，随着纵横四海等大行会率先休战已经平息了许多。无誓之剑等人当然也是很快知道了非常逆天招人的消息，都是匆匆赶来一看。结果就见非常逆天的报名处被挤得人山人海，无誓之剑和倒影年华还有风行站在街口，心下都挺不是滋味。
　　无誓之剑已经感觉到了，虽然他终于干败了对酒当歌，而牧云和黑色同盟会也都残了，但是，他距离真正的云端城第一行会好像更遥远了，他最大的竞争对手就在眼前，他们将极速地壮大，而无誓之剑对此一点办法都没有。他甚至没有对抗的信心，因为只要一想到那个人，无誓之剑就觉得胆寒。他的线人已经完全告诉他了，千里一醉是怎么把以牧云和黑色两家行会为首的数万人给折腾疯了的。纵横四海再强大，也没数万人的能量，和非常逆天作对？光千里一醉一个人就能把他们全给玩死。
　　眼见自己的理想实现起来有这么多障碍，无誓之剑心中郁闷之极。“怎么办？”他问倒影年华。
　　倒影年华当然知道无誓之剑说的“怎么办”是什么意思，一向很有主意的他，也是脸色沉重地摇着头。
　　“难道就这样认了？”无誓之剑实在是不甘心啊！他不是没有意识到非常逆天这行会的潜力，却没想到潜力有这般巨大，更没料到千里一醉强悍到这般田地，每当以为已经见识到这家伙的强悍后，他总会带来更强悍的表现，让他们这些普通玩家十分地无所适从。
　　“看看再说吧！”倒影年华也是满嘴苦涩。
　　“这些人里不知道又会有多少内鬼。”佑哥望着他们窗外的人山人海，对翘着腿坐在一张大桌后喝着酒的韩家公子感慨着。他们这房间里，暂时就这一张大桌一张大椅，其他家俱正在采购中。
　　“那种东西是无可避免的，担心它干什么。”韩家公子喝着小酒，一脸的放松。
　　“那个怀念呢？真就那么随便让他出牢离开了？”佑哥说。
　　“那你想怎么样？人是工作室的员工，杀他只是浪费时间。”韩家公子说。
　　“那倒是。”佑哥说。
　　“留着这家伙，没事消息消息，没准还能套点东西。”韩家公子说。
　　“你还加他好友了？”佑哥汗。
　　“行会里有人加，我叮嘱了先放着别拉黑别删。”韩家公子说。
　　两人正聊着，门砰地打开，一名非常逆天玩家抱着一大叠新收的简历，一边对着身后声嘶力竭地呐喊着：“已经交了简历的就先去吧，我们在考察后无论如何都会给答复的。注意自己的邮件。”说完就把门关上，很是狼狈地把一堆子简历抱到了韩家公子面前的桌上，如此重重的一压，桌面晃动，晃翻了韩家公子的酒瓶。
　　韩家公子也是眼疾手快，连忙捞住酒瓶没让它滚下桌摔碎，至于桌上铺洒开的酒水，韩家公子随手抓了一张简历就擦了过去，佑哥和刚进来的玩家一阵爆汗。
　　“两位老大……”刚进来的家伙顾不上这事了，“换个人吧，这活我实在扛不住，刚才外面挤一圈，生命竟然下降了三分之二！换个战士什么的好吗？”
　　“战士都去采购家俱了，那些东西叫你去你也搬不动啊！现在人手紧张，坚持一下。”韩家公子说着，擦完了桌，那已经湿漉漉的简历却还是被他拿起来看了一下，立刻招呼佑哥：“咦，这个还可以。”
　　“哦？”佑哥从窗边走过去看那简历。等级职业什么的没什么太多可深究的，从简历分辨高低多是看装备，看看游戏的过往经历，有啥成就。有些人为显示自己的水平，还会在备注里洋洋洒洒地谈些自以为高明的游戏经验。眼前这张，单看装备就算是突出了，游戏年头也久，是个老手，佑哥也连连点头，说着“不错”，结果却听到韩家公子说了一句“只是可惜”。
　　“可惜什么？”佑哥一怔，他没发现有什么毛病的地方啊！
　　“名字花了。”韩家公子一指，这人的ID那里完全被酒水冲散了，看不出叫什么。
　　佑哥汗。
　　群众热情如此之高，韩家公子他们倒也不在乎损失了这么一个不错的人选。此时战无伤率领的家俱采购小组已经搬了不少桌椅回来，结果街道和他们离开时已是两样，人山人海根本没法过去。无奈的一组人和韩家公子他们这边联系后，只好先把东西换处房装点起来。
　　御天神鸣这边，领的是速度的宣传小队，继续满城散布招人启事，业务足迹已经有向城外练级区发展的趋势了。但据宣传小队的成员八卦，他们经常会把同一个街区发上两次，这种情况都是在御天神鸣头前带路的时候发生的。
　　而漂流三人组此时泪流满面，他们又发挥他们的阵营优势，钻资料室去了。这主意是佑哥出的，佑哥谨小慎微，虽然明知行会不可避免地会被内鬼渗透，却还是想尽量避免。他的意思，漂流既然有这优势，那大可以去把目前云端城没行会，却又是高等级的玩家统计出来，这些人非常逆天可以主动去接触一下，至少不会是哪家行会派出来的内鬼。
　　目前行会正儿八经的当家剑鬼反正也不在，大家是群策群力，有什么主意胡乱一讨论就执行了。行会50来人，此时绝大多数都已经出来了。剑鬼那没两天是出不来，除此以外剑南悠、火燃衣也都不愧是杀人高手，一直坐着牢，还不到点。百世经纶此时也在牢里继续蹲着，不过他也不是非常逆天的人，出来后有他要忙碌的事做。
　　水深和路珂两个，出来后先在云端城旅游小浪漫了一番，回头想过来再找这些家伙，结果就是人挤人的街道，完全进不去。当会长的见到这种场面，没有不妒忌的，水深此时除了嫉妒，也有一些替剑鬼激动：“逆天真的要回来了！”
　　“就是名字恶心了点……非常逆天……比以前还要烧包。”路珂说。
　　“但你看这场面，还觉得是烧包吗？”
　　“那不管，就是烧包。”路珂说。
　　非常逆天的行会工作进行得如火如荼，韩家公子却一直这么怡然地在据点里喝着小酒，但他时不时地扫扫窗外，看看时间，显然也是在等待着什么。
　　终于，他等到了他想要的消息，亚硝酸根，和韩家公子继续联系的依然是此人，他告诉韩家公子，他们准备妥当，挖人风暴即将开始了。
　　“挺快的嘛！”韩家公子说。
　　“这个圈子还不大，稍有点年头的，大家互相都知道，英奇的骨干多是这样的老人，不怎么需要打听，时间主要花在打听一些其他还名不见经传的家伙上了。”亚硝酸根说着。
　　“做得很彻底嘛！”韩家公子说。
　　“我们也是逼上梁山了。这动作一开始，那就是要和英奇拼个你死我活了。我们也需要让他们短时间内丧失战斗力，然后借效率练级法迅速占领市场。对了，百世经纶什么时候出来？”
　　“不知道，我和他不熟。你没问他坐牢时间？”韩家公子问。
　　“19点PK他……那还得几个小时。”亚硝酸根说。
　　“你还怕他跑了？”
　　“那倒不是，只是对这合作，我现在也很期待。”亚硝酸根说。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：八百多章了，正式开始努力建立行会……有这样的网游吗？』


第八百二十二章 英奇例会
　　工作室是扎根在网络，运营在网游的组织，用网络联系反倒是他们最习惯的方式。员工一般来自天南海北，未必是在同一个地方，通过网络聚在一起成为同事，这是工作室的一大特色。
　　英奇虽然是业内最大，却也不能免俗。他们倒是有核心成员在同一个地方办工，但这样完全靠网络交流的同事却占更多数，尤其是平行世界完全拟真后，大家在游戏里找个地方关门一坐，那和直接面谈一模一样。工作室的老板不知要多感谢这伟大的游戏，当面沟通毕竟是更加方便管理的，但如果硬要把所有人从各地扎到一处，那又要增加极大的开支，现在好了，游戏里搞间房，那比写字楼里租间厕所大的地方都要便宜，自从网游进入平行世界的纪元，曾经考虑将工作室进一步正规化，也窗明几净的大家一起工作的老板都暂绝了这心思，反正一直以来也习惯这种模式了，继续延续着……
　　英奇工作室此时就正在招开他们每周一次的例会，由各分区的总监参加，一共有二十人。来回的传送卷轴费用公司给报销，而这一次进行例会的地方，选在了月夜城。
　　“五夜，说说吧！”月夜城英奇的据点比较简陋，而此时月夜城兵荒马乱，作为地主的五夜也没来及做什么准备，搞得参与会议的英奇精英们都只能席地而坐。唯一一张坐椅本是给他们老板的，但一人这么坐着实在别扭，老板最后索性也盘膝坐到地上去了。此时说话的正是英奇的老板，在游戏里当然也有账号，ID非常嚣张，叫盖世奇英。
　　盖世奇英曾几何时也是一名狂热的游戏玩家，后来年纪渐长，对游戏的兴趣也就慢慢地淡了。不过他多年在网游上的淫浸总算是没浪费，把这才能全发挥到做工作室上了，英奇从小做大，都是他一手领导的。现在生意走上正轨，英奇上下已像是一台踏实运行的机器，稳步前行。平行世界这个全新的游戏，盖世奇英率部进驻，一切也都很顺利，他们的生意并没有因为网游模式换了有什么改变，网游终究是网游。
　　倒是盖世奇英自己对这新的游戏模式又产生了兴趣。英奇能和老板联上线的员工都发现了，老板现在在游戏里出现的频率挺高的，但大家都知道，大部分时间老板那是玩呢！身为业内最大工作室的老板，盖世奇英的一身装备当然不俗，有装备撑着，等级也不算低，有42级，算一线玩家了。至于水平嘛……据英奇工作室里的游戏高手看过老板游戏后，只说了一句话：“幸亏有那一身装备。”
　　英奇的每周例会本不该是在今天，不过由于月夜城这边闹得比较大，特意提前。玩家打打杀杀什么的，工作室是非常乐于见到的，但是月夜城掀起的却是对英奇工作室的一片喊打喊杀声，这可绝不是工作室喜欢的。说到底他们是服务行业，玩家就是顾客，就是上帝，现在上帝操着刀子见你就杀，你还指望能卖给他们什么？
　　发生这种事盖世奇英心中是极其不爽的，但面上却丝毫未露，反倒是带着微笑，让五夜先把情况说一下。
　　效率练级法的事就是五夜操办的，他知道老板对他已经不爽过一回了。此时面带微笑，但在座当总监的谁不知道老板向来是微笑着了解情况，然后狞笑着扣你薪水。五夜不敢怠慢，把他这次组织策划的行动说了。他再三强调了自己的保密性，表示自己特意叮嘱过四处牵线的人不要暴露他们英奇的身份。至于为什么对方还是抓到了他们的尾巴，五夜表示了十分的不理解。
　　“没有不透风的墙，搞这么大的动作，哪有可能不走漏风声？问题是你得把事办成。现在事没办成，惹来一身的屎，你说怎么办？月夜城这以后还能有我们的生意吗？”盖世奇英也根本没和五夜去讨论怎么让人知道的这件事，他只问现在该怎么办。
　　这个问题五夜如果没有考虑过，那他也爬不到总监这个位置了，听到老板问到，连忙说上他准备好的答案：“以我们工作室的身份，主动出面和人去对拼当然是不可能的。”
　　“废话。”盖世奇英说。工作室是来赚钱的，和气才能生财。
　　“所以当务之急，是要在玩家中散播言论，引导玩家的视线，让他们知道和工作室之争其实是一种误会，是有人陷害。我相信就是到现在，大部分玩家可能对于为什么突然对英奇工作室喊打喊杀也是很纳闷的，咱们越早进行，越容易引导玩家言论，然后咱们再进行一轮打折销售，进一步地收买一下人心，我相信玩家终归是会软化下来的。时间一长，也就过去了。”五夜说得头头是道。
　　盖世奇英点了点头，五夜说的他比较认同。此时想一下子扭转玩家意识比较困难，只能一边给糖吃，一边靠时间来磨得他们渐渐忘了这事。
　　“既然你已经有主意了，那已经在做了吗？”盖世奇英问。
　　“在做了，我们在月夜城的挂号玩家基本都动员起来了，而且每个人都发了详细的教案，指导他们应该怎么进行这种言论的散播。”五夜说。
　　“哦，这次你倒办得挺仔细。”盖世奇英说。
　　五夜默默地不敢出声，这个时候还去得意忘形，脑子绝对是进了水的。
　　“不过，终究还是马后炮。光是你说的打折销售，我们就要承担不小的损失，这些本都是可以避免的。”盖世奇英说。
　　“是是是……”五夜点着头，他知道狞笑就要来了。
　　“效率练级法，垄断的城区奖励，两次都没有办成，这上的损失更是无法估量。”
　　“是我的责任。”五夜说。
　　“我会通知财务那边的。”盖世奇英还在笑着，其实笑容并没有两样，但是每每听到这句话的英奇员工，都硬是把这笑容视作“狞笑”。
　　五夜知道具体被罚了多少，盖世奇英从来不会当众说出的，财务在之后自然会联系五夜。五夜叹息，真要把效率练级法和垄断城区可能争取到的利润算成损失的话，自己去死都不够谢罪，不过生意嘛，当然有能争取到的也有争取不到的，倒是不带这么算账的。
　　“月夜城这边的打折销售力度要大一些。尤其我过来的时候看这边杀得很厉害啊？这装备损失肯定会非常严重，各城区的都朝月夜城这边调配一些吧！咦对了，月夜城这边的负责呢？”盖世奇英突然想起来了，在座的都是总监地位，每人分管数城，而他们的下属，一般就是各城的负责了，各城的负责是不参加例会的，但有一个例外，那就是例会召开的这座主城，那该城的负责人当然也理应过来旁听一下，端个茶倒个水，会罢安排一下主城的特色餐饮，有什么特别旅游景点再转一转什么的。腐败嘛，无处不在。
　　“他名义上还是这城大行会的会长，现在也参加战斗呢，不好脱身。”五夜解释。
　　“这种形式的经营我不是不认可，不过要更谨慎一些，办事要干净。像五夜这样事没办成，还弄得自己一身脏，这是绝对不行的，大家要引以为戒。”盖世奇英顺势说教了一番，这种说教对上位者来说有时是一种享受，尤其是在说完后下面一片点头称是的模样，着实让人心花怒放。
　　今天虽然也一样如此，但盖世奇英却多少有些觉得，今天开会的家伙们好像有点心不在焉，尤其是之前他和五夜讨论，竟然一个插嘴的都没有。这是多好的一个落井下石的机会啊！盖世奇英也知道自己这堆手下不可能团结得仿佛一家人，互相看不顺眼的，竞争的，多得是，今天竟然都这么友好地听五夜解释，一句挖苦都没听到，这实在有些不对。
　　盖世奇英心中有点疑惑，但会还是要继续开的，于是开口道：“行了，月夜城的问题就讨论到这，下面各城区的说一下吧！”例会当然并不会只说月夜城一个事，只不过这是头等大事，其实例会提前招开也还有另外一个原因：这几天是城战结束，奖励发完的日子，新形势下，各城区有什么新动态，大家有什么新想法，老板当然也想早点了解一下。
　　这话问完，居然又是一片沉默。这下连五夜都觉得有些不对劲了。他扫了一眼某人，这家伙向来和自己不对付，这回自己出了岔子，更是在例会上被点名提出，这家伙怎么连句嘲讽都没有？甚至……这家伙都不看自己。
　　还有，现在老板在问话啊！平时那几个喜欢出风头抢先发言的家伙怎么都不吭声了，一个个低着脑袋盯着脚丫子想什么呢？地板上有洞？
　　盖世奇英自然更是大大地疑惑，索性直接点了一个人的名字：“舞也，你那边什么情况？”
　　舞也，赫然是云腾工作室三巨头之一的舞也，在讨论合作问题时似乎并没有发表什么意见的舞也，竟然是英奇工作室十九位总监之一。听到老板点她的名，五夜刷一下把目光移过去了。对啊，这个最喜欢出风头最爱抢话头的女人，今天怎么不出声了？
　　舞也神情居然有点扭捏，片刻后才说：“老板，有点话我想私下和你说说。”
　　这女人想干嘛？色诱老板吗？终于忍不住想出这大招了？五夜对舞也是没好感的，一来是这女人太好表现，例会老成她的个人演讲。二来是因为五夜、舞也，两人因为ID谐音，免不了被其他同事开点暧昧的玩笑，结果舞也对这类玩笑总是大动肝火，仿佛受到了天大的侮辱一般，这让五夜同志也很耿耿于怀，甚至恶意地猜测舞也是不想让这种暧昧的玩笑影响到她施展色诱之术。
　　舞也的反应盖世奇英也很意外，随即想到这可能是要说什么对在座某人不利的言论。这人应该不是五夜，五夜的问题已经拿出来当面说了，不需要隐藏。再结合其他人都有些反常的状况，难道工作室发生了什么自己不知道的，比月夜城还要严重的大事？盖世奇英神情严肃起来，望着舞也说：“这里是例会，没有什么不能说的，你有话直说。”
　　“我……想辞职。”舞也开口了。
　　盖世奇英一怔，五夜一怔，所有人一怔，但好些人脸上却瞬间闪过一抹恍然的表情，再注意到其他人的神情时，心下更是了然了几分。
　　盖世奇英皱着眉头：“理由呢？”
　　“累了，想歇歇。”舞也说。
　　盖世奇英当然不会相信这个理由，上次例会的时候舞也还眉飞色舞地抢所有人的话头，一星期不到就突然累了？
　　“发生了什么事？咱们工作室虽然不像一般公司，但也一样爱护员工，有什么困难尽管说。”盖世奇英语气和蔼了一些。
　　舞也像是鼓起了勇气一样开口：“我想换个环境发展。”
　　“换个环境？”盖世奇英笑了，“目前难道还有比咱们英奇环境更好的工作室吗？”盖世奇英的笑有几分讥诮。这种时候，作为自己的部下，理应是立刻附和老板一致发出讥诮的笑声，但结果，只有五夜一个人很配合地笑了出来，但就是这么两个人的声音，立刻显得是那么的滑稽，其他人的无声，反倒成了对他们两人的讥诮。两人同时都意识到了什么。
　　“你们……”
　　“老板，我也想辞职。”终于又有人站起来了。
　　“我也辞职。”
　　“我也辞职。”
　　短短的一分钟不到，英奇的十九位总监站起来了十位，所说的都是四个字：“我也辞职。”
　　辞职并不可怕，可怕的却是这个“也”字，尤其是一连“也”了这么多次。而且从余下的几人脸上，盖世奇英看到的竟然是犹豫。他当然立刻明白发生了什么，这肯定是大面积的挖角，有人在朝他的工作室下手。
　　“大家先冷静，有话慢慢说。”盖世奇英此时不可能还坐得住，连忙站起了身。他当然很清楚如果在座的这些人全部离职的话，对他的工作室意味着什么。他的心中非常愤怒，但是此刻他不能有丝毫表现，他必须诚恳地去挽留，无论是想维护自己的利益，还是想秋后算账，都必须先这么做。
　　“对方什么待遇？”盖世奇英知道此时说什么都是虚的，能从最大的工作室中把人挖走，除了提高待遇他想不到还会有什么。同时他心下也很疑惑，他英奇开的待遇可不算低了，比这更高的待遇，挖这么多的人，哪家工作室有这么大的能量？虽然是竞争对手，但作为同行大家也算是亦敌亦友，盖世奇英当然和各工作室的头头都加过好友，此时真有心群发条消息过去，吼一声“是谁搞我”。
　　但更难应付的还是眼前……盖世奇英一句待遇，倒是真打开了这些属下的话匣。那个平素最爱积极发言的舞也仿佛一下子回到了例会上的劲头，连珠炮似地数落起了他们工作之辛苦，待遇之不公，克扣之狠毒。而且舞也今天很是客气，自己说了一些后，就把机会给了别人，于是总监们一个个开始口诛，从讲理论到摆事实，每个人仿佛都有着窦娥般的冤屈。盖世奇英几次想插话都没挡住对方的澎湃。
　　终于，原本犹豫的数人又站起了三位，当面就要辞职走人的达到了十三人，余下的继续进行着激烈的思想斗争。这当中茫然的只有五夜一个，他已经看出来了，所有人都被挖角了，但单单就没有他，这是为什么？
　　这当口五夜哪有心思去替老板说话，当即私密平素和自己关系不错的一位总监：“哪家挖你们？”
　　“怎么，你没有？”对方诧异，他是还在犹豫的人之一，还当五夜和他一样也在犹豫呢！
　　“是谁？怎么挖的？”五夜急问。
　　“游戏里的邮箱，线下的邮箱，都有发来邮件。”对方说。
　　“我没有啊……什么时候？”线下五夜不知道，但游戏里一来邮件系统就会提示，他连看了八百遍系统消息，都快看到上周去了，也没见着。
　　“就今天，还没多久。舞也这真是够势利，这么大事几个小时就决定了……”
　　“我看势利的不只她一个。开的什么条件啊？”五夜打听着。
　　“这个，不方便说吧……”关系虽不错，却是同事，曾有句话说得好，人际关系有四种：朋友、敌人、陌生人、同事，可见同事这关系是相当微妙相当有学问的。
　　十九名总监都在这了，十八人被挖，为什么单单没挖五夜？这问题谁看到都会蹊跷。五夜的这个问题，最终没有得到答案。而本次例会，终于开成了一次对老板的当面谴责兼辞职大会。挖人行动却还在继续着……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：每天都写小结，还变花样，也挺杀脑细胞的。记得我小学时候写过一篇日记：今天晚上我本来已经上床睡觉了，突然想起来日记还没写，连忙起来写日记，但想来想去没什么可写的，最后我就把这件事写上了。』


第八百二十三章 挖人风暴
　　盖世奇英被这一干属下当面驳斥得哑口无言，他从来不知道自己这些员工竟然对工作室有着这么大的怨念。在这声势浩大的讨伐声中，又有两名犹豫的总监站起来了，当面要求离职的人数已达十五人。余下四人，三个在犹豫，五夜继续着茫然，继续着不知所措。所有人都被挖了，单单留下了自己……五夜此时拼命在琢磨的就是这个问题。在业内，无论是能力还是名气，五夜并不认为自己会比这十八人中的任何一人差，为什么单单就把自己排除在外了？这是为什么？
　　这毕竟是属于行业内的纷争，五夜一时间没有想到他和非常逆天的人结下的仇怨会有这影响。不用理会五夜，这是韩家公子特意向云腾他们招呼过的。
　　而声讨此时终于接近尾声，还是舞也带头，从口袋里掏出一封信，递给了盖世奇英，面无表情地道：“这是我的辞职信，希望老板尽快决定接任的人手，交待工作我会在一个月内处理好。至于一个月以后，我需要投入新的工作岗位，恐怕就没什么时间了。”
　　开始还唯唯诺诺，想和老板私下里说的舞也，似乎在找到了一堆战友后，一下子胆气十足起来。在场的根本没有一个人知道，这事其实完全就是舞也私下与人合作的“云腾工作室”一手导演策划的，舞也此时迫不及待在例会中当众提出辞职，也是他们煽动性计划的一部分。
　　舞也这个家伙，在英奇也干了有些时候，对这个行当有了深入的了解后就有了单飞的心思，后来就与云腾、亚硝酸根两个朋友一起成立了云腾工作室，经营得相当不错。这过程中可也没少利用英奇这边的资源，说来也是挺不厚道的。但工作室这行当的特殊性，偏偏就给了她这样的机会。她离开英奇也是早晚的事，此时正赶上这样一个机会，索性就在例会上借题发挥了一番。
　　盖世奇英望着舞也递过来的辞职信，并没有伸手去接，望着其他人说：“你们呢？也是这样的吗？”
　　其他人可不像舞也准备这么充分，他们收到挖角信还没多久，这事还在犹豫考虑呢！可没有这么就坚定不移地连辞职信都写好了。但此时已经在例会上站起来和老板撕破脸了，已经没了退路，这还有什么可犹豫的。有的立刻拿出纸笔当场就写，也有的直接口头招呼：“反正都知道了，就这么个情况，辞职信就算了吧！”还有的直接给了盖世奇英一个小纸条，上面就仨字：我辞职，气得盖世奇英直哆嗦。
　　再没有二话，舞也看盖世奇英不接她的信，于是就搁到了地上，长出了口气后，转身离开，其他人也纷纷有样学样，相继离开了月夜城他们英奇工作室的驻地。
　　房内只剩下五个人，三个人低着头不说话，满怀心事。盖世奇英此时却是再也笑不出来，一脸的怒容。五夜则觉得自己像是被挤到了夹缝中，一会看看这边，一会看看那边，有些无所适从。
　　盖世奇英毕竟是最大工作室的创办兼领导人，还是有点承受打击的能力的，很快就稳住了心态，盯住了眼前这最后四个人，只说了三个字：“你们呢？”
　　那三人终于是抬起头来，其中一人开口道：“老板，我需要考虑一下，还是先回避吧！”说完竟然起身，也离开了房间。另一人连忙说了一声“我也是”后，匆匆跟着闪人。十九总监，只剩两人，一个是五夜，另一个，正是那个和他相处不错的朋友，ID叫作朝九晚五。
　　朝九晚五和五夜一样，也是一个心思很多的人。他犹豫到了最后，心中也在考量。但他可不会像那两个傻瓜一样直接对老板说出“考虑一下”，这不是给老板心中留刺吗？朝九晚五决定先观察一下老板会做出什么应对，他起初并不知道对方的挖人行动如此凶猛，竟然一下子把英奇给掏空了，现在十九总监去了十五，两个跑去考虑，多半也回不来了，这个时候，留下的人岂非也是迎来了一次空前绝后的发展机会？
　　于是，在迎上老板的目光中，朝九晚五让神情尽量显得坚定，这么一比较，反倒是五夜显得有些魂不守舍了。
　　朝九晚五此时还是有点怕老板让他们来表态，干脆先发制人，开口道：“老板，咱们怎么办？”
　　结果老板还没回话呢，五夜倒是先私密了他一下：“你不走？”
　　“看看再说。”朝九晚五此时挺不想正面回答这个敏感问题，但五夜就是这么不识趣地问到面前了，他也很无奈。
　　盖世奇英看了看二人，对于手底下总算还是有人可用他感到一丝欣慰，略一沉吟后道：“他们的工作暂时由你们二人先撑起来。五夜，月夜城这边你先交给这边的负责人处理吧！下一步就是需要尽快找到人手接替他们的工作，你们有没有合适的人选推荐？”
　　二人都沉默。这两个家伙可都不是善茬。朝九晚五此时是起贪心了，也不管自己能不能管过来，此时就剩他和五夜两个人，干脆一人一个五十城总监算了。他们的收入和业务是直接挂钩的，拥有五十座主城的业务，地位、收入都是飞一般地提高。这时候让他主动找人出来分食吃，朝九晚五利欲熏心，当然不会配合。
　　五夜呢，也是摇了摇头道：“我这边没有什么合适的人手。”
　　朝九晚五心中暗笑，他猜五夜这家伙此时和他是一个念头。
　　只可惜盖世奇英看起来却并没有这心思，立刻道：“立即把各主城的负责人、副手，统统招集起来，我要亲自面试，从里面破格提拔人手！”
　　朝九晚五听后当然很不愉快，但五夜此时却是立刻跳了起来：“我去办。”
　　朝九晚五很是诧异地望着他，盖世奇英却是点了点头说：“在线上的，线下的，无论手里有什么事，都立刻招集起来，不知道联系方式的，找那些家伙要。”
　　这些各城负责人都是各总监的直系下属，五夜自然有他这六城的联系方式，其他城的他却未必全有。
　　“我明白。”五夜点了点头，飞快离去。朝九晚五彻底蒙了，这家伙，打的什么算盘？
　　五夜其实没什么算盘，只是在刚刚，系统突然提示他，说他有一封新邮件。这封邮件可是让他长出了口气，他料想这是对方的挖人信，不知为何此刻才发到他手上。对于被孤立在外，五夜始终是觉得非常不安，此时收到邮件，他当然迫不及待想去看一看，至于是走是留，那正好是朝九晚五那句话了：看看再说。
　　五夜出门直奔邮箱，飞快地拿出了邮件，但一看之后，傻眼了。这封邮件非但不是给他的挖人信，而且是辞职信，他所负责的六城中的白石城主管和副手，联名给他发来了一封辞职信。五夜一看二人也是在线的，连忙消息密过去，结果是石沉大海。五夜又连发数条，依然没人搭理。消息能发，说明好友至少没删，但如此铁了心地不回复，那多半是被拉进黑名单了……
　　白石城主管与副手辞职，这事，和总监们的集体辞职有关系吗？
　　五夜突然深深地感觉到了恐惧，他发现对方的这一挖人行动远比他想象的还要彪悍。自己白石城的这两个部下，相比其他主城也未见得有多突出，对方真要挖点二线人才，不至于专挑上他二人，这恐怕也是和挖总监一样，是一网打尽的挖法。
　　对方想要把英奇一次就给掏空吗？五夜呆了，尤其是自己完全被孤立在外。这怎么办？一个空壳子的英奇和他五夜？就算老板全盘地信任他，托付他，自己一个人哪撑得起这么大的摊子？这可不是当老板总揽大方向，总监是有许多琐碎的事要处理，一个人应付一百座主城，这根本不可能……这个阶段撑不过去，英奇不是要完蛋了？
　　五夜满脑子的倒霉猜想，自己向老板扯谎跑出来是干什么全都给忘了，足足呆了好一会才回过神来，因为又有消息提示发到，五夜连忙开消息一看，这次是彻底证实他的猜测了，他主管的六城中的暮雨城主管来消息，辞职。
　　“是谁家挖你们？”五夜立刻回消息问。
　　沉默，又是沉默。五夜气急败坏地胡乱一堆消息，石沉大海，他又被拉黑了。
　　就在此时，朝九晚五也给他来了消息：“情况好像有点不对啊！”
　　“怎么？”五夜明白，朝九晚五那边的下属可能也有动静了。
　　“我这边刚有一个部下说要辞职。”朝九晚五说。
　　“到底是谁家在挖你们！！！”五夜真是急死了，他想知道这个答案，这个答案或许可以解答他为什么会被孤立。英奇什么的早被五夜抛到九霄云外去了，他此时只考虑个人的前途。
　　结果朝九晚五还是避而不答：“我也很奇怪，为什么你单单被排斥在外了。是疏忽，还是你最近得罪了什么人？”朝九晚五是狡猾的，他发现对方的挖人简直就是一场风暴，英奇很有沉没的危机后，也就不去幻想什么五十城总监了。二线成员都被挖的话，自己就是一百城总监，也不过是个光杆司令，这怎么开展工作？这还威风给谁看？作为业内龙头，英奇未必会就这么倒下，但肯定要经过一段暗无天日的时段，朝九晚五可不想在这和盖世奇英一起去焦头烂额了。此时他倒是有点同情五夜，因为他是有出路的，待遇不菲的新工作合同已经发到他邮箱了，但五夜呢？看起来像是被孤独地丢到了一座摇摇欲坠的巨轮上。如果这家伙真是得罪了什么人，那对手这招可真是够毒的。
　　“我最近没和什么工作室的打交道啊！”五夜回道。
　　“不一定是工作室的，也许是什么有影响力的角色？”朝九晚五说。
　　“难道是……千里一醉？”五夜飞快想到的只有这个。
　　“他……他在游戏玩家里是有点影响力，但还插手不到我们行业吧？”朝九晚五说。
　　“也许他有什么后台呢？”五夜说。
　　“这个……”朝九晚五对千里一醉只闻大名，对于这种游戏里疯狂的杀手，他不怕，也没什么兴趣。
　　“你想想他的装备！暗夜流光剑什么的，那什么玩意啊？好像和目前玩家不在一个科技水平似的。”五夜越想越恐惧了。千里一醉是网游史上从来没有过的BUG一般的存在，这样的家伙，或许真是什么有后台的角色，他的强大没准是游戏中的黑幕……
　　五夜正这么想着，突然一人从他身后风一般越过，但冲出去几步后突然站住，回头，望向了五夜：“咦，这么巧。”
　　“靠！”五夜目瞪口呆！这家伙绝对是黑幕，不然为什么自己刚刚想到他，他就出现了？难道是游戏公司监视了自己的思想？五夜高速幻想，进入了科幻领域。
　　“干嘛呢？”顾飞一边问候一边拎着剑就过来了。
　　“没干嘛……”五夜居然还回答了，一看千里一醉明显是要砍自己，五夜也无处可逃，索性追问：“对我们工作室的挖角是你在搞鬼吗？”结果句子的后半段是在复活点里完成的。
　　“他好像说了什么？”顾飞挠头，“剑太快了，法术的威力自己也没法靠力量来控制，唉，收不住啊……”顾飞一边嘟囔着，一边还给云中暮去了消息，表示他送了一个英奇的高层人物到复活点，并将五夜的职业、装束、外貌基本描述了一番。
　　混战的主城，复活点永远是最热闹的地方，十会联盟当然有驻兵，云中暮的命令迅速下发过来，十会联盟的人立刻开始排查，很快发现可疑人物，一个正一脸悲愤朝复活点外出来的家伙。
　　几人连忙迎了上去，开口就问：“是五夜吗？”
　　“啊？是我。有什么事？”五夜这是习惯性地回答，他是工作室的生意人，又不是逃犯，从来没有隐藏自己的需求。
　　“没什么，就是找你。”对方说完就把五夜又劈回复活点了。
　　“我操！！！”五夜重新复活，依然可见对方嘲弄的神情。等级对于五夜的工作来说虽然完全不重要，但没事时他也是可以游戏来消遣的，这样连续被杀当然也挺窝火。但随即看清了杀自己几人胸前的徽章，认出是十会联盟的成员，五夜立刻就知道是怎么回事了，千里一醉杀了自己不说，还给自己铺了后路……五夜傻眼了，十会联盟这杀来杀去，这到底什么人是工作室的，其实他们了解也不多，现在可好，自己这么一个大头被人蹲到这了，自己还能出去吗？五夜想到了一个也算是传奇的人物，银月，银月从侧面充分体现了十会联盟对于仇人的耐心和执着，五夜发现自己现在已经取代了银月在十会联盟玩家心目中的地位，但问题是……自己根本没去招惹他们，是在自己对付非常逆天的时候他们自己死乞白赖蹭进来的，这让五夜上哪说理去？
　　五夜这复活点里一步也出不去，老板盖世奇英倒是来消息催起来了。五夜此时已经死心了，他估计自己在挖人风暴中被丢下不是什么疏漏，很有可能就是千里一醉这些人搞的鬼。现在他没有其他选择，他只能和英奇一起撑下去。这样一来，尽快让老板了解到整个真实情况，尽快让他拿个主意才是上策。
　　于是五夜飞快向盖世奇英说明了他们的处境：他们英奇，正在面临全方位无差别的挖角，唯一的死角就是他五夜。
　　盖世奇英一听彻底怒了，他没想到对方这么绝。他再也控制不住，直接发了消息给在线的各工作室老大：“是谁在搞我？明着来！”
　　结果在线的回答都是纳闷的问号。盖世奇英结交的工作室当然都是大号的，云腾这种新兴的，还没成大型的工作室盖世奇英还没结交到呢！
　　朝九晚五此时惊疑不定，看盖世奇英在那怒得像是要拆房一样也不吭声。盖世奇英也不怎么理会朝九晚五，怒气冲冲地突然摔门而出。
　　“老……老板……”五夜突然呆住，他没想到老板怎么在顷刻之间就出现在他眼前了。
　　“我操操操操操！！！”盖世奇英抓狂。他带着一肚子怒火想要出门来着，结果出门就遇了埋伏，连是什么人都没看到就被灭了。这不奇怪，谁让他们当中出了一个舞也呢！舞也当然倒没有要砍他这样的心思，可情况转到韩家公子这边一下，自然就大不相同了。韩家公子再遥控这么一指挥，云中暮一听连英奇的大老板都可以收割，兴奋地就亲自带队来了。郁闷的是他一刀都没摸到就被部下那些远程的家伙给一起轰了。所有人都一眼看出，眼前这个家伙的装备着实华丽！大战过程中顺便地爆点装备什么的，最幸福了。


第八百二十四章 没什么好说的
　　盖世奇英和五夜的职业相同，都是弓箭手。因为他们是来游戏里赚钱的，时间就是金钱，自然就选了这个移动速度最快的职业，以便不会把大量的时间浪费在赶路上。
　　此时二人相聚月夜城的弓手靶场，这一复活点立刻就成了最热闹的地方。云中暮的命令下达过来以后，这边是一片嘈杂，有人听说捕捉到了英奇工作室的高层人物，已经在伸着脖子不住地询问“哪个哪个”，此时又有新消息传来，说是英奇工作室的大老板也被捉过来了，于是群众们的兴头更足了，“哪个哪个”的声音更大了，复活点是安全无危险的，他们大可以放心地踏入去观赏这两个动物。一时间弓手靶场人是越聚越多，众人东张西望，五夜有人指认，很快便吸引了许多目光，盖世奇英还没人认识，但此时很明显地就在五夜身边，大家一联想也就知道了，于是一边观赏一边鉴定，留下一连串的赞叹声。
　　“啊呀，装备不错呀，不愧是大老板！”
　　“是啊，看那弓，强化狙击和二连矢，双技能强化的武器，我还从来没见过呢！”
　　“难道他的帽子你就见过了？强化鹰眼呢！你见过带技能强化的帽子？”
　　“妈的，衣服明明是轻甲啊，比我这战士的重甲防御还要高！”
　　“鞋子速度也很快！”
　　“项链加这么多敏捷！”
　　“戒指加射术精通！！！”
　　盖世奇英遭到了众人惨无人道的围观和鉴定，一件件装备被众人用言语扒下来赏析，这要不是复活点里的接触保护，难保这些家伙不会直接失去理智扑上来硬扒。围着二人一圈人啧啧称奇，圈外还有人大叫：“该我们了，该我们了，让我们也来看看！！”
　　盖世奇英和五夜两人郁闷得要死，他们两个就像是动物园里的猴子一样被人参观着，盖世奇英尤其如此，比起五夜这个所谓的高层，他这个大老板当然更吸引人的目光，尤其是这一身装备。
　　原本装备引人惊叹是一种享受，但现在盖世奇英会有这享受的心情吗？为了免除这种骚扰，他直接把身上的装备全都褪下来放进了口袋，胡乱穿了点破衣烂裤，沉声问道：“你们行会的老大呢，我想见见。”
　　看到猴子说话了，玩家都稍静了静，于是立刻就有人从人堆里走了出来，人模人样地站到了盖世奇英面前：“你有什么要说的？”
　　盖世奇英控制住情绪，尽量诚恳：“有什么事大家坐下来好好谈，何必弄得这么大呢？”
　　来人哈哈一笑，一副很骚包的样子：“坐下就不必了，你拿个十万八万的，我可以考虑放你出这个复活点。”
　　玩家群中一片叫好声，对于工作室在游戏中敛财，尤其是敛玩家的财大多数玩家都没好感，此时有机会从工作室中反敛财，众人兴致很高。
　　谁也没想到，对于这个要求盖世奇英竟然是点了点头，继续平心静气地说：“有什么都可以坐下来谈，什么都好说。”
　　来人显然很意外，在周围一片哄笑声中尴尬地挠了挠头，似乎有些不知怎么应对。而五夜在旁也早觉得蹊跷了，十会联盟的老大云中暮是个盗贼，这点最起码的情报谁都知道，眼前这人却显然是个战士，盖世奇英就算是老板高高在上，但毕竟也是经常拿游戏来娱乐的，十会联盟这么大的名气，云中暮又是排位过五小强的角色，不至于不知道吧？眼前这个家伙显然是出来装蒜拿他们寻开心的。
　　五夜正犹豫着要不要提醒老板一声，盖世奇英已经微笑着道：“你做不了主吗？那能让我见见能做主的人吗？”五夜这才恍然，不愧是老板，相当沉得住气，明知道眼前这家伙是个蒙事的，却还是耐着性子和他周旋了一下。
　　周围玩家持续的哄笑声中已经有人开始嘲讽了：“猪仙你装老大还差得远呢，快下来吧！”
　　猪仙的脸皮倒是一流的，哈哈笑着转过头来说：“老子怎么不是老大，难道我不是会长吗？人刚才问‘你们行会的老大’，操，老子不是行会老大啊？”
　　十会联盟由十个行会拼成，猪仙倒也真是其中一个行会的会长，说行会老大当然也是成立的，但在十会联盟的概念里，他们整体就是一个行会，系统的这个划分是不成立的，猪仙此时拿着这个说事，被众人视作无耻，大声嘲笑着。由此也可见，猪仙这个所谓的“行会老大”真的是着实没有份量，要不是系统强制要求是个行会就必须有会长这个角色，他八成也轮不上这虚名。
　　一片自家兄弟的互骂当中，盖世奇英和五夜都似有意又无意地被无视了。而盖世奇英继续保持着镇定，耐心地等着这帮家伙吵完，继续拿询问的目光望着猪仙这位“行会老大”。
　　猪仙没想到自己这个谈判对手这么镇定这么难缠，心下已经觉得有些招架不住了，暗恨自己为什么要钻出来出这个风头，心中只盼着云中暮老大赶紧过来。
　　盖世奇英看对方不说话，也不着急，起码现在被当猴一样围观的势头是止住了。三言两语之后，虽然他和五夜不过是势单力薄的两个人，却好像有了和对方大队人马平起平坐的地位。不得不说，这就是气场，盖世奇英这种大领导，还是比较有气场的。
　　针对两人的参观是暂止了，但弓手靶场内外还是不消停，月夜城的大混战还得要继续啊！正好赶上对手组织的一波人朝弓手靶场冲击了一遭，围观二人的十会联盟玩家匆匆调头去反击了，不过还是细心地留了几个人专门盯着这盖世奇英和五夜。
　　盖世奇英不说话，五夜也不知老板如何打算，他是没有什么其他出路了，只能静静地守在一旁。刚挂到这被堵时，五夜一度想过赶紧招呼傲皇杂草快点组织人来营救一下，但随即就想到傲皇和杂草这两个小子肯定也已经被对方挖过了，还会不会尽心办事现在很难说，于是也就绝了这个念头。
　　结果，这时傲皇和杂草俩小子果然来了消息，通知五夜他二人也要辞职。
　　这两人本来一直在领导行会和云中暮这边战呢！邮箱里是有新邮件，他们二人哪有功夫去看。后来也是有交好的同事问到了此事，两人这才匆匆跑去拿信一看，算是整个英奇里最后两个发现挖人邮件的。
　　两人当然也要犹豫，但很快新的战报传来，五夜，甚至他们英奇的老大都一起被十会联盟的人堵到复活点了。两人立刻觉得英奇工作室这次是大大的糟糕，而对方开出的优厚条件就在眼前，从收到挖人信到做出决定，这两位可谓是最迅速的，这给五夜随便招呼了一声，两人立刻一声不吭就退了行会。
　　他俩在月夜城这行会已经成了祸水，两人相信新东家肯定没兴趣收留这灾难一样的东西，于是当机立断，一边退了行会，一边把所有原行会的人拉黑，孑然一身地就投奔新东家去了。
　　对抗十会联盟的两家领导行会的会长突然一起退出了行会，这炸弹太重磅了。就在数分钟前两人还在各自组织复活点的拉锯战呢，这怎么突然一声不吭就退了行会？两家行会一阵大乱，他们在和十会联盟的对抗中本就力不从心，现在连会长都跑了，自然是军心大乱，一时间退会玩家如云。原本两家五级行会，瞬间人走得濒临解散的边缘了。有些人原本还在战场上冲杀呢，突然下一秒头也不回地退会跑路，弄得十会联盟这对手都有些莫名其妙。对方突然出了什么状况，这在场面上太明显了，好多人突然就开始跑了。
　　两家带头行会如此涣散，余下的其他同盟行会也很快受到影响，而且没了这两家支撑，他们更不是十会联盟这一伙玩家的对手，退会的，服软的，云中暮从英奇工作室驻地到弓手靶场这一路上，不断收到着胜利的喜讯。等他到弓手靶场的时候，这场月夜城的混战也结束得差不多了。犹自还在打着的，那都是消息太不灵通的家伙，还不知道他们带头的两家行会都已经倒了，众人的盟友都已经怂了，还在那吆喝着“打倒十会联盟”呢！
　　弓手靶场这边受到的冲击自然也被轻松杀退了。猪仙率众返回，正好看到云中暮一帮人过来，连忙过去给他说了英奇的工作室老大想和他们好好谈谈。
　　云中暮冷笑，迈步进了复活点。十会联盟玩家一看真老大来了，纷纷让道，云中暮也是气场十足地来到了盖世奇英面前。
　　盖世奇英面带微笑：“这位看来就是鼎鼎大名的云中暮老大了吧！”
　　“少来这套！”云中暮手一挥，“有事说事。”
　　盖世奇英也不生气，继续道：“这事我看是不是有点误会？”
　　“误会？有什么误会？”云中暮问。
　　“咱们之间好像不应该有什么过节。”
　　“你的意思是我们没事找事？”云中暮说。
　　“话不是这么说，事当然是有，不过是误会。”
　　“误什么会，乌龙山脉上的伏击，难道不是你们搞的？”云中暮说。
　　“那事我已经问过了，是我们做的不假，但针对的可不是十会联盟的诸位兄弟。当然，最后还是给各位兄弟造成了一些损失，这是我们一定要赔偿的。”盖世奇英说。
　　“哼！”云中暮冷笑着，“你们针对谁我当然也知道，千里一醉是我们十会联盟的好朋友，针对他就和针对我们一样，拿点钱就想收买我们？做梦。”
　　云中暮是如此的匪气，一腔热血，完全不考虑利益什么的，这让盖世奇英也无话可说，只好无奈地道：“这么说咱们之间没有什么谈下去的可能了？”
　　“绝无可能。”云中暮断然道，“你就想办法努力走出这大门试试吧！”
　　“那你未免也太小瞧我了点，想离开这里实在太容易了。”盖世奇英笑了笑，口袋里一掏，明白无误的一张传送卷轴。这让云中暮干瞪眼没脾气，复活点内，怎么也没法阻止人家。
　　盖世奇英使用卷轴，和五夜两人立刻就消失在了众人的眼前。
　　“你为什么没离开？”传送脱困后，盖世奇英说的第一句话竟然是问了五夜这个问题。
　　此时说什么对工作室的忠诚感情什么的五夜都觉得假得有些不像话，于是也就实话实说了：“我没处可去。”
　　“哦？”盖世奇英不明白。
　　“对方的这次挖人，没有找我。”五夜说。
　　“这是为什么？”盖世奇英也很奇怪，五夜并不应该是这样差到没人要。
　　“我怀疑他们这次行动可能是千里一醉这帮玩家在幕后搞的鬼，从效率练级法到这次城区奖励，我和他们打了两次交道，说来都把他们给得罪了，应该是他们的报复。”五夜说。
　　“这么说来，是因为你的行为，导致了对方对咱们整个英奇的打击。”盖世奇英说。
　　五夜一怔，这才想到自己的责任竟然如此巨大。
　　“各城的负责人，辞职的有多少？”盖世奇英知道此时不是追究这责任的时候，况且就连自己也想不到一个玩家能搞出这么大的动作，五夜想不到这样的后果也是正常，实在没什么可责罚的。
　　“别的区我不清楚，我手下已经辞了三城的。”五夜说。
　　“你手下一共有六城对吗？”
　　五夜点头。
　　“这些主城的负责人大部分倒是没有什么正规合同束缚，想走就走，不打招呼就走也是有可能的……你估计最后能留下多少人？”盖世奇英说。
　　“这……我估计不出。”五夜说。
　　“这些人是我们工作室上下衔接的重要一环，把他们全给掏走，说实话比你们这些总监被挖情况还要严重，他们的流失让我们的上下沟通都出现了障碍。你现在先尽快联系其他总监，告诉他们我们马上要进行物资的盘点。只要手里有货，咱们就不用慌。英奇没这么容易就倒。”
　　“可这些人走了以后，掌握在他们手里的游戏仓库什么的就不能用了，物资咱们还得转移一下，现在联系不到什么可靠的人手啊！”五夜说。
　　“这些就让各城总监直接负责好了，你只要做好盘点方面的事就行了，然后尽可能地和底层的临工多取得联系，让他们先都直接对你负责。”盖世奇英布置着。
　　“我明白了。”五夜点头。他们总监职位高，所受的束缚就多，他们都是和工作室有劳动合同在身，所以像其他总监就算宣布辞职，却也不得不花一个月的时间搞好交接工作，而且他们手中掌握的大量物资都是工作室的资产，如果他们敢私吞那是要承担法律责任的。但总监以下的员工就大不一样了，他们大多没什么正式合同，好多就是以前的临工半临工什么的提拔起来的，他们全靠个人约束和总监们监督，辞职这种事，招呼不打一声就走也无可奈何。不过卷东西走人这倒不用太担心，正因为知道这些人的情况，所以工作室的物资向来是直接掌握在各总监手中，在各城租用的系统仓库里，都是总监才有权限去调用的。
　　盖世奇英的一番布置，倒是让五夜重新有了信心。
　　没错，人走了是麻烦，但还没到完全就倒的地步。工作室长期以来囤积的游戏中的物资、金币他们都是无法带走的，眼下人手不足，但就是随便有几个专营这些物资，也足够支撑工作室的牌子不倒一段时间，以后再把人慢慢招聘起来就是了。而现在，他五夜，即将全盘接手工作室的所有物资，这是多大的一种信任啊！看来自己是因祸得福，职业生涯又将迎来一次突破了。
　　重拾信心的五夜美滋滋地就去联系其他总监了。这些总监不少当面和盖世奇英翻脸，虽然闹得挺僵，却也知道这些事是合同规定的他们的职责所在，他们倒也想早了早脱身，于是也都没有推脱，纷纷问什么时候开始盘点，物资转到何处。
　　五夜一怔，连忙又向老板请示这个问题。
　　“时间你安排吧，各城存货的清单我回头会邮寄给你，转到何处……我会找人去开新的仓库，到时会和你一起前往，你跟着他一起转移物资就行了。”
　　五夜一怔，不是对老板的安排，而是没想到老板手中竟然还有可信可用之人，他以为这时英奇已经只剩他和老板两个光杆司令了。
　　“行了，你去吧！”盖世奇英说着。
　　“那老板你呢？”
　　“我？月夜城这边的事，总得料理。”盖世奇英说。
　　“什么意思？我不明白。”
　　“有那个云中暮和十会联盟在，我们以后还怎么插足月夜城的生意？而且有他们这么一团人制造不良影响，对我们工作室始终是个隐患。更重要的是，老子也不是随便让他们骑在头上的！十会联盟，他们不是喜欢打打杀杀吗？好啊，我就来陪他们玩玩。”盖世奇英的语气突然变得极其冰冷，用通俗的话说这一刻盖世奇英王八之气四溢。
　　五夜怔住了。


第八百二十五章 鹰之团
　　老板的游戏技术并不怎么样，这点毋庸置疑。装备所提升出的实力，对付一些个菜鸟还行，和一些高手单挑也能占占上风，但想像千里一醉那样，单枪匹马杀得数万人心神疲惫那是绝无可能。但盖世奇英偏偏就敢这么自信地叫板，五夜开始怀疑老板其实还养着一股隐藏势力，这伙人，怕是以战斗为主的吧？
　　五夜他们在游戏里主要就是工作，没有太多的时间来娱乐。而盖世奇英则不同，工作室上了正轨，他只要定期处理下事情就行，清闲的时候较多。但多归多，也算是成功人士的工作室大老板不至于全身心地拿游戏来娱乐，他每天游戏的时间并不多。
　　虽如此，盖世奇英的等级却不低。42级，这照理不应是一个每天顶多游戏三两个小时的玩家可以做到的，但盖世奇英偏偏就是如此。虽然大多数人把此归功于盖世奇英那一身不俗的装备，但是，游戏中拥有好装备的人很多，单靠装备是不是能做到这一点，五夜他们不是没怀疑过。但毕竟这些事与他们的工作无关，于是大家也就是随便聊聊，其实嘲笑老板的游戏技术倒是他们干得更多的事。一起说说老板的坏话，这是所有打工者都喜闻乐见的一项活动。
　　此时五夜看到老板如此自信地说要去和十会联盟一战，突然就生出这么一个想法：老板身后还有人。而老板能如此效率地升级，或许就是因为有这么一批高手在带他。这伙人五夜他们并不知晓，而此刻，看来老板是要动用这批力量了。
　　既然老板一直没有对他们说起过这些人，五夜当然也是识趣地没有多问。此时盖世奇英又打发他去做事，五夜也只好带着满肚子的好奇离去了。
　　月夜城内，虽然盖世奇英和五夜传送卷轴跑路让云中暮等人很遗憾，但此次大战终归算是以他们十会联盟大获全胜而告终。工作室的大老板都被他们杀得如此狼狈，这还是挺让人振奋的。行会上下现在都在欢呼要去好好庆祝，至于庆祝活动无非也就是喝酒。
　　云中暮力邀顾飞前来。顾飞对喝酒聚会当然是没什么兴趣的，但这次云中暮对他们算是非常够意思，顾飞也不好太削他面子，好赖也是到酒馆露了一小脸，让十会联盟的好汉们一睹了一下他这第一杀手的真面目，和云中暮等熟面孔随便聊了几句后，就以要任务为由继续玩他的通缉任务去了。
　　十会联盟的庆祝活动举行得热火朝天，一个酒馆根本装不下他们全部的人，于是从酒馆喝到街上，从街上喝到广场上。许多十会联盟交好的行会玩家也来凑热闹，之前还是满城的PK战火，转眼之间又像是举城欢庆一样，月夜城玩家就是这么爽快直接。
　　云中暮作为行会老大，当然是众人争着灌酒的对象。游戏中反正即使是喝醉了也不伤身，所以倒是挺真实地模拟了酒醉状态，云中暮酒量一般，招架了没几个回合就已经支持不住，喝得是眼冒金星，但要凑上来继续灌他的人还是络绎不绝，云中暮仗着自己是盗贼，有速度，施展疾行就开始跑路。
　　酒醉后脚下不稳，云中暮这歪歪斜斜地一阵疾行，引起的是一大串的哄笑，云中暮也不知道，一路跑了个没人的小巷，看到无人追来，这才是深吸了口气。
　　这帮孙子这么搞老子，可不能和他们再混了……云中暮此时只觉得头重脚轻，游戏里喝醉了也是这么难受。不知道下线再上线会不会就已经好了？云中暮如此想着，想去复活点一试。但这一转身，就见两个蒙面的刺客站在巷口，正望着他。
　　“是十会联盟的云中暮老大吗？”蒙面的刺客开口问道。
　　“是我。你们是谁？”云中暮不以为意地回答着，他此时的大脑是灵光不了的。
　　“我们老板叫我们向你带个好。”蒙面刺客说。
　　云中暮听这话隐隐感觉有点不对，酒倒是惊醒了几分，一怔道：“你们老板是谁？”
　　“盖世奇英。”一句话后，两个蒙面刺客已经突然起动，施展的都是疾行。同是盗贼转刺客的云中暮，自然一眼就看出这两人的走位娴熟无比，这左右一分，刚好从两侧向自己发动了夹击。
　　云中暮本也不是那么好对付的角色，但此时酒醉状态，走路都不稳，想往前走位来着，结果脚下一晃，倒是直接摔到人家的刀子面前了。这刺客也是够凶猛，飞起的匕首直割云中暮的颈部，云中暮根本不及反应，只觉得生命已经刷一下就滑下一大截，这刺客的攻击竟然不低。
　　攻击力这自然是装备的体现，眼前的家伙装备不俗，技术出众，这样的角色一个已经很难缠，更何况是两个，更何况云中暮此时站都站不稳，他的躲闪、反击都是乱七八糟的，心中已知要大大的糟糕，却也无能为力，终于是化身成了一团白光。
　　死后重生，云中暮的醉酒状态倒是全清除了，但这醒酒的方式未免也太奢侈了一点。云中暮自然是大怒，他甚至都不知道这个盖世奇英是个什么家伙，就莫名其妙地被杀了一次。
　　云中暮在行会频道里说出他被人暗算的消息后，竟然引来的是哄笑一片，大家纷纷嘲笑云中暮醉酒以后开的玩笑很没意思，很没水平，很没大脑。云中暮哭笑不得，严肃重申了数次，但行会这帮弟兄一个个也是半醉半醒状态，死活不信。后来总算是有清醒细心的家伙，发现行会名单中云中暮的等级果然下降了一级，众人这才信了，开始询问是谁干的。
　　“盖世奇英？这是谁？”问过之后所有人都是茫然。玩家们根本不知道他们之前围观过的那个英奇工作室的老大是什么ID。他们能伏击到盖世奇英，消息都是辗转得到的。
　　虽然不能明确知道盖世奇英是谁，但眼下行会得罪最凶的人是谁云中暮总算还清楚。凭他清醒的脑袋，倒是很快想到这可能就是英奇工作室在对他进行武力上的制裁。
　　云中暮打心眼里是瞧不起工作室的家伙的。那么一堆只知敛财的家伙，懂得游戏的乐趣吗？那两个刺客看起来身手装备都不错，八成就是英奇花钱雇来的什么亡命之徒，想用这么个手段就让自己感到害怕，未免太瞧不起自己了。
　　云中暮豪气非常，他料想对方既然想针对他报复，盗贼工会外面可能也埋伏了人。云中暮不躲不避，直接踏出了复活点，破口大骂：“想偷袭老子的孙子在哪里，给老子滚出来。”
　　“在你背后。”云中暮只听得身后阴森森地传来一句，跟着已经有人推了他一把，云中暮朝前一跌，立刻又远离了复活点几步。斗争经验丰富的云中暮第一时间并不是回头去看，而是立刻开始闪躲，就地一滚，只见火焰、箭矢、刀光，什么都来了，而且每一个似乎都不弱，云中暮躲得也算是及时了，竟然还是受了伤。光看这波攻击，就知对方配合极其娴熟，显然是经常在一起磨合的角色，这个盖世奇英不知是从哪雇来的杀手团队，竟然有点难缠。
　　云中暮这想着，对方的第二波攻击已到，几个法师轰出范围法术，不直接攻击云中暮，却是将他限制在了一定的移动范围内，而乘着几个法术之间的空隙，对方的近战职业已经穿梭而入，转瞬之间，云中暮已被死死地围住了。
　　“不是一般的高手……”云中暮惊讶。这配合打得极其老到，对技能的控制力也是极高，战斗经验更是丰富无比，弄得身经百战的云中暮也是避无可避，转眼之间，又挂了。
　　飞快挂了第二次的云中暮反倒是出奇的冷静。对手很不简单，出手果断，一击必杀。云中暮此时静静想着第一次被挂，如果当时自己没有酒醉，是不是就能阻止那两个刺客对自己的袭击呢？那两个人，任其中一个水平都不在自己之下，二人联手……云中暮觉得自己战是肯定战不过的，能不能逃得掉，那倒要看双方的装备移动速度谁更快了。
　　云中暮匆匆冲到复活点大门处，这次却不敢再随便踏出了。而那帮杀手也没有急着离去，他们甚至连蒙面都没有，坦然地露着自己的庐山真面目。看到云中暮冲到门口，对方队里一人微微一笑：“你可要当心了，对你的问候还没有结束呢！”说完竟然就引了人扬长而去，对于云中暮在后面吼着的“你们是什么人”完全置之不理。
　　云中暮憋屈啊！他恨不得冲出去和这帮人拼命，但却又实实在在知道自己身单力薄，根本不可能是人家这么一个默契团队的对手。云中暮此时数了下对方的人数，刚刚对他围击的共有九人，四个法师，两个刺客，一个格斗家，一个战士，一个骑士。这明显是一个不规则的，攻击力极其强大的组织，他们甚至连一般团队必备的牧师都没有带一个。这点让云中暮更觉得恼火，因为这正说明，对方对云中暮有着一击必杀的完全自信，他们相信他们不会受到任何损伤，当然也就没必要再带牧师了。而此时，他们似乎也知道云中暮再不会贸然地就冲出复活点，索性就扬长而去。
　　但是这么伙人什么时候会再冒出来？云中暮当然不清楚，他突然心下有些发寒，他发现自己已经是一个被盯上的猎物。自己以后该怎么办？单人当然是扛不住这帮人的偷袭，带一队人？对方的人数已然成队，自己就算也组个小队，同等人数下，云中暮觉得还是够呛。难不成自己以后出门都得几十人一起？这又怎么可能！
　　云中暮痛苦地待在复活点里，直到十会联盟的许多兄弟匆匆赶来。而云中暮此时已经掉了两级，损失极重。一帮人早替云中暮开始骂街了，但云中暮却是面色沉重。这帮人他全然不知底细，完全不知该如何去应对。今天他们偷袭的是自己，明天呢？会不会对他们十会联盟的其他人动手呢？对方如果一直有耐心这么磨下去，那倒真是很可怕。
　　月夜城外，盖世奇英一个人随便地杀怪练着级。一队人从主城方向而来，最终到了盖世奇英面前。来人赫然包括击杀云中暮的两名刺客，以及后来在复活点外蹲守的九人。但总体的人数，却一共有足足二十四人。
　　“来了。”盖世奇英看到众人，一边杀着怪一边说着话。
　　“嗯！”回答盖世奇英的是二十四人中的一名骑士，他一边应着声，一边朝其他几名玩家示意了一下，众人立刻散开来去，四下猎怪，但是每个人却都是把怪杀到只剩一击的时候，将它引到盖世奇英的面前，而盖世奇英也是非常习惯地一下一只，把这些已是盘中餐的经验一一消灭掉。
　　五夜的猜想基本没错，盖世奇英的确还养着这么一群陪他游戏的家伙。他也算是人民币战士，但是与细腰舞不同，细腰舞是极其的个人英雄主义，她的消费统统用在武装自己身上，她对游戏的向往和绝大多数普通玩家一样，就是成为神挡杀神，佛挡杀佛，GM挡杀GM，一伸懒腰一跺脚就能毁灭一座主城的超级无敌人见人怕小霸王。
　　而盖世奇英则不然，他养着一个团队为他服务，练级时把杀到只剩一丝血皮的小怪带到他面前，让他效率地获取经验，任务时，早有人事先为他探路，选取的都是最有价值的任务，而且一路需要做的事情手下都会帮他铺好。就是靠这样的方式，盖世奇英才能有如此非比寻常的升级速度，而他自身的游戏技术，却着实不怎么滴。
　　但盖世奇英也不在乎这些，平时游戏惹到什么事端，他也自然会派这些打手去清理干净，这就是这帮人的工作。盖世奇英给他们提供游戏的场所，给他们按月发薪，而他们要做的就是在游戏里替盖世奇英服务。
　　五夜等人，是在替盖世奇英赚钱；而这部分人，却算是盖世奇英的消费，而他们回报盖世奇英的，主要是精神方面的享受。其实这些家伙也是赫赫有名的，如果云中暮知道他们的ID，就会发现他们无一不是等级榜排列前茅的家伙。这也是一个货真价实的精英团队，在游戏地图东南城区，可以很容易打听到他们挂名的佣兵团名称：鹰之团。
　　“过来的时候，顺便已经杀了云中暮两次。”一边指挥着众人帮老板引怪，那个骑士一边向盖世奇英汇报着工作。
　　“干得不错，永远。”盖世奇英说。
　　这个名字，如果云中暮听到的话，即使不认识，他也一定会知道。平行世界第一骑士，永远。城战后等级排行榜上连五小强都被重新洗牌，却没有动摇到永远的位置。他就像他的ID一样，从排位到骑士榜第一以后，就永远再没有给过其他骑士机会。当然，对于云端城月夜城这一块的玩家，这些都是陌生的高手，再加上全游戏最恐怖的高手千里一醉就活跃在他们这疙瘩，任何高手的光辉在他面前都会变得很渺小。
　　对于老板的表扬永远也就是微笑应对，继续问道：“还有其他攻击目标吗？”
　　“暂时就先选取云中暮为主要目标吧！”盖世奇英吩咐。
　　“杀到多少？”
　　“越低越好。”盖世奇英说着。
　　“明白。”永远也没意外，他们把人杀到十级不是第一次了。
　　盖世奇英则看了看四下散开引怪的众人，略数了下后说：“人还没齐啊？”
　　“嗯，三组的有六个这会正睡着呢！我已经招呼过了，他们收拾一下就会上来了。”永远说着。
　　他们的鹰之团总人数是三十人，分成三组，每组每天八小时的规定时间是一定要在的，三组轮换，保证了盖世奇英二十四小时都有人可使唤。而盖世奇英每天的游戏时间并不固定，有长有短，也有不来的时候，鹰之团的人其实大部分时间都是挺空闲的。不过对于他们来说游戏不只是工作，也是他们的乐趣所在。他们和五夜那帮工作室员工不一样，倒是和剑南悠七人众比较类似，只不过他们是一群有固定老板的职业玩家，而剑南悠他们是自由打工者罢了。
　　“嗯，杀云中暮我看对你们来说好像挺简单的，但你们还要当心一个人。”盖世奇英说。
　　“你是说千里一醉吧？”永远问。
　　“没错，就是这人，这次的战斗，很有可能也会牵涉到这人。”盖世奇英说。
　　“牵涉到这人的话，那倒还会牵出另外一些人呢，感觉像是老朋友聚会一样。”永远突然笑了。


第八百二十六章 立威
　　云中暮此时很焦虑，非常焦虑。和一大帮兄弟一起，他总算是离开了复活点，但一路上都有些紧张兮兮的。对手究竟有多少人？那先后出来的十来人就是他们的全部力量了，还是说也是一个有千人的大行会？云中暮四下问着众兄弟有没有发现什么生面孔，兄弟们都非常茫然，生面孔这种东西，每天都会见到，游戏主城面积是不比现实城镇，但如今人口却都已经发展到数十万，什么人能把数十万人都记成熟面孔那就太强大了，所以云中暮这个问题已经不符合眼下的游戏潮流了。
　　这种对手是最烦人的，云中暮甚至不知道对方是不是就在什么地暗中注视着他的举动，是不是又要等他一出现空当就要出来攻击。而且对方或许还不只是盯着自己，没准会向行会的许多人下手。于是云中暮很认真地在行会里宣布，近些日子都务必小心谨慎，最好就是集体行动，没个三五十人就别出复活点。
　　十会联盟的人一听哗然，猪仙带头嚷嚷：“是哪来的孙子暗算我们，让老子知道一斧头一个劈死他们！”
　　“你个白痴给我闭嘴！”云中暮这时候连骂猪仙的心情都没有，而是继续严肃地向大家说明情况：“就是不知道对方的底细才可怕。但我敢肯定，目前我已经接触到的十一人，全部都是顶尖高手。”
　　猪仙乐道：“老云啊！别被人灭了两回就说人是顶尖高手啊！被九个人给围杀了，这不丢人。至于两人那回，你喝多了嘛，也算是意外！”
　　“猪仙你个孙子再废话老子立刻灭了你！！！”对于猪仙犹自不知轻重的言论云中暮震怒了。猪仙这才意识到云中暮是认真的，不是在给自己找场子，连忙闭上了嘴。
　　这时严肃认真的人才纷纷冒泡发表意见：“这么多的顶尖高手？游戏里哪来这么多高手？这么说，这些人肯定是外城来的了？”
　　“应该是，月夜城不可能还有我们不知道的隐藏高手，这票人肯定是外城的，但现在也不知从哪里查起，总之所有人都要小心戒备着。”
　　十会联盟刚刚大获全胜士气高昂，这转瞬之间就又陷入了低谷，云中暮心中也很难受。对方是精英团队，拿精英来对付精英是最好的办法，但十会联盟虽庞大，云中暮却觉得在精英高手的含金量上竟然比不上偷袭的这帮家伙，而他认识的最精英的团队，当然要属千里一醉那票人。可云中暮也是要面子的人，现在统率十会联盟号称全平行世界最强的行会，居然还有自己处理不了的难题要去求人，云中暮脸上可有些挂不住。
　　结果就在他犹豫这事的时候，好友栏里的千里一醉也暗下去了，这是下线了的象征。
　　这一天事多，顾飞连续在线，又是折腾无数小时，可比城战时期了，现在做了会通缉任务看也没多余的事再发生，于是就下线休息去了。
　　顾飞这一下线，玩家还没怎么着呢，监视器后的游戏公司工作人员可算都是长出了一口气。
　　云端城这边，非常逆天的招聘市场依然火爆。宣传工作此时都已经整得差不多了，现在集中处理的就是收简历和选简历，选中后再进行面试。这两件事还分别选了两个不同城区里的驻地，没办法，非常逆天现在多的就是这个，别看只动用了两处，就这已经比所有行会都有排场了，像纵横四海这样的云端城第一行会，也不过就一处房产罢了。被选中的玩家要跑两个地方，也丝毫不觉得麻烦，非常逆天的这点厉害之处已经让他们澎湃不已了。
　　不过会长剑鬼此时还在牢里，无法进行任何操作，而非常逆天目前除了会长再无任何其他职务，虽然说韩家公子等几个精英团的成员指挥这个指挥那个都是以领导自居的，玩家也都服从，但系统显然是不认他们的，非常逆天的操作权限目前集中在会长一人身上，所以面试被选中的玩家，一时间也加入不了行会。
　　于是韩家公子就非常狡猾地对面试过的玩家全都给予了等通知的回复，其实这些人里哪些比较出色他们都已经心中有数，只不过，反正一时剑鬼也出不来，人也加不了，不如就继续先筛着，人才也是没有最好只有更好嘛！
　　当然韩家公子他们也不是不用睡觉的铁人，只不过不像顾飞那么刻意地控制游戏时间罢了，这些家伙一直忙碌到早上，也相继下线休息，各驻地大门上直接贴了大广告，让还要报名入会的玩家把简历发到佑哥的邮件箱。
　　而云腾工作室这边雷厉风行的挖人行动也是见效极快。天亮时分，英奇工作室十一总监，已有八人和云腾签下了合同，两人要求三天的考虑时间，还有一人则是直接被排除掉的五夜。
　　二线的各主城负责人方面，一晚上也挖下了一半。这部分人比总监级别的容易处理一些，这一转手，就已经被布置工作了。在云腾这边老员工的率领下，开始进行各主城练级区的详细统计，为效率练级法做准备工作。
　　云端和月夜两城，看起来都已经回归了平静。这番大战下来，掉级玩家极多，行会越大，损失就越惨重。战斗时热血上头，不计较得失，但这热血过后，人人都是心疼得直掉眼泪。大家都开始有意地避免着摩擦，连月夜城的玩家看起来都不那么冲动彪悍了，大家勤奋地四下练着级，想尽快补回损失。
　　次日大家再上线时，仿佛一下子过去了许久，昨天发生的那一切就好像是一场噩梦，唯一不变的，是剑鬼还在牢里。
　　42小时的牢狱时间，就算除去睡觉，每天坐它十几个小时，剑鬼这没个两三天也出不来。和他做伴的还有百世经纶这样的猛人，此时牢里除了他们哥俩，再就是火燃衣这个法师，那天一通狂轰，PK值也很不低。除此三人以外其他人全都已经顺利出狱，三人现在是一人一个单间，两边寂寞非常，一边则是热火朝天。
　　百世经纶虽没出狱，但已经开始指导外面的工作室工作了。他开发效率练级法有什么需求，亚硝酸根不断地派人来了解着，想起点什么，就得派人来一趟，这一天进进出出的，探监费付得百世经纶都心疼了。
　　这当口，亚硝酸根是本人亲自到场，带来了昨天一夜整理出来的一些练级区的资料，乘着百世经纶还在坐牢，让他熟悉一下，也算是打发时间。而火燃衣和剑鬼两人，亚硝酸根知道也是非常逆天的，尤其一位还是非常逆天的老大，他也不敢怠慢，必要的嘘寒问暖是少不了的，虽然只是些牢里冷不冷啊，阴不阴啊，寂寞不寂寞啊之类的废话。
　　顾飞昨天上线时间太多，照他的习惯此后几天都会狠狠收敛一下调节身体，这一整个白天也没见他露面。不过反正也没战斗，他这家伙来不来的也就没人在意了，非常逆天的招人工作继续进行着。韩家公子、佑哥等精英团的高手看玩家简历看红了眼，为了选人没少发生争执。不过，这一切都只是小打小闹，此时的云中暮才是真正地陷入了水深火热之中。
　　通宵时间，十会联盟并没有受到任何攻击，虽然大家都听从了云中暮的号令，三五十人一起占据着练级区进行练级，而且小心戒备，但从始至终也都没发现什么可疑情况。一夜过去，大家自然稍有松懈，天空泛白后，通宵党们也纷纷回城下线休息，一路都是相安无事。但也就在此时，鹰之团的讨伐行动正式开始了。
　　他们是眼看着十会联盟的大部分玩家都开始下线休息，随即就在全城开始搜刮十会联盟的玩家进行宰杀。他们并不成团，也并不留守什么复活点，只是满城地朝一些热门区域乱转。十会联盟那些早起上线的玩家纷纷遭了殃。
　　这部分玩家，有相当一些人昨天夜里不在，当然也就不知道这最新情况。虽然云中暮勒令各行会留了公告，但要聚集，也得选地方，于是就在复活点外的各条大街上，十会联盟的玩家被杀得哭爹喊娘。
　　向他们出手的无一不是高手，一击得手，全身而退。等叫了兄弟再冲过来，鬼影都没一个。有些人聪明地以为对方会在复活点外蹲守什么的，故意组织起人手，卖破绽想引人现身，结果根本就没人理这茬。被杀的状况，一直到众玩家硬是在复活点形成了人群后才有了改观，杀手们不在复活点外的各街道乱窜了，他们突然集于一点，把法师学院外的十会联盟一队人杀了个全军覆灭。
　　十会联盟的人惶恐了。会长留下的公告，叫大家三五十人成群，刚刚法师学院门口聚起的法师足有三十四人，但在与对手交战后，未能伤死对方一人便全军覆灭。在复活点里就近复活的法师，眼睁睁地看着对方一队人扬长而去。据当时留心数了对方人数的法师透露，对方人数是二十人整。
　　二十人，是鹰之团的两组人。永远做出的决策，是对十会联盟进行二十四小时的不停歇打击，目前刚刚开始，打击力度稍大一些，原本一组一天八小时，改为十六小时，这样可以保证二十四小时里都有两组人在线。对于这些本就喜欢游戏的狂人来说一天游戏十六小时根本不算什么，就算不是工作要求，他们经常也这么玩。虽然这次毕竟有八小时也是被召来干工作了，但在盖世奇英应承了加班奖金后，大家也就没二话了。不就是PK吗？网游高手少有不爱PK的，干这个总比带老板蹭经验好玩多了，众人兴致勃勃地这就开始工作了。
　　整整一个早上，十会联盟的人或散或整，一直在被打击着。他们甚至一直没摸清对手到底有多少人，每次战斗都结束得那么快，都没来及好好看清对方的面孔，就被干脆利落地解决了。
　　一直到午后，云中暮重新上线，行会上下已是哭声一片，玩家们向云中暮汇报着这一情况，他们强烈指出的一点就是：三五十人的团队还是有危险，早晨有一次是五十人团，结果被对方打了一次伏击，五十人灭了四十一人，只有九人脱身。
　　而更可怕的事实是：一早上十会联盟不知被攻击了多少次，对方有时是多打少，更多的是少打多，但是，无一人阵亡。
　　顶尖高手！
　　这个时候没有人会再对云中暮的这个结论有任何怀疑了。
　　“情报呢？死了这么多，难道一点他们的情报都没摸着？”云中暮问。
　　“老大，我有想鉴定来着……但失败了，对方等级高。”回答云中暮的是一个40级的玩家。
　　“废话，你这等级当然会失败，高手现在哪有低过42级的。”云中暮说。
　　“我有鉴定到一个人。”一个牧师说话了，“老大我发出来。”
　　说完牧师将自己早上鉴定并留存的装备记录一样样发上来。这是一个战士，全身九件装备，这牧师也就鉴定出了五件，样样极品，看得十会联盟的玩家一阵沉默。
　　“就这一个人？”云中暮说。
　　“我只来及鉴定他一个，然后我就挂了。”牧师郁闷。一挂就掉级，掉级自然就再别提什么鉴定了。
　　不过知道鉴定的总算不只这牧师一个，又有一些玩家七七八八地提供了一些自己在危难时刻不顾一切鉴定出的结果，最后统计了一下，鉴定结果共有七人，装备没一件是庸品，时常就有点超级极品点缀其中。
　　“大家怎么看？”云中暮问。
　　“高手。”
　　“废话……”云中暮现在讨厌说废话的，“我是说从这些装备上能不能看出这些人的来历？”
　　一片沉默。
　　“妈的，都记下来，发论坛上去问问。”云中暮说。
　　老大发话，立刻就有玩家去办。而就在这时候，还有被袭的消息传来，一玩家上线自然就从复活点往外钻，忘了行会的新通告，结果出街没多久就被灭了，从身后被一通乱捅，凶手是谁，有几人都不知道。
　　“妈的，都看着点行会公告！不要单独行动，不要单独行动！”现在每死一人，云中暮就觉得像是给他一耳光似的，即使是把他自己给杀了云中暮都没这么痛苦，这种无力感是云中暮十会痛恨的。
　　“必须想个法子引蛇出洞。”
　　“我们早上试过了，但他们不上当，我觉得他们一直在暗中看着我们。”说这话的玩家情不自禁就朝左右看了看。
　　“组一队人做铒，另布置些人，暂时去了行会徽章，等对方出手后再一起现身，一网打尽。”云中暮说。
　　“我们也有这样试过……但是……”一人欲言又止。
　　“但是什么？”云中暮问。
　　“他们出现了，把做诱饵的那队人灭了，然后突围，速度快的兄弟赶上去，都会被他们回头杀掉……”
　　“这是……故意的啊！他们故意在知道有陷阱的情况下杀出，这是冒险来一次立威……”云中暮说。
　　“但我不明白怎么会让他们跑掉的！他们总有跑得慢的脱后腿，大部队一起上就是了。”有一名玩家说。
　　“装备上有差距……”云中暮倒是冷静，“如果说整体的团队速度，我们没他们快，小股队伍的堵截又起不到作用。”
　　“那我们该怎么办？”所有人开始给云中暮出考题。
　　“当时包围的人有多少？”云中暮问。
　　“一百来人。”
　　“改公告，团队百人以上行动。”云中暮说，“对方既然选择突围，说明正面对抗一百人他们还是有些吃不消。百人的团队，自保应该没有问题了。”
　　“老云，不能这么一直被动下去，我们得想办法占据主动。”一人说。
　　“我知道，但至少得先摸清楚对手的底吧！”云中暮说。
　　“妈的，真他娘的憋屈。”一法师郁闷地大叫。
　　突然就听一道急响，一枝响箭从六十米外袭来，一箭直插这法师的脑门，一道白光，法师竟然被当场秒杀。众人大惊，朝箭来处望去，那人竟然就堂而皇之地站在街口，一箭秒了一人后，也并不发第二击，转身就慢吞吞地离开了。有人跳起来想去追，却被云中暮喝住：“不用了，追也追不上。”
　　“好高的攻击啊……”有人惊叹着。现在是四十领域，就算是命薄防低的法师也没有说秒就秒的。
　　“未必，可能只是致命或是暴击什么的，正巧赶上了，真有十拿九稳的这么高攻击，他一箭一箭把我们命薄的人全秒了得了。”云中暮依然很细心地分析着。
　　“老云说得是。”会里不少人认同。
　　“这一箭还是在立威……专门射了嚷嚷憋屈这小子，这是在告诉我们，我们的情况他们可以清晰地掌握。我们的行会里肯定有他们的人……”云中暮说。


第八百二十七章 组团购物
　　鹰之团的可怕，还并不只在他们的战斗力。以工作室为后盾的他们，在经济方面也有着极大的优势。像这种内线什么的，根本都不用事先去安插，临时需要了，就拿点钱去收买几个。这就全靠玩家个人的性子来控制了，像十会联盟四千多人这么杂的团队，鹰之团不至于连一个人都收买不到。更何况十会联盟里本就窝着不少英奇的临时工，此时还能安然留下的都是相当圆滑的家伙，和这些家伙联系，事情自然是更顺利。
　　这事作为行会来说也无法防范，所以云中暮明知会里有内鬼，却也无可奈何。只不过……云中暮目光转动了一下。刚才那法师只在行会频道里嚷了那么一声，结果就被对方神射手射杀示威了。是行会的成员，当然都可以从频道里看到他的呐喊，但是，能清楚地把他的位置提供出去的，那就又是另一回事了。
　　从这个角度出发，云中暮想试着判断一下这内鬼的范围，可这一眼扫去，壮烈的法师身遭左右怎么也有二三十人都可以轻松送出提示，而且这票人里不乏云中暮向来信赖的好兄弟，怀疑他们？云中暮实在不愿意。
　　对于有内鬼的结论，众玩家反应也是不一，有在行会频道里刷屏咒骂的，也有像云中暮一样冷冷观察的，总之猜忌之心顿起，平时看着不顺眼的家伙，此时左看右看都是一张二五仔的嘴脸，阴阳怪气的声音也时有发出，不一会竟然就已经起了两波争吵。
　　云中暮一看这局面，只觉得阵阵心寒。对手有多可怕，他又加深了一层认识。对方先用简单粗暴的打杀折腾得十会联盟人人暴躁，现在又是这样明显暴露内鬼的行为，让本就已经人心惶惶的十会联盟内部开始相互猜忌。而他们神出鬼没的偷袭十会联盟是无从捕捉的，这样一来大家的注意力就会越来越转移到互相的猜忌上，一被攻击，就怀疑是身边有人出卖团队。队伍散了，可以再组；但人心要是散了，那队伍就没法带了。
　　云中暮深知此理，但内鬼是肯定揪不出来的，这团阴影只能是越放越大。云中暮无计可施，焦虑不安，只能是在行会频道里发表了一番所有内鬼都是不要脸的纸老虎，根本没什么可怕的讲话。虽然响应者如云，但云中暮却知道这对于抹去众人心头的阴影那是没什么作用的。云中暮甚至有点懊悔，一开始就不该从那个弓箭手的偷袭事件去推断有内鬼，这事只应自己心里清楚，说出来太不应该……云中暮发现自己的领导水平还有着很大的提升空间。
　　一片低沉的士气中，云中暮领了这一队人出了主城。现在是要去哪里？云中暮根本不知道，跟着走的玩家也没人来问，大家都是这么默默地跟着队伍走着。一直到出了主城门，云中暮才蓦然醒转一般，回头望了望百余名兄弟。
　　“练级去！”云中暮振臂一挥，显得很精神。他必须把自己阴郁不安的心情埋得深深的，虽然越来越觉得对手可怕，但战略上还是要对对手进行藐视。云中暮一副毫不在意对方偷袭的模样，倒还真让队中的玩家打起了几分精神。
　　一路都是无事。这人数逾百的团队浩荡来到了练级区，云中暮小心布置着，招呼大家不要分得太散，要有随时面对PK的觉悟。
　　城里自然还是不断有十会联盟的玩家上线，结果看到行会公告，听闻了持续一早上的惨剧，每个人都是小心谨慎，真的在复活点里组起了团，坚决不到百人不出门。
　　但对手摆明了很有耐心，也很有决心，他们继续静静地候在复活点附近的大街小巷，一有哪个十会联盟的玩家疏忽大意，立刻就会遭遇袭击，只不过相较早上时四处开花的程度已经好上许多了。
　　虽是这样，行会里却有些人忍不住了，向云中暮进言：“老大，要不咱们先不戴行会徽章了怎么样？”
　　十会联盟的行会徽章，那是月夜城霸气的象征，但现在，面对压力，竟然也要遮遮掩掩，云中暮自然是非常的不忿。要说这么简单的一个法子，云中暮又怎么会没想到？但是这藏着遮着，实在不对他的胃口。不对云中暮的胃口，当然也就不对他一班死党的胃口，这人提了建议云中暮还没说什么呢，已经有死党吆喝起来：“怕个鸟啊！老子就戴着，有种他们现在过来把我们这一帮人都清光！”
　　云中暮难得真心实意地笑了一次。不管怎么样，他永远还是有这么一班共同进退的兄弟，这是最让他感到欣慰的地方。一想到就算是掉级，也是大家一起掉，就算是行会散了，兄弟们的心也永远散不了，云中暮就觉得什么高手精英团也不过是狗屁，当即在频道里哈哈一笑道：“没错，这帮孙子也就是偷鸡摸狗捡捡漏，大家都细点心，不到百人不出门，咱一百人练级，一百人任务，一百人上街摆摊，不给他们可乘之机，看看这帮小丑能跳到什么时候！！！”
　　云中暮本次讲话算是比较鼓舞人心的，行会频道里一片叫好声。成员们也可以互相关心，发现新上线的行会好友，立刻提醒一声，毕竟上线就看行会公告，其实没多少玩家有这种习惯的。
　　而跑去论坛上打听消息的玩家，此时也已经返回，直接私聊云中暮：“老大我回来了。”
　　“打听怎么样？”云中暮知道这个打听应该不难。如果只是一件两件极品装备，那自然是代表不了任何身份，但当好几件极品装备拼成一身，那范围一下就会缩小很多。而且这些家伙游戏水平高，配合娴熟，装备又这么出色，在游戏里不可能籍籍无名，难不成是天上突然掉下来一队高手和他们十会联盟捣乱不成。
　　“咱不是鉴定了八套装备吗？其中有三套下面回帖都很肯定地指认了，另外有两身咱鉴定得不完整，回帖的人也是猜测，还有三套没人理会。”
　　“确定的三人是谁？”云中暮忙问。
　　“战士枫血，盗贼八一西三，格斗家拳拳到肉。”手下的回复很快。
　　“果然都是高手……”云中暮惊叹。由于曾经位列过五小强，云中暮当然就有了美滋滋翻看经验排行榜的乐趣，以上的三个名字，云中暮都有似曾相识感，他可以肯定绝对都是在等级排行榜的前列看到过的。
　　而那走了圈论坛的玩家也立即回复：“嗯，我去查了等级经验榜，枫血现在是战士榜第十九，八一西三是盗贼第十四，拳拳到肉是格斗家第八。”
　　等级经验榜，那是全游戏数千万玩家的整体排名。玩家们津津乐道的五强十大七闲全加起来其实也不过数十人，真正的沧海一粟。在这些榜单上，别说前十前百了，就算是前一千，那肯定也都是了不得的游戏狂人了。除了顾飞这种超技术流或是英奇老板盖世奇英这种砸钱伺候流，普通玩家不把大把的时间抛在游戏里，哪来这么多经验的回馈。
　　十会联盟里当然也不是没高手，但此时就拿这等级经验榜说事，也知在高手的质量上十会联盟是输了一个层次了。人来的这高手是全游戏排行榜上名列前茅的，十会联盟里的呢？放月夜城数一数二，一拿到全游戏纷纷三位四位五位数。虽然在千万人中也算不得了了，但到底还是差了些。
　　“还有你说的两个疑似，那是谁？”云中暮继续问。
　　“一个是骑士榜十三位的笛子，另一个是盗贼榜第八位的鹰扬。”
　　“妈的，其他人难道也都是这么威猛的货色？看他们的样子可不是临时凑到一起的，这从哪冒出来的这么多高手？”云中暮有些不理解了。难道游戏百座主城中有哪座水土特别的好，养的小怪经验比其他主城要丰满，于是养育出了这么一把高手？精英团队也要有个限度啊！现在八个人，砸了五板砖出去，直接开出两个十大，另三个也都是前二十的牛人，另外三个未知，不知是不是能开出个百位以后的寻求一下安慰。
　　“会长，这帮人的来历论坛上也有人说了。”
　　“操，那你不早说！”云中暮吼。
　　“他们是个佣兵团，名字叫鹰之团，最初创团的是鹰扬，所以就起了这么个名字，但现在担任团长的是第一骑士永远。”
　　“永远……”这种名字挂在榜首的角色，任谁也会印象深刻，云中暮当然知道骑士榜上这么一个巍然不动的身姿。但平行世界地大城多，好些高手都是只闻其名不见其人，游戏里也没有便宜的传送功能，大家都是守着自家主城过日子，放眼看世界的机会至今没有。像纵横四海他们一次任务后，竟然去过五六个主城，这样的经历在玩家当中已经算是罕有了。
　　“有关这个鹰之团还有些什么消息？”云中暮定了定神，继续了解情况。
　　“这团目前据说有三十人，全部都是榜上有名的高手，而且是货真价实，不带一点水分的那种。他们的活动范围也不局限于某一主城，平行世界东南一带的主城玩家对他们都不陌生。他们被人雇佣完成过好几个难度超强的任务，名气在东南一带响得很。”
　　“我们在世界地图的什么方位？”云中暮忽然想到这个问题。
　　“西南，据说云端城就是西南最角落的主城了。”这名玩家倒是对世界格局有点了解。
　　“一西一东，我们也算是井水不犯河水了，但现在他们主动过来捣乱，看来是被英奇给收买了。这帮家伙胆子倒也真大，竟然敢向我们十会联盟动手。你去，继续打听鹰之团的具体情报，既然这么有名，三十个人的资料统统挖出来也不难吧？”云中暮说。未知的敌人总是更可怕的，在清晰地了解到对手的底细，尤其是知道对方说穿了也就是个三十人的佣兵团后，云中暮紧张的心情终于稍稍得到了舒缓。十会联盟四千众，三十人的团队再精英，也绝无可能是对手。但对手当然也绝不可能采取正面对抗的策略，他们只能像今天这样对一些落了单的玩家下下手，对抗百人的团队，他们终究还是不敢。
　　那玩家听了指示后立刻就又下了线，爬论坛去了解这个“鹰之团”的情况了。而云中暮此时又在行会里进行着鼓舞士气的演讲：“同志们，敌人的底细已经被我们摸清楚了，是来自于东南城区的一个30人的佣兵团，叫鹰之团，听说在东南那边很有些名气，而且个顶个的高手。现在我们要让他们知道，到了我们西南城区，到了我们月夜城的地盘，他们毛都不是！”
　　“毛都不是，毛都不是！！”行会里一片粗野的叫嚣声。正当大家以为云中暮要说出什么激动人心的计划时，云中暮的演讲却已经结束了，最后只念了一句：“好了，大家继续该干啥干啥吧！”
　　有些人是憋不住的，直接密上云中暮问下一步怎么办。
　　“再具体了解一点他们的情况。”这个答复是云中暮给出的。
　　月夜城的月明街，是月夜城玩家自发形成的摆摊交易场所。这街直通主城中心广场，道路宽广，街道两旁都是摆摊的玩家，分向两边延伸，一眼望不到头。
　　月夜城也是大战刚过，原本因为货币调整死气沉沉的市场难得火热了一把。再知道金币的价值，此时都光着屁股了，怎么也得买点装备来防身。
　　月明街上人流攒动，络绎不绝，到处可听到讨价还价的叫嚷声。这是和系统拍卖行最大的不同，这里买卖双方当面交易，价钱有许多交流的空间。十会联盟此时就有一支百余人的团队，浩浩荡荡地在逛着大街。
　　这些家伙都是在之前城战中有些装备损失的，此时当然要来弥补。众人听从会长安排，真是连逛街都组起了百人大阵，这一入街道，气场十足，好多摆摊玩家惊得都准备收摊了。十会联盟的人啊！突然聚起来这么多，除了要PK还能是为了什么？只是不知道又是哪家行会要倒霉了。
　　十会联盟的玩家当然也是嚣张惯了，虽然此时是被逼组团，说出来还有点尴尬，但一看光是组团这气势，就把相当一部分玩家给吓趴下了，一团人都是哈哈大笑。一战士一边乐着，一边走到了一小摊前，指着摊上一铁腰带问起了价。
　　摊主怔了怔后，回答。于是讨价还价，和寻常买卖似乎没什么两样，与此同时，十会联盟的人也都四散了在地摊上开始扫货，看到中意的就上去和摊主攀谈。玩家们算是明白了，这十会联盟这是组团搞采购来了。但搞采购这种事，至于弄出这么大排场吗？疑惑的玩家很快就都知道了答案，因为不到片刻，就又有一队人出现在了街口。
　　整整齐齐的三十人，每人身上的装备都多多少少散发着不同寻常的光彩。在交易街上人们最感兴趣的东西就是装备，于是大量的玩家对这队人进行着鉴定，结果绝大多数人都败下阵来了：等级不足。
　　级高，装备好，那当然就是高手，足足三十个高手。
　　三十高手迈步踏入月明街的一刻，队中许多人突然就忙碌起来。只见光芒一道又一道，三十人开始互相加持状态，有些技能法术是什么，在场的玩家竟然都不认识。但他们至少还知道一件事：组团逛街，十会联盟算是开了先河了，但组团逛街却还要加持上战斗状态，那就再不能天真地以为他们是来逛街了。
　　识趣的玩家已经悄没声息地开溜了，无数摆摊的玩家开始卷起了包裹。
　　街上太多的玩家注意到这场面了，当然包括十会联盟的人，只是相比其他人，他们更清楚这些家伙的意图。
　　“交易街遇鹰之团，交易街遇鹰之团！！”有人急忙送出了消息。不用想也可以肯定眼前的这队人就是鹰之团，因为在月夜城里绝凑不起这么抢眼的一支队伍。
　　走在三十人最前的是一名骑士，众人都当他要交待点什么时，突然就见他拔剑一指，只说了一个字：“冲！”
　　十会联盟这百人购物团进了交易街后早各逛各的散得不知道东南西北了，此时尚有三分之二人丝毫不知鹰之团已经盯上了他们这路人，他们竟然是从行会频道里才知道，鹰之团正在月明街对他们发动进攻。
　　区区几个散兵游勇组织起来的一点反抗丝毫未见成效，鹰之团直挺挺地从他们身边掠过，把白光甩到了身后。
　　月明街大乱，还好月夜城玩家对PK太有经验，一看是事不关己的战斗，大家都很识趣地就往街道两旁挤，把中间的空间空出来留给这帮要打要杀的家伙。
　　“归队，都他妈归队！！！”购物团的队长此时急吼吼地招呼着散到四下去购物的玩家们。


第八百二十八章 将出卖进行到底
　　仓促过来战斗的十会联盟玩家全然不是对手，他们毫无站位，攻击也没有配合，所有人在匆忙间可以做到的就是最快的速度赶来，然后进了攻击距离就连忙丢上一个技能，再然后就看到鹰之团硬扛着他的技能扑上来，将他掀翻在地，乱军之下自己这点PK值是贡献给哪位了都不清楚。
　　一名战士企图用冲锋加旋风斩的方试打乱对手阵型，结果一个冲锋启动，对手阵中也有战士迈出直接冲锋技能对抗，系统判定之后，十会联盟可怜的战士被顶成了风筝。众人自然是大惊之色，技能判定之后，攻击更强的一方占优，但攻击较弱的一方伤害也不是就被忽视了，而此时相撞后一方竟然被冲锋撞飞，这简直就像是没有做出攻击一样，只能说明两人的冲锋伤害差距实在是太大。
　　结果这鹰之团的战士冲锋罢后，双手提剑突然飞向空中，略一滞身后急速坠向十会联盟阵中，两道剑光匹练般划入，大地都为之一颤。PK值够多的玩家，可以从追捕的系统卫兵身上欣赏到这技能：地裂斩。
　　这技能不但范围伤害，而且有机率制造眩晕，不过机率明显不怎么高，这战士身遭一圈的玩家明显都还是控制着自己。但没等他们反应，这战士已经抡起双剑，在他们阵中大大卷起了一个旋风斩。
　　剑光之下，白光飞舞。鹰之团的玩家则非常默契地一分为二，从左右两侧绕过了这战士的旋风斩范围，没死在这旋风斩之下的玩家被他们顺手收割了去，跟着队伍在另一端重新会合，继续朝前清理着十会联盟的玩家。
　　十会联盟的玩家总算也是聚集起来了，但却已经稳不住阵脚。鹰之团一波突袭就已经风卷云残般地带走了他们三十七人，其实包括他们这一团队的队长，此时剩余六十三人像是无头苍蝇一般，乱哄哄的和NPC小怪也没什么区别了，唯一机智的一点就是，在发现情况丝毫不容乐观后，有人义无反顾地想到了跑。
　　当然，想到跑的不是盗贼就是弓箭手，像战士和牧师就都是很有觉悟的，表示了自己宁死也不退缩的豪迈气概。
　　“兄弟，你们挺住，我这就搬救兵去了！”
　　“好兄弟，搬救兵这种事发个消息就可以了，我们就在此共同进退！”
　　诸如此类让人感动的对话屡见不鲜，可见即使是热血豪迈的月夜城，也不妨碍有一些猥琐的存在……
　　呼救的消息早就发出了，云中暮也早已亲率队伍赶回。可等他到月明街的时候，一切都已经结束了。
　　这只是网游，地上当然不会有鲜血，更不会有尸体，有的只是宁静。但对于月夜城最大的集市街道来说，宁静就是最可怕的氛围。
　　十会联盟的购物团，在众人眼中所见的，没有一个人活下去，全部被那突然而至的三十人团队杀得干干净净。月夜城的玩家，PK方面还是比较有眼光的，完全看得出这三十人的团队无论技能、装备、配合还是意识，全都是顶尖的。这样的玩家，见一个两个不稀奇，但现在是整整三十个一起出现在眼前，大家都在猜测着这是哪来的家伙。此时所有玩家还像之前开战时一样站在街道的两旁议论纷纷，竟然忘了他们到这条街上是干什么来的。
　　云中暮脸色铁清，他刚刚在行会里说过，这不过是个三十人的佣兵团，毛都不是，不敢和他们百人团对抗，但紧接着，鹰之团就聚集起来一战歼灭了他十会联盟百人团。什么人员质量战术配合都去买东西没在意之类的客观原因此时说出来都挺乏力，这就是一记重重的耳光，抽的就是云中暮刚刚鼓舞全会士气的讲话……
　　“永远吗……”云中暮念叨着这个名字。此人既然是团长，那么鹰之团的战略战术应该都是此人布置的。此人显然非常有战略头脑，做出的攻击并不只是消灭了一百人这么简单，由这些攻击制造出很大的压迫感，这才是更难应付的。
　　“鹰之团的王八蛋……等老子一到就全跑没了。”在行会频道里，云中暮说着这样的话。
　　“现在有多少人可以认出这帮孙子？？”云中暮喊着，他决定也主动一点，再这么被动防守下去，真要消极到死了。
　　鹰之团并不蒙面，这么多次攻杀后，倒真有不少人记下了一些面容，此时纷纷在行会里出声。
　　“好，你们这些人听着，先摘了行会徽章，然后就在城里随便逛逛，尤其注意复活点附近的街道，发现这帮家伙直接私密会长。”云中暮吩咐。
　　私密会长这个细节是云中暮反间谍的手段了。寻找对手，这他不怕对手知道，但是找到没找到，这个结果可就不能走漏风声了。十行会的会长都是足以信赖的人物，所以云中暮让他们发现后都先通知会长，到时再找可靠的人组织进攻，哪怕就是击杀对方一两人都可以，那样己方就会显得不那么被动，精神上也不会那么紧张了。
　　耳目开始四散去查探鹰之团玩家的下落，云中暮则开始挑选一会去战斗的可信赖人群。早年跟着自己一起混起来的兄弟自然是没得说，对于这帮哥们，云中暮甚至已经有一点盲目的信任了。像什么猪仙、一代军师这些人，虽然平时都是经常被云中暮喝骂鄙视的对象，但如果说这些人真的也成了对手内线的话，云中暮反倒会一句话也骂不出来。
　　这些人当然是被云中暮第一时间就加入队的，跟着又想到一些可靠的战力，甚至派人下线去喊人。虽然云中暮觉得可靠的人挺多，但毕竟人心难测，这部分人手，自然是人越多，风险就越大。聚集了大约一百五十人后，云中暮觉得也差不多了。虽然百人团在月明街被打得很惨，但也是有很多客观因素的，云中暮相信自己亲自统率的这支热血队伍，足以匹敌游戏里除千里一醉以外任何高手组成的三十人队。
　　就在集结人手的时候，派出的眼线突然有了回报：在盗贼工会附近发现了鹰之团的人。
　　“我认出来的就一人，但和他一起的还有三个人。”眼线说。
　　“他们在干什么？”
　　“不知道，好像就是随便逛。”眼线回答。
　　“能盯住吗？”
　　“反正暂时他们没发现我。”眼线说。
　　“好，你先盯着，当心些，我们马上就到。”
　　云中暮迅速集结人手。一百五十人当然不可能那么巧就在一处，但此时对手也不过四个人，一百五没必要，更何况机不可失，于是就最快的速度聚集起来了五十四人，匆忙就赶往了盗贼工会方向。
　　“现在在盗贼工会三街。”
　　“转二街了。”
　　“转回了广场。”
　　“又进了四街。”
　　“我觉得他们也是乱转看能不能撞到我们的人。”眼线一边继续上报消息一边也做出点分析。
　　“嘿嘿，他们很快就会找到了。”猪仙笑容淫荡。随着眼线的一路指引，他们已经到了四街。
　　“描述下四人模样。”云中暮说。
　　“一骑士一战士一盗贼一牧师。”眼线回答。
　　“哦，没有远程职业啊，轻松吃死他们啊！”一代军师开始说废话。
　　“断云，你带一半人从这边进，我领人绕道从那边截他们。”云中暮安排战术。
　　“不至于吧老云？四个里就一个盗贼，其他三个想跑也跑不了，还用截？随便分几个人去另一边就行了。”断云说。
　　云中暮一想也觉得有理，只为一个盗贼的确不需要分兵一半，于是就随便点了几个盗贼和弓箭手去绕道。
　　安排妥当后，云中暮手一挥，一帮兄弟杀气腾腾地冲入了盗贼工会第四街。
　　这就是个寻常的街道，人不会太多，也不会太少。喜欢在复活点附近做生意的玩家，一般也会把摊摆到盗贼工会门外的广场上去，而不是这里。这是一种纯粹的通道，来来往往的只是些赶路的玩家，都是脚下生风，最快的速度冲冲冲。
　　虽然对手只有四人，但云中暮也没有一点大意，进了街后就安排站位，让众人保持阵型前进。猪仙那家伙得瑟了几句，自然又是引来一阵破口大骂。众人沿街走了近一半，渐渐看到前方靠街左有四名玩家，两前两后很随意地迎面而来。距离远用不了鉴定术，但看装束，完全可以符合战士骑士盗贼牧师的四职业配备。
　　“散开些，散开些，慢慢地走。”云中暮在队中下着指令。对方应该是认识自己的，但云中暮是盗贼，蒙脸既安全又合理，所以也不怕和对方走对面而惊动对手。至于认出行会徽章，对方四人组中明显没有弓箭手，等认出徽章，云中暮等人早扑上了。
　　街道很安静，频道里也很安静。一到真的开打，连猪仙也不敢再来聒噪了，大家把频道干净地留给了指挥云中暮。
　　五十米，四十米，三十米……
　　对方越来越近，云中暮可以感觉到手心上的汗，他偷眼瞧了一下自己左右的兄弟，都走得挺自然随意，此时散落的模样也看不出存在什么战斗阵型，除非这么远就能认出行会徽章，否则根本看不出他们就是一伙的。
　　“为什么不做得更小心一些？或许应该把徽章摘了……”云中暮突然心中很是不安，大敌当前，却还想要挂着徽章扬眉吐气报仇雪恨，是不是有点太幼稚了？可现在再叫大家摘，几十人这么整齐一个举动，肯定会引起人注意吧？
　　云中暮还在心中纠结这点小细节呢，距离对手却已经越来越近，频道里终于有人忍不住提醒：“老云！”
　　“现在就攻击吗？看他们好像丝毫没有察觉，是不是等他们走入我们阵中，然后突然发动，这样不就把他们包围了吗？”走在前面的云中暮已经完全可以看清对面这四张脸了，看他们毫无察觉的模样，云中暮突然有了新的纠结。
　　“只不过是对付四个人，我好像谨慎得有点过头了？”云中暮此时都和那四人擦身而过了，随即有了这么一个自嘲的念头。正准备下令攻击，却突然发现，对面，就在他的对面，迎面而来的玩家，有走的，有跑的，一个个也是那么的自然，简直就和他们这帮人一模一样……云中暮突然意识到什么，频道里大叫：“不好，上当了！！！”
　　“什么？”所有人都死盯着频道正准备云中暮吼出一声打呢，哪想到云中暮却是莫名其妙地冒出了这么一句。紧跟着就见云中暮又是一声吼：“拼死干了这四个！！”
　　众人早等的就是这句话，虽然对那个“上当了”还分外的不理解，但朝这四人动手却是准备良久的。云中暮这帮老兄弟杀人自然老到，站位靠前的并不急着去攻击，而是直接从对方身边抹过，先断了他们退路，之后的玩家正面站稳让他们无法继续向前，而真正进行主攻的，却是距离四人最远的，有着远距离攻击手段的法师和弓箭手。
　　前后都有人拦截，中间空位将受到法师和弓箭手的精准打击，唯一的出路除了上天入地以外就是以更快的速度把拦截的玩家给清理掉。这当然没那么容易，云中暮的亲信兄弟可不是那么好打发的。
　　而这四人似乎也没有想要这么做，四人中的那牧师突然一撑法杖，离他们不远的云中暮听到他口中叫了一声“法力护罩”，一道流转着白光的光波突然就扩散开来，瞬间凝成一个直径三米的小球，另外三人也是朝着牧师身边一站，四人正好都进了光球之内。
　　天降火轮降下，被阻在了光球之外；火树千重焰从地上升起，却也被隔绝到了这直径三米的范围以外。唯有弓箭手的箭矢，像是什么也没遇到一样，直穿光球击向四人，但那战士立刻抽盾一举，箭矢悉数被挡。
　　这法力护罩显然对物理攻击是无效的，而且经这一波法术攻击，光球的光亮暗淡了许多，那牧师此时依然一动不动地举着法杖，显然这是一个需要保持造型的持续消耗型法术。
　　“继续攻击！”云中暮一声大吼，他估计这法术也坚挺不了多久。
　　“想不到是云老大亲自来了。”云中暮听得耳边一声，就见那四人中的骑士竟然主动走出了法力护罩，挥剑朝他攻了过来。
　　“永远？”云中暮闪身避过了这一剑。对手速度之快让他惊讶，这绝对是加过敏捷点数的。这样的骑士云中暮还未曾遇到过。
　　“不错。”永远应了一声后，抬手已是一个法术。云中暮只觉得身子好像被收紧了一下，跟着就见乌黑的剑光闪到，云中暮急忙又是一闪，但这次动作竟然有几分迟缓。
　　“暗黑骑士。”云中暮也是见多识广的主。骑士这个职业在四十级前有的都是些加强玩家属性的祝福技能，但四十级转职后，光明骑士的祝福技能将被进一步强化，而暗黑骑士的祝福技能却会大幅度削弱，这么一来，暗黑骑士四十级前的技能等于全都被废了一样，这显然有些不合理。因此在转职暗黑骑士后，玩家可以选择将自己的技能也一起暗黑堕落掉：祝福全部成为诅咒。
　　这是道自由选择题，玩家也可以继续不当诅咒者还当祝福者。有相当一部分单练的暗黑骑士，都是暂时还保留着祝福系，因为据他们研究，诅咒技能在PK时更加有用一些，至于练级时，给自己加一个半调子的祝福比诅咒有用得多。
　　云中暮行会中当然也有玩诅咒的暗黑骑士，自己动作突然变慢，显然是敏捷方面被对方给诅咒了，躲过这剑后一看属性面板，果然，敏捷一下子被削弱了。
　　而永远这骑士明显是加过敏捷的，骑士职业全平衡，各项属性没优势也没劣势，加什么也不吃亏，因此加什么都有争议。云中暮见过最多的还都是加体质和加智力的，加敏捷的也见过，但没见过像永远加得这么多的，因为中了这一诅咒后，他发现自己的速度竟然还快不过永远。
　　无法靠速度走位游斗，这对刺客来说是很致命的。云中暮心下一狠，索性冲上去拼命，一边朝其他兄弟吆喝：“拼了！”
　　之前众人还没反应过来云中暮为什么叫“上当了”，但此刻却已经知道为什么要“拼了”。
　　因为他们的对手并不是四人，而是三十人，整整三十人。街道上迎面而来的那些随意的人群，也和他们一样是装模作样的。战斗一开始，他们也已经迅速扑了上来。
　　这是一个圈套……云中暮想到了防内鬼，却没想到内鬼直接就装成了眼线，直接发出假情报把他们引来，可谓是将出卖进行到底了。
　　一边是十会联盟的精英五十人，另一边则是在整个游戏里都可以数成是精英的三十人。
　　云中暮虽然人数占优，但他却也不得不承认，需要拼了的是他们。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：昨天只是没有写小结而已，竟然有许多同志私聊关切地询问我发生了什么事。唉，真是没办法！』


第八百二十九章 就这么走了？
　　两边都算是蓄谋已久的战斗团队了，原本散乱无迹的站位，在这一刻突然全部调整过来。两方的布阵都是团队PK时最常摆的站位：战前法后弓两翼，盗贼自由活动。
　　但云中暮此时却一点也不自由，被永远诅咒降低了敏捷后，立刻被牢牢压制住。云中暮倒也想调头回归本队，却根本脱不开身。永远的剑光一道接着一道，犹如黑色的闪电，剑显然不是凡品，加上暗黑骑士在攻击方面的加成，即使这只是普通攻击，云中暮也不敢随便去抗。
　　先前想断四人退路擦身冲过去的几个人此时也是分外尴尬。现在不只是他们断了那三人退路，那三人反过来也截了他们的退路。这两小股人马都想回归本阵站位，于是成了最先近距离交上手的。但其他人也没有慢上多少，片刻间，整条街道已经充斥着各色技能大PK的声音。
　　鹰之团这帮家伙不愧是等级榜上前列的角色，每个人手里总有点寻常玩家没见过的技能，刚一上头倒是打得十会联盟有些不知所措。但云中暮亲率的这帮兄弟也是狠角，面对实力上存在的劣势丝毫没有退缩的意思，一群人顶着未知的技能蒙头就冲，飞快地想和对方近距离接触，以制造以多打少的局面。
　　鹰之团显然也对这群人的悍勇有点准备不足。他们也和十会联盟折腾了半天了，一直是稳占上风，三十人那叫一个耀武扬威，而此时见识到的才是十会联盟真正的血性，这帮家伙一边冲杀一边嘴里“孙子大爷”的乱骂着，看起来像是已经失去理智在胡砍胡杀，但模样疯狂，思路却偏偏清晰得很，依旧是一板一眼地打着配合。
　　五十多人，并没有像购物百人团一样被鹰之团摧枯拉朽般地摧毁。鹰之团的人也都是纵横网游多年的老手了，知道这次才是真的碰上硬手，于是也放弃了秒杀、碾压一类的念头，认真开始和对方周旋。
　　混战中再无什么诡计，是双方综合实力的硬性碰撞，装备、技术、配合，鹰之团全都占优，十会联盟这边，人数是最直观的优势，再一个，就是不顾一切的气势。
　　这种气势带来的，就是他们个个存有以命搏命的心态，很多时候根本不顾自己生死，只求这一击能命中对手，打掉对方的生命，给后来攻击的弟兄铺路。这样的气势下，鹰之团也不得不略微有了一些退让，他们可不想随便在战斗里挂掉，尤其是今天一直忙碌，个个身上挂着PK值，这一死损失都很严重。
　　鹰之团开始稳扎稳打，把牧师先稳稳地保护起来，然后耐着性子和十会联盟的玩家消磨。他们的团队浑然一体，在街中前后游走也丝毫不乱，表面看来像是十会联盟把他们包成了一团在围杀，但实际上却是他们不断地进行着整体移动，寻找十会联盟战位的空隙进行集中打击。
　　云中暮没想到对方打得居然这么有耐心。这可是他们十会联盟的地盘，现在多少人已经四下赶过来帮手，这帮人竟然没有速战速决的心思，实在是太有恃无恐了。云中暮心头有气，却又无可奈何，个人单挑时，他被永远压制了；现在团队较量，他也想不出办法应付对方这多人一体的战斗方式。
　　眼看冲上去的兄弟都会被对方像绑架一样圈进他们的阵中消灭，云中暮连忙制止了众人的贸然进攻。
　　“退后，回复一下，我们不赶时间。”云中暮提醒大家不要焦躁，他们有得是时间周旋，急于打完脱身的该是鹰之团。
　　正杀得兴起的众人一听也醒悟了，纷纷暂时后退。但鹰之团却准确抓住了对手这转换的一瞬间，阵型突然再度散开，头排清一色的战士站位，不是用冲锋，而是用旋风斩占满了整条街，朝前飞速旋转移动着！
　　“法师给我轰啊！！！”云中暮吼着。战士的旋风斩判定极强，也就法师的法术有机会在此时给战士造成杀伤。
　　但鹰之团也早有准备，牧师就紧随在后，给战士稳稳地回复着，一排法术轰下，一道道白光升起，战士们屹立不倒，转个不停。
　　“我操，他们蓄了多少怒气啊！！”眼看对方的旋风斩如此经久不息，云中暮方才领悟对方的打法是一环套着一环的，之前自己缩成一团让十会联盟的人打，他们的战士死扛却是一个个扛出了饱满的怒气。此时这旋风斩，一排并着旋过来，相互之间竟然丝毫没有发生磕碰，这技能的控制能力也强得有些过分。
　　这一排旋风斩过后，云中暮的兄弟死伤足有十余人。看对方的旋风斩停了，猪仙那小子荡气回肠一声吼：“兄弟们，该我们了！！！”
　　话音刚落，就见对方战士身后又飞出一名战士，地裂斩从天而降，猪仙连忙举起他那大斧去招架。巨响声震得众人耳膜发痛，猪仙“哎哟”一声喊，斜着身子就飞出去了，显然是力量不支，扛不住这一记重击。
　　地裂斩后，法师的法术也已经卷到，云中暮等人此时也没得选择，只能继续退闪，退不及的，只能眼睁睁地看着自己化成白光离去。
　　“我操啊！！！”云中暮眼都红了，“都跟着我冲，老子就不信咱们连一个人都拿不下来！！！”
　　不要命的劲头又起来了，云中暮一个疾行，直接不管不顾地穿过火海扑向了那个玩地裂斩的家伙，其他人也嗷嗷叫着，顺着云中暮的指示，凡是可以做出的攻击一起指向了这人。
　　这人显然没料到云中暮为了灭他一次竟然情愿做出这么大牺牲，这一下着实出乎他的意料。从火海中冲出的云中暮身上似乎还冒着烟，但却丝毫没影响他灵活的走位，一个“Z”字步就要闪到那战士身后，突然身上一紧，脚步也一下子慢了起来。
　　“永远我日你大爷！！！”云中暮心知又是永远那家伙在这时候把他敏捷给诅咒了，郁闷得想吐血。
　　就这么一缓，那战士也有了回身的功夫，旋风就是一剑，云中暮缩头避过，一看对方三十人的兵器似乎都在指着他了。
　　“呀呀呀！！”一道道人影从火海里穿出，云中暮的兄弟怎么可能在这种时候干看着。两名战士冲锋出阵，这下玩地裂斩的那位是再也躲闪不及了，被两人一起顶了个正着，扑就直飞了出去。
　　“我操，撞那么远，还怎么杀！！”云中暮这还骂呢！
　　“你大爷的，掉一级就39的人还这么嚣张。”说话的是断云，和人刚才一起合击顶飞了这个眼看一剑就要把云中暮脑袋劈下来的家伙。
　　“老子就是掉到零级，今天也非得拿下他们一个不可！！”
　　云中暮吼着，朝一般不会深入敌阵的法师、弓箭手一挥手：“都他妈给我攻击，都轰死拉倒。”
　　近身混战的时候，弓箭手和法师都不好发挥，因为容易误伤自己人，尤其法师的范围法术更成了混战中的禁技。但此时云中暮是豁出去了，拼着自己死也要弄翻对方一人。法师和弓箭手一听，也不管了，有啥技能都用，法术箭矢爱打谁打谁，反正都是闭着眼睛丢。
　　永远一看对方竟然这么乱来，搞不好真会被他们挂几人走。他可不觉得己方牺牲几人换对方全部是多么划算的事，连忙指挥众人后辙。
　　“我操，怕了？孙子样！！”云中暮一看对方有退意，大怒。十会联盟的人也个个精神抖擞地要去追。结果永远却是稳稳把握着战斗的节奏，突然又是回头，远程玩家一起开火，反咬了一口，十会联盟的玩家一下子又去了几人。
　　与此同时，一直在云中暮这些近战职业身后的法师、牧师、弓箭手军团突然一阵混乱，对方竟有三名刺客不知什么时候潜行到了这当中，猛然现身后对着这些个近战无力的家伙一通狠砍。三名刺客的攻击力都是高得骇人，不消一会就杀出了一片空地，云中暮等人连忙想回来帮忙，三刺客却已经疾行着远远跑开。结果这边永远又率人再次冲杀过来，云中暮是顾头顾不了尾，顾尾又顾不了头，急得想把整条街掀了。
　　就在这时，突然身边一兄弟伸手一指永远等人冲来的身后：“来帮手了！！！”
　　他这一指永远等人自然也要回头一看，发现所谓的帮手一共不过六七人，来得挺快，显然是盗贼弓箭手什么的。只是多这么几个人，有什么可怕？
　　帮手其实也是云中暮队里分出去的人，本是叫他们抄后路，防止那四人组中的盗贼逃走，绕远的他们来得自然是有些迟了。只不过只是这几个抄后路的家伙，却不至于让云中暮突然如此振奋，他振奋的原因是因为他看到了，和自己分出去的这支小分队一起赶来的，还有一个黑色长袍的家伙。这一瞬间，云中暮突然觉得心情舒畅起来。
　　这变化相较之前那一脸的狰狞实在太明显了，只是来了几个人，值得这么庆幸？永远疑惑着又回了一次头，这一次他终于看清了，来得很快的一行人里，并不全是盗贼和弓箭手，还有一个拖着长袍的家伙……
　　“加敏捷的法师，是他……”永远很快也意识到了。对于这个人，老板有过提示，只是他没想到这么快就有机会遇到了。这个在游戏里已经传得天下无敌的家伙，到底有多可怕？
　　“注意，注意，身后来的那个法师很有可能是千里一醉！！！”永远连忙在频道里发着消息。
　　“想不到在这就遇上了。”
　　“我去伏击他吗？”盗贼榜上有名的八一西三跃跃欲试。
　　“听说这家伙有什么反潜行的能力，潜行对他是无用的。”显然鹰之团上上下下昨夜里也对千里一醉突击熟悉了一下。
　　“那是那些垃圾盗贼的潜行熟练不够高吧？”八一西三表示不屑。
　　“撤！”永远此时突然说话。
　　“什么？”团内大惊。
　　“千里一醉的到来是个意外，我们没有应付这种意外的准备。先撤。”永远说。
　　“喂，我们三十人一个没少啊，怕他一个？”八一西三说。
　　“不是怕，是不做无准备的PK。而且千里一醉也不是一个人，云中暮他们还活得好好的。”永远说。
　　“那些家伙，再来一波就完全打残他们了。”八一西三说。
　　“但现在多了千里一醉，情况就不一样了。总之，有速度的自己找机会脱身，其他人寻空当直接卷轴！”永远不再辩驳，用毋庸置疑的语气下达了指令。
　　鹰之团成员领命行事，打一半情况不对闪人，这种事他们当然也不至于没做过。于是有敏捷的职业先进行骚扰掩护，无敏捷的职业虚晃几下攻势后，突然聚集一起，四人一组立刻用了传送卷轴。
　　这些人一闪，有敏捷的玩家也是四散着各寻出路，不到半分钟，刚刚还战得热火朝天的街道突然就清静下来，鹰之团的人转瞬之间竟然就走了个干干净净，云中暮等人最后看到的，就是一个在街口转道消失的身影。
　　云中暮看看活下来的众兄弟，个个都是一脸汗水，虽然不过几分钟，但显然这是他们打得极其艰难的一战。云中暮略一清点人数，挂了二十一人，相比其他动不动就团灭，自己这帮兄弟果然还是够彪悍。
　　“他们怎么都走了？”有人还茫然呢，于是就有人给他指了指就快到跟前那黑袍法师。
　　但等人到了跟前后，所有人都无语了。
　　“这谁出的主意？”云中暮问着。
　　“我……”援军之一说着。
　　“惭愧啊……”云中暮觉得脸真是很没处搁。鹰之团，把他们五十来人杀得无所适从的精英团队，居然让一个随便穿身法师黑袍，跑得快点的家伙就给吓跑了。这真正的主人影响力该有多大？
　　云中暮翻开好友名单看了看，千里一醉压根就不在线……
　　“难道终归还是得向他求助吗？”云中暮想着。这一场正面较量，让他终于对鹰之团的实力有了准确的定位，普普通通的百人团也根本不是他们三十人的对手。眼下怎么办？再改行会公告，让大家聚二百人出来活动？云中暮改不下去了，这越改越显得行会无能，越显得他对鹰之团的战略藐视全是空话。
　　“难道每支队里都找个人来扮成这模样？”云中暮望着那个扮“千里一醉”的家伙，苦笑着。这样的伎俩，一次有效，两次三次还有用，那鹰之团就是白痴之团了。
　　“老云，现在怎么办？”有人问。
　　“先走吧！”云中暮说。
　　“去哪？”
　　“妈的我怎么知道。”云中暮心烦。
　　“折花木那孙子！我喊人追杀他。”一人喊着，折花木就是把他们骗到这来的眼线，这会当然已经是退出行会了。
　　“那些都是小事情了。”云中暮摆手。
　　鹰之团的人没能把他们杀光，而且跑了，但在场的没一个人有什么好心情。最后那招假扮“千里一醉”的伎俩，像云中暮这种明白人也只能给予一声苦笑，只有猪仙这种白痴才会热烈地和人讨论大家都扮成千里一醉吓死对方的可行性。
　　他们都不知道，此时他们的身后依然跟着尾巴。
　　“千里一醉吗，我倒想看看你有多厉害。”八一西三，作为有敏捷的刺客当然是最后撤离的一批，不过这家伙很想试试千里一醉的深浅，于是绕了绕后就用了个潜行隐藏起来，此时倒是挺大胆地就跟在云中暮他们全队后面。
　　这家伙倒是大胆，就凭之前鹰之团三盗贼的成功偷袭，他就认定这伙人不具备反潜行能力。此时越跟越近，却是想试试千里一醉传说中的反潜行。
　　“九米了吧？八米了……七米了……”八一西三在潜行状态中也能轻松跟上对方队伍前行的脚步，因为他有着提高潜行移动速度的装备。此时他数的是他和千里一醉之间的距离，论坛上对千里一醉的反潜行能力众说纷纭，还扯出什么狗屁杀气的……八一西三想起来就想笑。他可不管那到底是什么能力，反正把距离先摸清楚再说。
　　结果，一路走到跟前，八一西三估摸着自己都可以牵到千里一醉的手了，这传说中“潜行无效”的家伙竟然依然丝毫没有觉察。
　　“妈的，我就知道论坛里那些全是八卦，没点真料。”八一西三暗骂。望着这个自己一探手就可以刺到的家伙，他考虑着要不要动手。
　　“再怎么说也是法师，生命和防御高不到哪去……飞快几刀干掉，疾行跑得掉吧？”八一西三胆子真是极大，直接潜行混在十会联盟的队伍中不说，还想现出身形来杀个人。


第八百三十章 论坛传来消息
　　八一西三倒真是个敢说就敢干的家伙，刚有了这么一个思路，立刻就动手了。握了匕首在手，深吸一口气后，飞快地两刀连带着一个背刺已经攻了出去。对方不出他所料地直接被他秒掉了，八一西三一身攻击是极高的，不然也不会有这自信敢在人堆里偷袭。
　　攻击得手和逃跑几乎是同时进行的，八一西三可没想着把自己的命搭在这，他是打定主意这一背刺两刀后对手死不死他都是要跑的，于是连他自己甚至都是窜出了云中暮他们的团队后才看到目标化作了白光。云中暮等人也实在是没想到有人这么大胆钻他们人堆里来杀人，反应过来时八一西三已经跳到人群外，大乐：“我是鹰之团的八一西三，这就是传说中的千里一醉？太令我失望了。”说完就一溜烟消失了，他再嚣张倒也知道，他还不是一打三十的料。
　　“团长，千里一醉被我干掉了。”八一西三此时在频道里得意地宣布。
　　“哦？”永远意外。
　　“什么反潜行，我就知道都是那些潜行的家伙技能太烂。我随随便便到他身后，一刀就把他干掉了。”八一西三说。
　　“一刀？”永远问。
　　“好吧，是两刀加一个背刺。”八一西三说。
　　“千里一醉真这么好对付的话，那传言也就夸张得太言过其实了。”永远说。
　　“本来就是嘛！网上那些八卦谁去信啊！”八一西三还沉浸在击杀了平行世界第一高手的兴奋中。
　　“好了，今天就不再进行什么大规模的行动了。三组的先去休息吧，一二组继续当班，分组行事，随便打打猎就好。”永远吩咐着。鹰之团三组的十人随即就下了线。此时其实不该三组当班，但永远针对云中暮在行会中的几次讲话，特意把三组的人也叫了上来，三十人对十会联盟的百人队进行了一次毁灭性的打击，借势打击十会联盟的人心。随后云中暮在行会里招集眼线去反打猎，永远得知后又是顺势来了一次引蛇出洞，结果倒是出乎了他的意料，云中暮亲率的这队人强硬得非常，他们想一口吞下还真有难度。
　　这时间一拖久，十会联盟的人就会越来越多，到时想用传送卷轴都怕没机会了，所以在那个千里一醉出现时永远就当机立断选择了撤退。至于那人到底是不是千里一醉，他心中也是疑惑的。当时他会比较确信，是因为看到了云中暮的表情变化，那可不像是装出来的。永远哪知道云中暮当时也是真把那假冒的当成是千里一醉了，表情当然价真价实。
　　在刚刚听到八一西三说他把千里一醉给干掉了后，永远就越发怀疑那个千里一醉可能是个山寨的。虽然他也不清楚千里一醉到底有多强，而且也知道八一西三绝对不弱，但这个被称为网游史上最逆天的高手，这么随便就被干掉，总觉得有些古怪。
　　这事也不用去猜，永远已经派人去查了。不大会，已经有人给他来了消息：“刚刚更新的等级经验排行榜，千里一醉依旧第一。”
　　永远叹了口气，他其实倒是很希望那个千里一醉是真的，是这么一个一不小心就被八一西三干掉的家伙，只可惜千里一醉另有其人，相信不会像这个水货这么次。
　　看到八一西三还在频道里吹呢，永远也不得不提醒他：“你高兴得太早了。刚刷新的等级经验榜上，千里一醉根本没掉级，你杀的人不是千里一醉。”
　　“那是谁？”八一西三发愣。
　　“披个黑色法袍，跑得快点，谁都可以吧？难道你们谁见过千里一醉？”永远说。
　　当然没人看过。
　　“不排除以后这些家伙故意这样假扮来故布疑阵，大家都细心着点，别真的当假的，假的当真的，那可就麻烦了。”永远说。
　　此时惦念着顾飞的也不只是这边的鹰之团，云中暮这也一直念叨着呢！和鹰之团一场大战后，众人又回了练级区。云中暮一直在思索要不要找顾飞来帮帮手，他考虑的时间挺充足，因为这一整个白天顾飞根本就没上线。而鹰之团也意外地消停了很多，没有再进行大规模的攻势。云中暮厚着脸皮在频道里说他们在盗贼工会外和鹰之团一场大战，打出了气魄，吓退了鹰之团，这帮孙子现在只敢偷鸡摸狗了，大家以后要更加小心，如果觉得一百人不过瘾的话，可以两百人一起活动。
　　云中暮实在是没脸严肃地通知大家“一百人搞不定鹰之团，来两百人”，他只好用这样玩笑的方式打趣地说出，也希望有人玩笑般地开始组两百人团，而且还让亲信玩家去煽动大家组两百人团玩。这玩家们游戏也都图个新鲜，想想两百人漫山遍野地霸着怪倒也挺有趣的，于是倒也真响应了这号召。
　　云中暮一看这暂时还能应付，稍松了口气，但是千里一醉呢……这家伙怎么还不上线。虽然云中暮至今还没想好到底要不要找他帮忙，但终归总是能知道对方人在游戏里比较踏实啊！到时叫救命也有个可叫之处不是。
　　云中暮这一直眼巴巴地候到了晚上，顾飞还是人影不见。这一天，云中暮收到行会成员报告被偷袭挂掉的消息已经麻木了，而行会成员对于会长那些对手只是纸老虎的言论也麻木了，如果真是纸老虎的话，这已经张牙舞爪一整天了，也没见会长把他们给收拾了。
　　其间又有人多次提议大家先不要戴行会徽章了，这个很到位的提议云中暮却一直没有采纳。此时他考虑到的已经不只是自己的心态，而是考虑到行会玩家，或者说是月夜城玩家的性格。行会徽章一摘，不露自己身份，绝大多数玩家可能都觉得这只是点鸡毛蒜皮的小事，但对于十会联盟的玩家来说，连身份都不敢暴露，这是耻辱，这是向对手认怂。投奔十会联盟的玩家，冲的就是十会联盟的嚣张，月夜城玩家爱的就是这种猖狂的感觉，现在被人吓得不敢暴露身份，这是情感上很难接受的事。
　　如果现在提出用这种法子，等于是向鹰之团低头。不管有多少人愿意照做，行会可是要声名扫地了。而且这影响不单单是行会内部，在月夜城十会联盟也会成为笑话：被一个三十人的佣兵团吓得行会徽章都不敢戴。来鄙视的玩家可不会管这三十人有多精英，用了什么样的手段之类。
　　云中暮当然也不想被动，他也有组织人手，在复活点四处搜寻鹰之团玩家的下落，却没有任何结果。此外云中暮也发动了一些线下的攻势，比如派了些喜欢论坛灌水的兄弟去月夜城这边的版区摇旗呐喊，鄙视鹰之团受雇于英奇工作室和玩家为难的行径。
　　但问题是，佣兵团本就是拿人钱财替人办事的组织，游戏里多少佣兵团的玩家都是这么在玩的。雇主是谁那不重要，给钱就行，除非是银月那种极品贱人肯定会被集体鄙视。至于英奇工作室，并不是每个玩家都像水深一样对工作室极端痛恨的，大多数玩家都习惯了这种存在于网游中的服务行业，没什么抵触情绪，所以对于英奇工作室雇鹰之团对付十会联盟这为什么要鄙视分外地不理解，倒是月夜城的玩家大多知道十会联盟莫名其妙地就对月夜城的英奇工作室开始了打压，还挑起了全城的乱战……
　　一时间，十会联盟非但没有引来任何支持，反倒是自己惹了一身骚，加上有人很犀利地指出十会联盟是不是干不过人家鹰之团了所以想来论坛求支持？弄得云中暮羞愤不已，只恨没权利删了论坛上的帖子，只好骂去发帖的几个混账一点引导舆论的能力都没有。
　　手下也很委屈：“不就说是发个帖吗，哪知道还有这么多深刻的中心思想，咱又不是专业枪手，哪懂这个？”
　　如果这线下攻势就当是闹了一次笑话还算好了，结果却是十会联盟很快接到了无数帖子的声讨，从分析十会联盟为什么要欺负老老实实的英奇工作室，到十会联盟发展至今一系列霸道的行径，甚至都刨到了全民三十的那个原始年代，把云中暮这帮人写得跟沿街乞讨的叫花子一般，相比之下，如今就成了暴发户，有了点势力就在那玩命地得瑟。
　　这些帖一看那就是专业枪手所为了，云中暮听说以后当然大怒，表示要组团下线去论坛上和人大战一番。行会众人都怕了，PK他们个个都不惧，但要跑去论坛和人掐架，骂几句“你大爷的”大家倒是都还行，要咬文嚼字，据理力争，这实在不是他们这票人的强项啊！
　　结果云中暮执意不肯，非要和对方玩这次笔战。好多老兄弟劝都劝不住，最后还真是被云中暮号召了数百人下线一起冲击论坛去了。云中暮长出一口气：“至少这数百人不可能被鹰之团偷袭了……”
　　转战论坛，数百人还是挺有冲击力的，但很快一半人就因为用词不雅被人举报给禁言了，有力无处使，看着一屏幕的字想把电脑给砸了。
　　“老大，我被禁了。”
　　“老大，我也被禁了。”
　　“被禁了，我回游戏了老大。”
　　“现在怎么办老大？”
　　“怎么办个鸟啊，老子也被禁了！”云中暮一肚子气，真是干啥啥不顺啊！论坛发个帖也被人沉默，这一个已经蓄力满的“你大爷的”神技不能释放，都快憋通任督二脉了。
　　要说论坛里的事，真没什么能瞒过佑哥的。平行世界游戏大，论坛当然也很大，光是主城版块就一百个分区，区区浏览肯定没那功夫。但佑哥这种专业灌水党，拥有敏锐的论坛嗅觉，总是第一时间就能发现最热门的话题，很快他就接触到了月夜城的这场骂战。
　　佑哥怔住了。和英奇的纷争本是因为他们而起，但现在他们云端城这边一切都结束了，月夜城怎么反而还愈演愈烈了？从论坛上的舆论气势来看，十会联盟显然非常不利啊！这个鹰之团，自己倒也听说过，那是遥远主城的势力啊！居然跑到月夜城来挑战游戏人数最强横的十会联盟，这他娘是上演猛龙过江啊！
　　佑哥一时技痒，就有了写帖的冲动，还好总算没忘这十会联盟可算是他们的老友了。细看了几帖，以佑哥老到的经验自然一眼可以看出这些战帖都是有意为之的，尤其攻击十会联盟的那些，明显是专业枪手，对手既然是工作室，花钱驱动点这些力量，那倒是一般玩家应付不了的。云中暮在佑哥印象里也就是普通玩家一个，不像是什么一掷千金的公子哥。
　　“还是先回游戏一下吧！”佑哥压抑住继续欣赏八卦的心情，进了游戏。立刻就是大堆通知他去取邮件的系统消息，这是让佑哥逃避游戏以至于不想进入的原因之一……行会招人、选人、面试，事情又多又杂，非常逆天上下现在全忙得跟狗一样。佑哥上线取了一次信，交给人处理后，就飞快下线装消失了。人的工作积极性也是有限的，很容易被过分的工作量给打击没了。
　　“出大事了！！！”佑哥上来就嚷嚷。
　　“有什么事比需要看五百份入行简历还要大？”战无伤很痴呆。筛选人员的工作当然得交由他们这些高手来做，高手才有眼光嘛！此时他和御天神鸣一人抱了五百份简历，而且听说后续还有，痛苦不堪。水深路珂什么的，都被拉来当临工了。
　　“云中暮他们和英奇还打着呢！”佑哥说。
　　“哦？英奇还有人？”韩家公子挺意外。今天亚硝酸根联系他时，喜忧参半地告诉他挖人工作极其顺利，英奇一线总监和二线的主城正副手几乎一扫而空，全都到了他们云腾麾下。猛然间多出了一百多人手，调配任职……亚硝酸根可是熬到现在一直还没睡。
　　“很好，你完美地履行了我们的约定。”韩家公子是这样回答他的。
　　亚硝酸根苦笑，约定是履行了，而且成功得过分。对于云腾来说，挑战现在才刚刚开始，如果不能借着效率练级法一举把这些人手全部消化并协调得走向正轨，云腾很有可能就这么直接被压趴下了。
　　“百世还没出来哈？”和百世经纶来来回回也打交道了不少回，亚硝酸根也算熟了。
　　“如果从坐牢开始一直没下线的话，今天凌晨大概他就能出来了。”韩家公子说。
　　“那他下过线没有？”
　　“听说昨晚到现在一直没上过。”韩家公子说。
　　“我去给他打电话……”亚硝酸根直接追下线了。追下线的结果是百世经纶不得不重新上线来坐牢，他可没顾飞那少爷命，还得靠这养家糊口不是。
　　从亚硝酸根这焦急的心态，韩家公子就知他们这次挖人挖得他们压力也很大，看来是极其成功。此时听到佑哥说英奇还在战斗，自然要意外一下。
　　“嗯，他们请来了鹰之团！”佑哥说。
　　“鹰之团？那是什么东西？”韩家公子没听过。
　　“嘿嘿，你们不知道不足为奇，因为这是在平行世界遥远遥远的另一边城区的。”佑哥开始卖弄，结果就有人在这里横插了一条消息：“我知道。”
　　能有如此阅历的，自然只有走南闯北，去过无数主城，结果被系统评定为流浪汉的漂流了。
　　“你俩谁说？”韩家公子问。
　　佑哥当然积极，这是他最有存在感的时刻，刚一上线，他就已经找出他的资料本，翻到了有关鹰之团的内容。
　　“鹰之团，归属于东南区域的草莽城，但平时活动范围并不局限于草莽城，在东南区域约十六座主城都出现过鹰之团的足迹。团队成员三十，全是各职业等级经验榜排名二十以内的高手。”
　　“哦，城战后等级经验榜大洗牌，我还没更新我手上的资料，这一条有可能不准。”佑哥说到一半插了一条。
　　“佑哥你发消息累不累？过来直接说吧！”韩家公子可能是老要看消息觉得累了，希望直接有人在他耳边念。
　　老实的佑哥连忙抱着他的资料本跑来韩家公子他们所在的面试处了。一看高手们都在，大家倒是都清楚，云中暮帮过他们，他们自然就要反手去回报人家，和这个什么鹰之团怕是要干一仗了。
　　“云中暮他们现在的情况好像不太好。”佑哥也感受到大家的心思了，连忙说着。
　　“你接着说那什么团。”韩家公子说。
　　“哦，成员三十人，都是高手。真正的高手，我指的是，不输给在座各位的高手。”佑哥严肃。
　　结果首当其冲的战无伤和御天神鸣两个就露出嗤之以鼻的表情。漂流却在旁点了点头：“佑哥说得没错，真的都是很高的高手。”
　　“多高，像你那么高吗？那还不是杂碎？”御天神鸣耻笑。
　　漂流却是笑了笑，也不回御天神鸣，开始说他知道的情况：“我在鹰之团里呆过，所以我很清楚他们的水平，并不输给在座的各位。”
　　“哦，那你知道得更多，你说吧……”佑哥一听原本身边这位还是亲身打过交道的，顿时觉得自己的风采已经没了，连忙让贤。
　　“还是你讲吧！我那都是很久以前了，团长还是鹰扬，后来我听说团长好像换了。”漂流说。
　　“不错！鹰之团现在的团长，是我们骑士榜第一，同为暗黑骑士的永远！”说到同职业的高手，而且是和自己一样的分支，佑哥难免激动了一下。
　　“你说谁？”一直也不知听没听的韩家公子，却突然精神一振。


第八百三十一章 苍天战记的故事
　　突然有了反应的不只是韩家公子，水深和路珂两个家伙一人抱了一叠简历躲到角落里旁若无人地你侬我侬呢，听到这个名字时，两个人也一起昂起了头，跟着还对视了一眼。
　　“永远，骑士榜第一的永远。”佑哥又重复了一遍，但很快也意识到像什么等级榜第一这种玩意，根本就震撼不到这屋里的任何人，尤其韩家公子，连千里一醉时不时都被鄙视，骑士榜第一算什么玩意，这人的突然震惊，肯定是另有原因。
　　“认识？”漂流疑惑的目光望向韩家公子。
　　韩家公子非常罕见地也迟疑了一下，回头望了一眼，水深和路珂两个人也已经从角落里走过来了。
　　稍熟的朋友都知道，剑鬼、韩家公子、水深、路珂是网游中的老朋友了，此时看到这三人比较一致的反应，不难想象这个永远很有可能也是他们的旧识。像他们这些老玩家，有点老相识并不稀奇，只不过平行世界把大家随机丢到了各个主城，距离太远的就不方便往来了。但是如果真是关系非同一般的老友，那加个好友总该是可以的吧？
　　“是他吗？”水深一边凑上来一边说着。
　　“不一定吧，永远这么个名字很普通，很容易被抢注。”路珂说。
　　“老对手？”漂流进行合理推断。认识，而且好像很在意，但又没有互加过好友，那倒很有可能是以往就有大过节的老对手了。
　　“对手？倒是一直想有这个机会呢！”韩家公子突然来了这么一句。
　　“如果是他的话，那这次可真是巧了。”水深说。
　　“剑鬼什么时候出来？”路珂突然问。
　　“一直不睡的话，明天下午两三点差不多了。”韩家公子说。
　　“这家伙有下线吗？”
　　“不知道，反正我在的时候他都在。”在场的有加剑鬼的好友，纷纷如此表示着，严重怀疑剑鬼从进了牢就没下过线。以剑鬼的坚韧，大家相信他是做得出来的。
　　“那要不要在这家伙出来前就去把这事解决掉？”水深问韩家公子，两人非常罕见地和颜悦色地说着话。
　　“还不能确定这个永远就是那家伙呢！”韩家公子说。
　　“叫永远，又能爬到等级榜第一，是这家伙的机率很大啊！其实你早就注意到他了吧？”水深说。
　　“不好意思，我从不看什么等级榜。”韩家公子说。
　　其他人听得都是一头雾水，终于忍不住围了上来，御天神鸣急忙插话：“你们到底在说什么啊，说清楚点啊！这个永远到底和你们什么关系？”
　　“什么关系都有过。”水深说，“从不认识，到认识，到朋友，到非同一般的朋友，再到仇人。”
　　“仇人！”大家都拿出果然如此的神情。虽然大家都是网游界的名人，以前的网游却是各分服务器的，高手们能在论坛共同讨论的都是攻略技术一类共同的话题，至于人与人恩怨什么的，那不是同一服务器的玩家基本没什么共同语言，也不太会去关注别人服务器的恩怨八卦。所以到底剑鬼他们这帮人以前有过什么故事，正常玩家都不太清楚，于是众人就一起齐齐地望向在此方面非主流的佑哥。
　　“有当事人在，还看着我干什么？”佑哥没好气。
　　“考查你能力的时刻到了。”战无伤说。
　　佑哥果然知道一点：“是不是苍天战记时候的事？”
　　“苍天战记！！”御天神鸣也激动了，那也是他曾经辉煌过的一款网游，立刻迫不及待地问着：“你们都在哪个服啊？什么职业？”说完一瞪漂流：“没问你啊！”
　　漂流笑笑不语，其他人也都面无表情地瞪着御天神鸣，御天神鸣知错地低下了头。
　　“没错，就是那游戏时候的那事。”韩家公子点头。
　　“哦，那个事是……”佑哥的大脑也不是硬盘，不是随便就能把资料读取出来的，心中虽有了点印象，但这八卦的具体情况却说不上来。一摸口袋，又立刻想起这些老八卦自己整理的资料都在线下呢！平行世界里又用不着，自然不会又誊写到游戏里来，一时间不能八卦，痛苦非常。
　　大家显然都很想听这八卦，其实就是怕当事人不愿意讲，这才指望佑哥，一看佑哥这模样，顿时都很失望。佑哥咬牙：“等我去看看。”
　　“有我们在这，还看什么。”路珂无奈，所谓的高手啊！很关键的一点就是够执着。
　　“到底是什么事？”所有人神采飞扬。
　　路珂看了那两人一眼，开口道：“大家都知道我们三个和剑鬼是老游戏伙伴了，一直一起玩的。这个叫永远的玩家，是在苍天战记这款网游里认识的。这款游戏你们应该都有印象，是一个非常强调团队的游戏，队伍标准是五人，当时我们四个，我是剑士，水深是魔法师，剑鬼是枪神，韩家公子是天使……”
　　“你们这配置，差个咒术师嘛！”佑哥情不自禁插话了。
　　路珂点了点头：“没错，我们的队伍还差一个咒术师，不过当时我们已经组建了帮会，一般就是会里随便来个人和我们搭档，一直到认识了永远，然后他加入我们，技术和意识都很出色，最后我们五人就成了固定组合，关系也是越来越好。这人很和气，又够意思，帮会里的人也都很喜欢他。但后来这家伙开始有意无意地和剑鬼闹别扭，唱反调……”
　　“什么有意无意，就是故意，他就是为这个来的！”水深此时插话了。
　　路珂叹了口气：“剑鬼人厚道，只要他说的有点理，一般也就让着他，结果这家伙越来越得寸进尺，我们看不过眼，有时就会和他起争执。后来争执越来越多，帮会许多玩家之间也都有了分歧。苍天航路争霸那次，明明是他在对战关键的时刻接连两次失误，导致我们战败出局，结果他反咬一口，抱怨说是剑鬼的双匣连闪打烂了他的咒印。但当时的情况明明是他控制慢了一步，居然让对方魔法师开了六轮镜，剑鬼迫不得已出双匣连闪，当然会连他的咒印一起打烂，这时候他迟迟没补一个六芒诅咒，这样结果还能有悬念吗？”
　　事情过去很久了，路珂却连细节还记得这么清楚，可见印象之深。在场的都是高手，一听就明白其中曲折，大致就是永远失误，剑鬼帮他补救，再之后他又失误，结果完了还指摘剑鬼的不是，的确是相当过分。
　　“不过……”战无伤此时忍不住道，“被魔法师抢出了六轮镜的话，剑士立马用落华斩加V字盛宴，刚好可以击破六轮镜啊，比枪神那个乱射的双匣连闪更有效。”
　　路珂此时稍显尴尬，韩家公子接了战无伤的话说：“因为路珂同学技术不够火候，这手难度太大了点。”
　　战无伤一听难免得意：“那倒是，落华斩接V字盛宴准确打碎六轮镜，不是一般剑士可以做到的。”
　　“但问题时，当时能做到这一手的剑士根本没几个吧？一般的队伍都会选择用双匣连闪之后咒术师跟六芒诅咒的做法。”漂流说公道话。
　　“所以说刚才只是这个家伙找机会炫耀一下罢了，大家不用理会。”御天神鸣鄙视战无伤，末了却也不忘自己炫耀：“不过坦白说法师放六轮镜也是有技巧的，落华斩连V字盛宴也不是无解。”
　　“只要放六轮镜的瞬间再加一个冰反，六轮镜的出现就会稍有延迟，到时落华斩加V字盛宴就会因为出得太早砍不干净。”漂流开口把御天神鸣准备炫耀的词给抢了，弄得御天神鸣很是恼怒，结果当时也是玩魔法师的水深却是大为诧异道：“六轮镜的时候还放一个冰反，这得多快的手啊？”
　　御天神鸣侧目：“所以某些人可能只是理论上知道，我很怀疑他实际是不是能用出来。”
　　漂流微笑：“真正的实际是苍天战记全服可以用落华斩接V字盛宴破六轮镜的人不会超过四个，所以即使用了六轮镜加冰反，99.99％的可能是被一个菜鸟的双匣连闪射成马蜂窝。”
　　一堆高手硬是把原本讲述恩怨的故事歪楼成了炫技大会，但佑哥却依然听得津津有味，他当然也玩过这个游戏，却不知还有这么华丽的技巧，显然这些是只存在于高端玩家中的炫技，虽然现在来说已经是进棺材的东西了，但还是体现了这帮家伙的境界。
　　“喂喂，还要不要我说下去啊？”路珂分外不爽。只不过是一场对战中的一个胜负点，结果她这个剑士和水深那个魔法师就各被这里的高手给鄙视了一遭，这帮家伙可真都是变态。
　　“我看已经不用说了。”漂流说，“事情很明显，怎么说也是错在永远。如果他咬着你没法用落华斩接V字盛宴破六轮镜，那算得上是无理取闹；咬剑鬼的话就更没道理了。而且他这失误明显是故意的，如果他真是和我们水平一样的高手，这种失误出一次就够夸张了，还连出两次？他当时不在电脑跟前吧？”
　　“没错，绝对是故意的！”众高手进行技术判定。
　　“不过，这种配合细节不是只有一个方法，所以也难有定论，照你们的打法这个地方他是错的，但他要找托词还是很多的，总之可以轻松制造争议。这可能就是他在这个地方故意失误的原因。”漂流说。
　　路珂点了点头：“总之这回连剑鬼都忍不住了，争执过后，永远装弱势群体，说我们四个针对他一个，我……”路珂忍住了粗话，接下来却也没心情讲了：“后来他就走了，还带走了帮会里的一半玩家。我们本来是服务器里最强的帮会，一下子就低谷了。”
　　“说起这个来，不得不提一下某人的功劳啊！如果不是某人总是那么让人讨厌那么让人忍无可忍的话，我看永远顶多带走三分之一，不，四分之一的人。”水深说。
　　所有人望向韩家公子，韩家公子却是淡然地点了点头：“这个自我检讨倒是蛮深刻的。”
　　“无耻！！！”水深咬牙。
　　“永远的确相当无耻。”韩家公子再次点头。
　　“我是说你！！！”水深说。
　　韩家公子无动于衷，望着其他人：“就是这么个事，我们和这永远算是结下了梁子。只有剑鬼把这事当作是普通争执，但我们都认为这个永远一开始就是有目的地来挑拨分化我们帮会的。我记得某人当时好像差点就和他走到一起了吧？”
　　水深尴尬了一下却很快向其他人解释：“我只是想离一些很讨厌的东西远一点。”
　　路珂却是面带欣慰：“还好我们四个总算是没被他挑拨了。”
　　“因为我们根本用不着。”韩家公子说。
　　“对，我对某人已经仇视到极限了，还能怎么挑拨？”水深说。
　　其他人集体扶额。水深不断表达他对韩家公子的强烈反感，韩家公子则是反复体现他对水深的无视，但是到现在，好像数这两个家伙之间的对话最多吧？佑哥粗略统计了一下，就算是也经常互相抬杠的御天神鸣战无伤组和御天神鸣漂流组也不能和这一组抗衡。
　　“那他有意分化你们的目的是什么呢？”漂流此时问着。
　　“服务器最大行会的话，你们把天苍山基本霸完了吧？”一直只是旁听，没有发表过任何意见的剑南悠此时突然开口了。
　　“这个当然。”水深回答了他。
　　剑南悠显然在这游戏里也有痛苦回忆，此时一脸的不堪回首：“占不到天苍山，在苍天战记里基本就赚不到钱。”
　　“嗯，这个游戏这点很不平衡！”火燃衣也来控诉。
　　“也是魅力所在嘛，当时过瘾的PK还不都是争天苍山干起来的。”战无伤说。
　　“没有强大的帮会，在天苍山根本生存不下去。”剑南悠直叹息。
　　“你们把持了天苍山多久？”漂流问。
　　水深和路珂对望，脸上都有自豪神色：“三个月！”
　　“三个月！！！”所有高手惊骇，当时苍天战记里的情况，能占据天苍山一周的行会就很了不起了。
　　“云霄阁断！！你们是三服的帮会云霄阁断吧？”佑哥不愧是情报王。其他人虽然也立刻回忆起当时苍天战记里的确有一个占据天苍山三月之久的巨牛行会，但无论如何也想不起名字，更别提是哪个服务器的了。
　　“云霄阁断啊！对啊，不就是剑鬼，不，当时还叫烟鬼嘛！我想起来了，哈哈！”佑哥兴奋着。
　　“如果不是出了这家伙，何止三个月。”水深说，“这家伙带走了我们的人后，当时就加入了我们服的另一也算强势的行会，当天就把我们在天苍山的场子给抢了……妈的，这不是有计划有预谋的谁信啊！”
　　“之后你们服的局势呢？”剑南悠问。
　　“之后我们也反扑了几次，不过败多胜少，虽然他们没能像我们当初那么强势地连庄，但基本上大多数时间也是他们占据的。我们想过找永远点私人麻烦的，但剑鬼不同意，说什么朋友一场好聚好散，争执正常，没什么谁对不起谁的……剑鬼啊！就是厚道，厚道得我想掐死他！”水深嘴上这么说，但提到剑鬼时，佩服的神色还是时常流露一下的。
　　“那这次正巧对上，交手理由也很充分，平行世界死亡惩罚又大，过瘾吧？”漂流笑。
　　“哼，那时我就怀疑他是工作室弄进来搞鬼的。当时我们占着天苍山，蹲我们服的工作室哭完了，根本赚不到大钱。现在呢，又受雇于英奇，这家伙天生就好当工作室的鹰犬啊？”水深分外鄙视。
　　“喂喂，就算是给工作室打工，也不用说鹰犬这么难听吧？”剑南悠等几个眼看就要和工作室开始强力合作的家伙表示不满。
　　“当然不是说哥几个，你们自力更生，自强不息，你们是让工作室给你们打工，你们是英雄。”水深说。
　　几人无奈地苦笑着，佑哥则望着韩家公子：“那现在怎么办啊？”
　　韩家公子却望向了漂流：“你觉得这个鹰之团的实力怎么样？和我们比较的话。”
　　“高手的数量、配合度都在我们之上。”漂流倒是坦白。鹰之团三十人，如果全是等级经验榜前二十的话，那的确比非常逆天现在拥有的高手数量还要多。至于配合方面，非常逆天他们这边的高手配合，凭的完全就是他们这些高手出众的意识，但现在对手是同级别高手，配合却是长期一起战斗磨合出来的，绝对是有差距的。
　　“我们有千里呢！”御天神鸣说。
　　“算上千里的话，我真不知该给咱们的实力乘以一个2呢，还是打上一个平方……这家伙的实力根本深不见底啊！”漂流说。
　　“但现在千里不在线，剑鬼也还在牢里，还有百世……”佑哥这一数，得，原来他们这边战力最彪悍的三个人都不在。
　　“百世他们出来的话，也有他的正事要办吧？”韩家公子说着，还看了旁边的剑南悠等人一眼……云腾工作室那边势必也早等着百世经纶一出地牢就抓他们去做苦工，这些以赚钱为首要目标的职业玩家，很有可能都不会参与和鹰之团的这一战了。


第八百三十二章 区域搜索
　　剑南悠显然明白韩家公子这句话和这一眼的意思，挠了挠头说：“不清楚会怎么安排呢！”
　　“少了百世，再少上大南他们七个的话，我们……”佑哥算人数。
　　“除了个别杂碎，还是我们精英团的原班人马。”御天神鸣说。的确，非常逆天里顶尖高手也就精英团六人，剑南悠七人组，加上漂流。百世经纶其实都算是外援，从来就没加入过他们行会，其他像漂流的两个伙计左手写爱右手写帅略差一点，云襄什么的更差，火球之流就不用提了。剑南悠七人众和百世经纶如果去忙的话，那就真剩精英团加漂流了。
　　“压力很大啊！”漂流下结论。
　　“没有你这个下限的话我们或许可以更强一点。”御天神鸣说。
　　“你吵死了！！”战无伤把御天神鸣扔到角落去了。
　　“还有我们两个呢，对付那家伙我们怎么能不参与！”水深和路珂强烈请战。
　　“根据在苍天战记中的记录，你们两个距离一流高手还差那么一点……”韩家公子说。
　　水深愤怒，路珂无奈。战无伤插话：“这么说的话，佑哥也不能算啊！”佑哥顿时泪流满面。
　　漂流却笑着道：“没那么夸张了，他们三十人也不至于个个都那么拔尖，也有高下嘛！而且平行世界是新形式的游戏，以前的水平算不了数。”
　　几人甚觉欣慰，但紧接着漂流又补了一句：“不过佑哥的话……”佑哥继续泪流满面。
　　“先去月夜城看看情况吧！”韩家公子起身了。
　　“不等千里吗？”御天神鸣从角落里回来了，这种核武器不带总觉得对不起观众。
　　“那货谁知道什么时候来。”韩家公子说。
　　“要不要我去叫他？”佑哥因为有顾飞的联系电话而意气风发。
　　“先去月夜城看看情况再说。”韩家公子说。
　　于是高手们都动身了。剑南悠七人组此时火燃衣也还没出来，六人暂没什么事，自然也先同行了。行会这边的事全部交待给了云襄同志，云襄望着那一堆玩家简历，听着佑哥叮嘱会把报名简历统统转寄给他，泪流满面了。
　　大高手们出门都不走路的，交待完云端城这边的行会工作后，就聚一团用传送卷轴了。如今和云腾工作室联系密切，传送卷轴这东西全从他们家提货，云腾面对这样的大客户当然不好再提价了。其实传送卷轴这东西的销路并不太好，又贵，又是一次性用品，而且只是节省时间的道具，的确是有钱人才会使用。就像穷人蝴蝶出近门就转公共汽车，出远门就坐火车硬座，从不会为了省时间就坐出租车或飞机一样。
　　到了月夜城，自然是先和云中暮取得联系了。
　　云中暮一场论坛大战，第一帖就被禁言，憋了一肚子闷气又回游戏了。结果云端城的高手主动联系，云中暮大喜过望。他这么大的行会，是不好意思去求人的，但人要来主动帮忙，云中暮含糊地客气了一两句就赶紧接受了。云中暮其实是觉得面子比命还重要的人，但现在是行会当家，从大局考虑，关键时候面子稍微有点也就凑和了。
　　双方约见的地方自然又是永远的集结地酒馆。云端高手们先到，云中暮来时，却是前呼后拥总有百人之多，云端高手们都是茫然，印象里云中暮虽嚣张，却不是喜欢摆排扬的人，那是无誓之剑才喜欢干的事。
　　云中暮看到众人的诧异，也很是尴尬，招呼自家兄弟随便乱坐后，自己和断云等核心兄弟一起坐到了云端高手的人堆里——云端高手人也多啊，一张桌坐不下，坐了两桌多，围成一团。
　　云中暮虽然处境不妙，气度还在，刚一坐下就取了酒杯倒酒向众高手举杯：“我们十会联盟这次是有点栽了，客气话不多说，先谢各位。”
　　众人连忙应杯，场面话一般都是佑哥去交待，开口也挺娴熟：“这事说到底是因我们而起，我们怎么能不过来给个交待，老云你太客气了！”
　　众人和云中暮等人来往不是一次两次了，会长什么的称呼就免了，直接叫老云显得近乎，互相帮助什么的也不生分，佑哥接人待物比他的游戏水平高多了。
　　云中暮一看对方不把他当外人，自然也就不端架子了，一脸的愁闷也显露出来了。
　　“咱就不废话了，具体什么情况？”韩家公子问。
　　“对方很强。”云中暮说，“尤其在团队配合方面。我行会五十多老弟兄也不算弱了，和他们三十人正面相抗，死了二十一个，连对手一个都没杀掉。”
　　云端高手们沉默，云中暮他们这帮人的实力他们还是清楚的，在正面对抗的情况下竟然连对手一个都没能灭掉，这个鹰之团彪悍得有点夸张啊！
　　“这是我们搜集了一天的鹰之团的情况。”云中暮翻了几张纸出来，递到了韩家公子手上，同时问了一句，“剑鬼老大呢？”
　　“牢里呢！”韩家公子接过资料，没抬头地回了一句，其他高手纷纷围上来看资料。
　　鹰之团三十名高手的姓名云中暮他们已经是全在论坛上搜集到了，装备资料零零散散有一些。凭装备大致可以推断出一个人的数据水平，不过也不能太以此为准，一来装备不全，二来高手的装备不会只有身上几件，一般都是一大堆搭配着用，实战的时候具体如何装备是未知数，太依赖这点装备情报肯定会吃亏。
　　就是这样，一堆的装备资料中，还是有不少引起了云端高手们的惊叹，一边拿自己拥有的装备进行着对比，时常发出叹息的声音。几页都被翻过之后，高手们对望了一下，得出结论：只从装备水平上看，的确不在我们之下。
　　云中暮一边点头一边说了点他的看法：“看这些装备，我觉得如果真是普通玩家最正常的游戏进行方式，他们一个个都拼出这么强的装备，这帮人的运气也未免太好了些。这么全面到位的配备肯定要通过相当的交易渠道，考虑到还有更多的装备资料这里没有显露，这些装备的总价值，我觉得没有相当一笔人民币的支持是不可能达到的。”
　　“你说得没错。”韩家公子点头。
　　“而且平行世界的装备有时是带有一些地域性特色的。”佑哥扫着上面一些鼎鼎大名的装备说，“以他们所处的东南区域，这里面有些装备不应该是正常交易流通过去的，除非是通过工作室，而且还得是比较大的，在整个游戏世界都有生意网络的工作室。”
　　“佑哥你这不废话吗，不早就知道他们是英奇工作室的……呃，那个啥吗？”水深这次没再用“鹰犬”、“走狗”什么的刺伤一旁的剑南悠等人了。
　　“原先只说是雇佣嘛！现在从这些装备来看，鹰之团和工作室的关系更密切，他们的强悍很有可能就是工作室支持起来的。”佑哥说。
　　高手们深以为然。精英团的众人个个武装到牙齿，但这其中不得不提顾飞这个非一般的存在。他们在游戏中多次的丰厚奖励，还有大笔的金币收入，都和顾飞息息相关。没有顾飞的话，像佣兵团对抗赛是不是能走到最后很有悬念。他们几人都是不会拿人民币介入游戏的玩家，如果没有顾飞参与的多次奖励和金币，凭他们自己一路走到现在，是不是会有这么一身豪华的配备很难说。而鹰之团，三十人个个这么豪华，没有强力后台支持的确说不过去。
　　至于剑南悠七人众，看到鹰之团的装备口水都快出来了。他们自己的装备和这些人相比要差，更重要的是，他们想到了这些家伙的装备，随便爆一件出来都是一次改善生活啊！
　　“这样的装备，单对单的话，你们谁会觉得很有把握？”韩家公子问。
　　“这个，得看职业。”剑南悠向来是客观的。
　　“同职业的话。”韩家公子说。没有比同职业的PK更公正的了。
　　“我觉得我没问题。”漂流自信地微笑着。
　　“哼，不在话下。”战无伤说。
　　“不敢这么绝对，但我觉得我赢面还是比较大的。”高手显然都对自己的技术挺有信心。
　　御天神鸣托了托肩上的三把弓，严肃地说：“不能只考虑个人因素，有时也需要考虑一些外在的因素，比如地形。”
　　“哈哈哈。”漂流大笑。
　　“笑你妹啊！”御天神鸣怒。
　　“其他人呢？”韩家公子望向其他高手。
　　七人众里除牧师外的黑水胶水等人都默不作声，左手写爱右手写帅面带犹豫，佑哥更是直接把头低下去了。对方的装备的确华丽得很有压迫感。
　　“单挑都是这个样子，团队人家还有配合的加成，虽然我们也有本公子的才华和技术，但对方数量又压过我们，看来我们胜算渺茫啊！”韩家公子说。
　　众人默不作声，云中暮也是眉头紧锁，犹豫了良久，终于还是问了句：“千里呢？”
　　千里一醉没上线他当然知道，他这么问，只是想知道千里一醉是不是也会来参战。
　　“没上线。”结果答案和他知道的一样。
　　“那家伙是个未知数，我们先不要统计进去。”韩家公子说着，又问云中暮，“现在他们是个什么活动状态？”
　　“目前他们好像分散活动，四处闲逛发现我们行会落单的人就立刻击杀。”云中暮说。
　　“那你们没组织团队搜索一下？”韩家公子疑惑。
　　“组了啊，他们经常会在复活点一带的街区活动，但我们到处都转了，就是找不到他们的人。”云中暮遗憾。
　　“人你们都认得？”韩家公子说。
　　“有过正面接触，我这边有相当一部分兄弟都能认出他们一些人。”云中暮说着，他尤其对对方的团长永远印象深刻，当然，还有那个嚣张的八一西三。
　　“这么说他们攻击你们的时候倒是从来不蒙面了？”韩家公子说着。现在蒙面已经成了一种时尚，出去杀人又不想被打击报复的，都会把脸蒙上。只有顾飞这种货色会故意让人看清楚自己，期待人家的报复，以至于现在的人都不要看他的脸了，看到黑衣紫剑就想绕路。
　　“从不蒙面，这点我很奇怪。游戏里又没有拍照功能，就算我们能从论坛上搜集他们的资料，但长相总是搜不到的，所以他们如果蒙面的话，应该是很有利的。”云中暮说。
　　“这是向你们示威啊，表示他们根本不怕你们的报复。很嚣张。”韩家公子说。
　　云中暮其实也是这么想的，一看别人也认同，咬牙。
　　“那转来转去一次都碰不到，不至于吧？”
　　“因为他们有安全的藏身处。”韩家公子冷笑。
　　“什么？”
　　“复活点附近不是吗？任何一个复活点周边都会人流很大，很热闹，所以，英奇工作室的店铺，是不是在这些地方有很多分布？加上你们畏惧他们的实力，进行搜索一定是成群结队，目标显眼，这样的话，绝大多数情况是对方先发现你们，而不是你们发现他，他会提早一步想办法回避，回避不掉，就立刻找屋子进去。我想英奇现在肯定把在月夜城的房产都对他们开放了权限。”韩家公子说着。
　　这么一说，所有人都恍然，云中暮更是连敲脑袋，跟着就吼：“立刻组织人手，把所有英奇的店铺都堵起来。”其实英奇的店铺一早十会联盟是有人看着的，不过那时是想着一开铺就去杀人捣乱，但后来鹰之团反击，这些落单的人有的被清了，没清的也响应号召去集合了，自然不会再有人守着。
　　“没用的，想走不一定要出门，传送卷轴说走就走。”韩家公子说。
　　“守了店铺，再组织队伍搜他们！”云中暮说。
　　“英奇有多少家店？你每家留多少人守？多了，你还有人手四处搜查吗？少了，被他们集结起来吃掉怎么办？”韩家公子说。
　　“这……”
　　“这个有部署地进行一下，还是可以的。”剑南悠果然是杀人抢货的高手。
　　韩家公子点头，显然他也有主意。
　　云中暮倒也不笨，想了想后说：“集中力量，一个区域一个区域地进行清理？”
　　“不错。他们的人手既然分布在各个复活点，那么在任何一个复活点的区域都不可能集结起三十人，所以我们的团队也不需要太多的人手。选定一个区域，封锁各街道，搜查队伍进驻后抢先将各英奇的店铺守住，然后再开始搜索。”韩家公子说。
　　“方法是不错。”云中暮皱眉，“但是这个布置不能提前被他们知晓。可我们行会现在明显有人已经被他们收买，进行这么多人数的行动，不可能不被他们知道啊！我们之前的搜索也都是组的可靠的人。”
　　韩家公子一脸的鄙视：“根本用不着把真正的计划说出来。随便找信得过的人当队长，组上一队人，干什么随便找个借口，比如说任务什么的，不就行了。”
　　云中暮一听眼睛一亮，一拍脑门：“对啊！”
　　“计算好时间，同时进驻该区域，这时候就算他们意识到，怕是也已经迟了吧！”韩家公子说。
　　“妙计，妙计啊！！”云中暮哈哈大笑，立刻对身边的断云说：“赶紧布置。”
　　一切照韩家公子的布置开始实施。云中暮先是亲自带人又进行了一次各区域的搜索，不过真实目的却是把各区域英奇的店铺位置详细统计了下来。哪家店铺到时将由谁做队长带队负责也分配完毕。之后立刻开始集结人手组队，借口五花八门，任务什么的说法不一。
　　十会联盟行事风格倒是干脆，队伍收拾得很快，不过人数上让云中暮有点担忧，万一哪支队有内鬼，放了情报出去让鹰之团集结起来袭击就麻烦了。
　　不过云中暮也不是担不起风险的人，被袭就被袭，被袭的话百人支撑一下，数千人直接过来打包围，云中暮真不信数千人还拿不下三十人。
　　这情况总算是没有发生，各队顺利进了主城，队里玩家都当是帮队长搞什么事，有的说是行会的任务，有的说是私活，事无论大小，人叫这么多反正理由都是足够的：有鹰之团在闹事嘛！
　　第一次计划实施的区域选在了月夜城的战士营地，这里周边六条大道，中间又纵横一些小胡同，英奇的店面在此处一共有三家。队伍的数量都是精确计算过的，一队守安全区，三队守英奇店面，另六队各守大街的出口，小胡同什么的不用理会，因为胡同里不论怎么走，要出这一片肯定是要走大街口的。
　　距离、速度什么的都经过了精确计算，十支队伍几乎是同时到达了指定位置。
　　“好，开始搜索！！！”云中暮一声令下，搜索队开始快速进驻区域内。


第八百三十三章 捉住两个
　　豆青碗职业玩家很多年，但从来没有混得像在平行世界里这么风光的！网游的职业玩家不是什么光鲜的职业，一般只能勉强糊口而已，唯一的好处就是可以玩着游戏赚钱。但在生存压力下，有不少职业玩家玩得对游戏都失去了兴趣，这不能不说是一个悲剧。更悲剧的是，这几乎是每个职业玩家的最终归宿。
　　豆青碗觉得自己挺幸运，在看着不少前辈痛苦无奈地游戏时，他既快乐地游戏着，又保障了自己的生活，而且收入挺不错。在鹰之团里，他们不光可以拿着英奇工作室老板盖世奇英给予的固定工资，而且他们这三十个顶尖高手聚在一起，也时常可以去揽一些私活赚些外快，老板盖世奇英并不介意他们这样做。只不过，他们身上的装备大都是老板从他的工作室里免费提供给他们的，装备的所有者说到底却是盖世奇英，所以如果在揽私活的过程中不小心爆掉什么装备的话，那可是要赔偿老板损失的。
　　不过在鹰之团团长永远的领导下，他们还从来没发生过这种事故。唯二的两次都是发生在二组，由于鹰之团是三个组轮班转，各组有时也会不通过全团，就单组去招点任务做，二组就是在这样的情况下发生过两次事故，而且运气极差地两次被挂的家伙都爆了东西出去。
　　二组的组长就是鹰之团本来的团长鹰扬，这事更让大家觉得团长换成永远实在是明智的决定。至今鹰扬心里是不是有什么情绪，大家也不清楚，毕竟那时鹰之团已经被盖世奇英收归帐下，人事任命什么的那都是老板一句话的事。而事实也是永远比鹰扬做得更好，大家对这个老大地更换都很满意。
　　也就是从盖世奇英开始扶植他们，并给他们提供装备起，鹰之团的成员才一个个都成了高手。而鹰之团的组织规模自然也都要服从盖世奇英的安排，随后鹰之团新加入的成员，都是盖世奇英直接找来的，而且在发展到三十人时，盖世奇英就不再让他们招新人了。毕竟这里每个人都是他要花钱才养起来的，多一个人就多一份开支，人够用就行，盖世奇英可也没想着养一个行会出来。
　　这过程中当然也有一些人选择了离开。豆青碗印象最深的就是漂流，这个以前就有名，在平行世界里也很有名的法师高手，也一度在他们鹰之团里待过。那时候团长还是鹰扬，原本鹰之团已经不会再招人了，但漂流这样鼎鼎大名的高手，老板都不忍心拒绝。只不过这漂流和他的两个伙伴进团玩了没多久，就决定要离开了。至于老板有没有开条件去挽留，豆青碗就不太清楚了，但他想应该不会，毕竟以盖世奇英平日的需要，当时的三十人已经足够了。
　　漂流之后，鹰之团的阵容一直很稳定，到换了永远做团长，继续为老板服务。他们走遍东南多个主城，主要是为了选择每个城奖励豪华的任务带老板去做。普通玩家玩游戏当然没这条件，但盖世奇英就是在这么豪华的条件下才能随随便便就这么高等级的。
　　想到老板那华丽的成长方式，豆青碗也忍不住要唏嘘一下。这就是命啊！有钱和没钱实在是大不一样。不过现在豆青碗也是法师榜上第十三位的强人，他对自己也是相当满意了。他最大的理想是超越漂流，成为法师榜第一人。不过城战之后事有转折，千里一醉居然一跃成为全游戏第一人，兼法师榜第一。现在即使超越了漂流，在法师榜上也只能位居第二了。不过豆青碗的目标却依然未改，因为他听说这次他们的任务将对上千里一醉，虽然听说这人很强，但对上他们鹰之团，豆青碗觉得他也只能可怜地从法师榜十强上消失了，这是一个不需要超越的目标。
　　“你PK多少了？”一个声音突然打断了豆青碗的遐想。问话人叫流岚，弓手榜上第十四的强人，他和豆青碗目前一起搭档在战士营地一带打猎。两人都是远程职业，装备好自然攻击高，配合又娴熟，基本上任何角色来不及到他们身边就已经被清理了。不过打猎了一天，十会联盟的人显然越来越谨慎，落单活动的已经越来越少，各复活点的弟兄都有些时候没开张了。流岚琢磨着这会也没什么生意，不如去洗一下PK值。
　　说起来之前和云中暮五十多人那一场激战鹰之团的人压力都很大。当时他们可都带着PK值来着，本想着对手是可以轻松压制解决的，却没想到那帮家伙那么彪悍不要命。当时鹰之团有四人险些挂掉，还好团长永远布置的阵型得当，而且对各人的生命把握得几乎比本人还要准确，快挂的都会迅速被队伍保护起来，但那番心惊肉跳自然是免不了的。虽然这趟是替老板出任务，掉了装备不用赔，但要损失严重，说明任务完成得不漂亮，老板不要你赔装备，变相地扣个奖金，结果还不是一样……
　　“我有七点。”豆青碗回答。
　　“我四点，半天也没见什么人，不如咱俩去洗一下PK值？”流岚说了他的意思。
　　“也好。”豆青碗点了点头，半天没人可杀，街上乱转的确也挺无聊的。
　　两人商议好了自然就朝着通缉任务处的方向走去。途经一条大街，街上正巧有家英奇的店面，两人也就是随便一望，却赫然发现那店铺门口聚了好几十人，不知在做什么。
　　两人都暗叫不妙，互相对望了一眼，装作若无其事的样子朝那边走去。不用走到太近，几十米的地方，流岚的鹰眼已经看清楚，脸色大变：“是十会的人！”
　　“把店守起来，他们猜到我们的战术了！”豆青碗说。
　　“快向团长汇报！”流岚一边这么说着，一边已经给永远发去消息。同时两人已经掉转方向，不敢再从那店铺门前走过。他们虽是高手，但只有两人，却也不敢和几十人相抗。十会联盟里可是没有菜鸟的。
　　永远接到流岚的消息，却没太慌张，还笑了笑道：“店铺多了，他们守得过来吗？几十人？这不是送给我们杀吗？各城区的，都看看你们那边守店铺的兵力分配。”
　　各城区的消息回来得有快有慢，但给出的结论却是极其一致：没有发现店铺门外有什么守兵。
　　永远终于意识到情况并不简单，与此同时流岚又来消息：战士营地一带的街区出现了很多十会联盟的人，不过二人还未被发现，目前正在寻找出路。
　　“还转什么，立刻用传送卷轴离开！！”永远急叫。
　　结果却没有收到回复，永远又消息了两次，依然没回音，他知道，两人肯定是已经遇敌，腾不出功夫来回复他的消息了。
　　十会联盟的布置中，守街道的人倒不用像守店铺的一样死守不离，在各点都被占住后，他们可以从街口向街内收缩一些，只要不将任何一个胡同口暴露出来即可。真正的搜索队，此时却是已经进入城区分散到各条小街胡同了。流岚和豆青碗左转右转，总是发现十会联盟的人。人多目标显眼，他们两人倒是总可以提前回避，转来转去，却发现路越来越少，二人都觉得有些不妙了。此时永远的消息也刚好发至，鹰之团人人身上都备有传送卷轴，二人这刚要拿卷轴，突然有一箭飞向二人。
　　两人都一怔连忙闪避，经验也很丰富的二人瞬间也判断出了箭的来向，抬眼一看，已见六名玩家朝着他们冲来。流岚鹰眼锐利，发现对方六人中有一人正是十会联盟的人！十会联盟的人竟然会几人行动，他脑中几乎都快没这概念了，一时大意，竟然没有注意到这六人。
　　豆青碗一眼扫去，心下也是一跳。他倒是看不清十会联盟那玩家胸前的徽章，但他却看着对方队中一名法师有点眼熟……
　　“难道是他？”豆青碗正想着，那六人却已经冲得更近了几步。
　　“弓箭手法师战士格斗家牧师盗贼！”流岚一气报出了那六人的职业，有经验的高手，凭装束基本可以判断职业。
　　对方的法师几乎是伴着流岚的说话声出手的，法杖一挥，豆青碗眼扫对方的指向，拖着流岚就闪。
　　这一闪难度竟然意外的小，两人只是朝前随便几步就已经出了那法术的攻击范围。但同是高手的两人可不会认为对方法师手法太糙，这一天降火轮竟然没有将二人置于法术的核心。范围法术可也不至于让玩家根本无法躲避，即使是身处法术正中，只要判断准确，在法术攻到时躲闪时间也是足够，对方法师显然深知这一点，所以这一法术的选位是将二人置于一角，这样两人向前向左都可以轻松躲掉，向后向右却是不能。豆青碗判断准确，躲得倒是轻松，但结果却不得不进一步和对方六人拉近了距离。这一法术的目的并不是攻击他们，只是断他们的逃路而已。
　　两人都是很快明白这一手法，在不断的攻击下，传送卷轴是肯定会被打断的，根本没机会用。但这样被步步逼到跟前也不是办法，六个对手不可怕，但要是已经近了身的六个对手就有些麻烦了。两人说到底都是怕近身的远程职业。
　　一念间对方法师已经举着手继续吟唱，但流岚却是一边回身一边招呼着豆青碗：“不要理，跑！！！”
　　“不要！！”结果却是豆青碗死命拉住流岚。流岚一怔，也连忙没有抵抗。他本以为对方法师还是那种手法，想要扛着一个法术伤害拉开距离，这样被步步逼近可不是办法。但一看豆青碗拉他，以为对方这次却不是那种手法，毕竟豆青碗才是法师高手，对法师法术的落位判断更加准确。
　　流岚跟着豆青碗向旁几步，法术躲得却也不难，一怔之下，发现对方法师依然是那手法，还当是豆青碗判断有误，结果豆青碗已经对他解释：“不认识那法师了吗？那是漂流！！！”
　　“漂流？”流岚一怔，随即也明白了豆青碗为什么不让他扛着伤害跑路。漂流当时混过他们鹰之团，这个全智的原平行世界第一法师伤害高到骇人，被工作室全副武装的鹰之团里的法师也没一个能比上他。他的法术，绝不能硬扛，起码也得弄点抗法伤的装备再说，不然风险实在太大，秒杀或许不会，但谁知道他又会不会有什么后续的手法呢？
　　“先干了他！”流岚抬手就是一记狙击，对这旧识一点没留情。豆青碗也没犹豫，漂流是他想超越的目标来着，在这里干掉一次倒也不错。
　　流岚的箭很快，几乎是一闪即至，但那一直前冲的战士突然在这一刻横出左手，将盾一横，稳稳将流岚那一箭给拦了下来。豆青碗所吟唱的一个连珠火球要慢了许多，更是没悬念地撞到那盾上，几乎是同时一道白光已经沐浴到了战士身上，流岚和豆青碗却根本没看到牧师在哪里。对方冲上的一刻，那牧师已经不知藏到了何人身后，藏得这么分毫不差，可见也是极其娴熟的配合了。
　　那战士拦了攻击后便收了盾，却没想到在盾前炸开的那团火光还在，“砰砰砰”一边不断炸裂着一边继续朝前飞去。这一下大出众人意料，战士想再拦已经迟了，火球一边炸着一边转眼就要到了漂流身前。漂流连忙一抬法杖，大唱一声“散落吧，冰影术”，瞬间场间出现四个漂流，那炸裂着的火球瞬间将其中之一包围，大片炸烈的火光转眼就将那一个漂流的残影吞没，之后继续一边炸一边朝前飞了许久才渐渐消失。
　　“可惜！”豆青碗心中暗叫了一声。他的连球火球通过身上装备的技能强化，相比普通的连球火球有一些异变，那就是炸裂的效果可以持续，而持续的时间由施术者决定，但这又不是那种持续性消耗法力的法术，而是在吟唱时由施术者一次决定这次法术所需要消耗的法力。于是在发生炸裂后，在这些法力全部消耗完前，炸裂会一直继续。豆青碗曾经投入自己百分百的法力，用这招一次炸出了一个穿糖葫芦来，白光闪了一道。
　　漂流经验老到，看出这法术不一般，甚至都没敢闪身去躲，害怕又有什么古怪，干脆就用了一个“冰影术”，也算是他的一种瞬移。这一落位，漂流法杖一举就要攻击，流岚虽知要去打断，但此时场上漂流还有三个，他也不知哪个才是真身，仓皇之间一边举弓一边拧着身，一个二连矢甩出，竟然不是奔着一个方向，流岚精确把握两箭相接的那一微小空隙一拧身，这一二连矢却是各奔着一个漂流去了。
　　漂流很遗憾地被打断了。对方三选二，百分之六十六的机率，却是蒙出了漂流的真身，漂流闪身躲避弓箭，很遗憾地没能吟唱出来。但这也只是暂时，这一移完漂流又举法杖，流岚郁闷。这漂流的三个身影都是一模一样的举动，他射的两箭都被躲掉，于是他现在也就能肯定这两个当中有一个是漂流真身，但具体是哪一个却还是不知道。
　　但豆青碗也不愧是高手一个，似乎已料到这局面，在漂流躲闪的时候，他立刻一个天降火轮扣向了其中一个漂流，流岚则连忙一箭奔向了另一漂流。
　　两个漂流都已被攻击，吟唱被打断是必然的，但随即两人却发现漂流竟然并未闪避，两个攻击之下，漂流瞬间消失，却是不见死亡的白光。两人一怔，随即反应过来是怎么回事，一起望向第三个漂流，大叫了一声：“操！！”
　　原来那两个漂流其实都只是假象，漂流故意躲了一次流岚的箭矢，让两人都以为这两个漂流中有他的真身，注意力全放到了这两个目标身上。而已经被认定是假象的那个漂流，其实才是真身，此时一个法术已经势不可当地放了出来。
　　双莲苍火！
　　漂流真正的攻击，吟唱却是连声都没出，两朵火浪已经翻卷而来，极大的范围让流岚和豆青碗再也无法躲闪，被烧了个正着。这范围攻击不像天降火轮一次伤害，倒像是火树千重焰一样有持续，而持续的效果却更加猛烈，两人一看漂流那还保持造型呢，就知这是个可以持续注入法力保持伤害的法术，两人再受个几秒绝对玩完。流岚匆忙朝漂流放了一箭，一边和豆青碗一起前冲。
　　如果射中自然可以打断法术，但两人可不敢把希望全寄托在这上面，看目前情况，前冲还是可以安全冲出火海的，当然，如果能射中漂流就更好了。
　　结果却是一人横出，直接拿身体挡了这飞来一箭。打断法术已不可能，两人连忙继续朝火海外冲着，却看到那战士已经一手剑一手盾地横在了外边。一个弓箭手，一个法师，想正面冲过战士的阻拦，两人的心都有些沉了。


第八百三十四章 按兵不动
　　豆青碗也是彪悍，一看想冲过这战士的阻拦极难，冲出的一瞬，索性一卷法术，又是准备吟唱一个连珠火球。二人如此近的距离，他这加强版连珠火球炸裂后两人所受的伤害也差不到哪去了，战士生命高，但法师法防高，同样的法术伤害谁先挂还很难说。但不管怎么样，这是两败俱伤的打法，同归于尽的机率很高。豆青碗这一手是从武侠小说里学来的，自己基本是要死的，用个同归于尽的招数，经常是对手惜命去躲，于是自己往往就因此抢得了上风。
　　这手在网游里的确也挺有用，毕竟所有人最爱惜的都是自己的等级，为了灭别人搭上自己一级，几乎没人有这么大的牺牲精神。但网游和武侠小说又有一点不同，至少在此时，对方阵中有着帮人补充生命的牧师，而豆青碗身边却是和他一样被烧烤得生命垂危的流岚。
　　所以战士根本就没躲，豆青碗的法术唱出来了，战士的手也举了起来，抬手一挥，那盾就直接拍到了豆青碗的脑门上。战士和法师的力量差别那是两个极端，这么卖力地死磕上去，法师被拍飞是没悬念的。
　　豆青碗就这么被战士潇洒地拍飞了。这种展示力量的打法真是让战士显得十分威武，但事实上真正的PK中有经验的战士很少会这么搞，因为战士慢，非常慢，而游戏中移动的快慢也和加点属性以及装备有关，这一一直挺有争议的设定，导致了如果战士真的在PK中把人这样拍飞，然后人家站起来就跑的话，十有八九那就再追不到了。
　　战士那是非常非常努力才能抢到和人近身战斗的机会的，珍惜都来不及，主动把人拍飞拉开距离，那除非是并不想灭了对方。
　　不过此时的情况当然不同，豆青碗这一被拍飞，直接就飞回漂流的火焰当中了。漂流原本看着两人都已经冲出火海，就要交给他人解决了，正准备熄了法术，突然见豆青碗又被送了回来，只好无奈地又加了一把火。豆青碗的生命本来就不多了，被战士这一拍又去了些，再进了火海一烤，终于没来及做出任何事就白光了。他这一死，他的连珠火球的威力立刻全部消失，那战士虽被炸得有点骇然，但这一止也就不在意了。
　　不过豆青碗的死除此以外还另有点价值。由于他和战士有了这么一个回合的交手，身形很快的流岚抢住时机就要从战士身边掠过。只要能突破这一层阻碍，凭借弓手榜第十四弓手的移动速度，跑路机会大增。
　　但流岚却没想到，他从战士身边跑过了，但突然一棍从旁横出，就绊到了他的脚面上。流岚躲让不及，虽没立刻摔倒，却是被绊了一个踉跄。斜眼一看，那战士身后蹲了个牧师，这一棍就是牧师伸出了他的法杖。
　　这一绊没什么伤害，流岚却知道因为这一绊他彻底失去了逃走的机会。劲风拂面，一记手拳已经飞到面前。流岚踉跄不稳的身子被打得继续踉跄下去，歪歪斜斜地就撞到了墙上。流岚根本来不及做任何调整，对方的攻击已经很快地接上，衔接性如此强的攻击方式，当然是游戏中的格斗家了。
　　左手写爱三下五除二，生命也没多少的流岚也被结结实实地干掉了。
　　两人顺利被灭，一行六人都是松了口气。战斗可不像看起来的这么简单，中间也是险象环生。尤其豆青碗那加强版的连珠火球很是诡异，如果不是摔到漂流的火焰中很快挂掉，剑南悠很怀疑那个连珠火球会把自己炸成什么样。以当时生命下降的速度来看，剑南悠也不知道身后的稻香牧是不是能救得过来。
　　战士是剑南悠，牧师是稻香牧，格斗家和弓箭手当然是左手写爱和右手写帅。至于那盗贼不过是十会联盟中随便一个跟队认人的家伙，战斗时他倒也是想踊跃向前的，但结果却发现他根本插不上手。这些顶尖高手的战斗，思路快，变化快，他这层次的家伙还在想着下面做点什么时，人家都不知道打到第几回合去了。
　　“你怎么样？”漂流此时当然是收了法术，问着剑南悠。他看到剑南悠被那个连珠火球炸到后面色有异，他早就觉得那个法术有古怪了，身为法师的他当然是颇感兴趣。
　　“差点……”剑南悠心下也有点后怕，“比一般的连珠火球威力大，持续的时间也更长，如果就是这样持续炸下去，一个牧师抵消不了伤害。”
　　“果然还是有点门道的。”漂流说。
　　“你不是以前和他们混过吗，认识吗？”剑南悠问。
　　漂流却是摇了摇头：“太久没见了，没什么印象，不过他们的老团长鹰扬我应该可以认出来。”漂流走南闯北，认识人跟走马观花似的，结果自然就是认识他的人远比他认识的人多。
　　这时剑南悠身后的稻香牧却是钻了出来，以不符合牧师身手的敏捷身姿迅速先后冲到了两个家伙死亡消失的地方，差点没扒了地皮检查一番，结果却是很失望地说：“真倒霉，什么都没爆。”
　　他心中的倒霉，对于豆青碗和流岚来说却是最大的幸运。两人身携PK值，这一挂两个等级是没定了，复活点一出来都是立刻检查装备，装备没掉成了唯一的一点安慰，之后就是向永远汇报这个噩耗了。
　　永远在之前的消息没得到二人回复时，就知二人已经遇到麻烦。之后立刻提醒其他人，发现对手有类似行动时，不要迟疑，立刻传送离开。随后就是等着二人的消息，只盼着二人可以有机会脱身。此时终于等到二人回复，结果却是都挂了的消息，只好遗憾地叹了口气。
　　以三十人对抗十会联盟四千余众，坦白说永远并没有奢望一点牺牲都没有，不过终归是希望损失降到最低。今天折腾了一天，哪怕和云中暮那么彪悍的一队人激战都是一人未挂，永远真是相当满意，谁想这时候一个大意，就让两人各折了两级。
　　对方如此规模的行动，事先竟然一点风声都不知，永远等二人消息的时候曾向收买的线人去消息询问，结果几个线人都傻乎乎地说没什么事，永远问他们都在哪里，结果却有就在战士营地一带的，但说法却是在帮行会的人任务。
　　永远这下心中是雪亮了。对方这次布置周密，行动迅速，等他们这边察觉后，想补救都已是不及。永远一看这情况，连忙又给其他各区活动的部下指令：再不要等什么异状再传送了，现在就立刻先回避起来。
　　对方显然是考虑到了人手的问题，所以一个区域一个区域地进行。好在当时战士营地那边只有两个人，如果对方一开始选择的是法师学院，那损失就更重了，鹰之团在法师学院这边共有五人在游荡。他们这人员分布也是有讲究的，复活点有七，但因为地理位置不同热度也各不相同，上下线什么的并不是必须回本职业复活点，法师学院因为距离前往练级区的城门最近，所以说正常情况下在月夜城法师学院是玩家流动量最大的，于是这里也成了鹰之团伏杀的重点区域。
　　永远一时间看不清对方的动向，暂且让撤了布置，随即就找豆青碗和流岚详细了解情况去了。豆青碗和流岚此时是直接死回了他们的户口所在主城，此时拍了个传送卷轴，直接就飞了回来。永远也是没有再用步行，直接也是一个传送，三人立刻同一地点碰了面。在游戏里经济的支持无疑是相当大的助力，单就传送卷轴这飞来飞去的，顾飞靠这一手就把云中牧敌黑色食指他们折腾得要死，此时鹰之团身后有大靠山，这道具倒是不缺，而且这是替老板的复仇之战，一个愿意花钱养着三十个人在游戏里伺候自己的玩家，当然不会是小气的人，这些道具在开战前就给永远他们管够了。
　　永远此时已经对对方的布置猜了个大概了，听了豆青碗和流岚的叙述，基本和他所料的吻合，只是在听到对方竟然是漂流时，神色一动。
　　“漂流？他怎么会到这来，还帮十会联盟？”永远不理解。作为远在世界另一角落的玩家，他们并不知道漂流现在也是混在非常逆天里的。五夜他搞那些行动对付非常逆天，但具体非常逆天有什么实力有什么角色他没关心过，他是只等结果的家伙，战斗的事他是利用行会来完成的，所以他不理会这些，他只知道非常逆天是千里一醉那几个家伙建立的行会，在城战中守城守赢了，城区奖励一堆，利益很大，如此而已。
　　“我想大概是十会联盟专门请了些高手来对付我们吧？”豆青碗猜测。当时上手就打，也没和漂流打招呼，而且他看漂流那眼神，似乎也不像是还认识他们的样子。
　　“有这种可能。”永远点了点头，随即又详细问了问对方的战斗组合成员。左手写爱右手写帅当然不意外，认识漂流的人，或许都会对这二人印象更深些。而那一战中，除了漂流，那个战士的表现也很抢眼，此外还有那个猫在战士身后的牧师，流岚对他的印象可是最最深刻的。
　　“战士，难道是云端城的战无伤？”永远倒是挺把这路高手放在心上的。
　　“应该不是。战无伤是狂暴战士吧？但那战士一手是拿盾的。”豆青碗说。盾牌是需要盾牌系数的，目前来看只有防御战士会有这专长，其他职业你就是拿着盾牌也和没拿一样。
　　“可能也是外面找来的高手。”流岚说。
　　“如果是这样，那来的人或许不只这么点，也许还有别的高手。”永远说。
　　那二人都是沉默。
　　“鹰扬，西三。”永远此时在他们鹰之团频道里呼叫着。
　　“嗯？”这二人同时应着。
　　“你们俩转转看看对方在几个复活点接下来的布置吧！”永远说。
　　“好。”两人应声。这二人都是盗贼，潜行侦察这是盗贼经常要干的事。不过这两人都是刺客，要说潜行的效果，转职神偷的话更强。不过神偷的战斗力比刺客要差一些，目前盗贼类的转职，刺客要多一些。
　　“风筝。”永远又叫。
　　“在呢！”风筝的全名是一风筝，是弓箭手榜上排第二的牛人，鹰之团里除了骑士榜第一的永远，分类榜上排位最高的就数他了。
　　“你去夜光二街那个教堂那边，留意一下四下有没有异样的团队行动。”永远吩咐着。他们来月夜城之前已经详细研究过月夜城的地形，夜光二街的教堂算不上最高，但登到顶层后通过四面窗口却也可以鸟瞰相当大的范围。永远心也算细，最高的地方引人注意，或许对手也会想到利用，所以选了这么个不算最高，却也足够的地方。
　　“我呢？”此时就在永远身边的流岚问着。这种登高侦察的任务自然是有鹰眼的神射手负责，永远点了一风筝，却没叫他。
　　“你先休息一下吧，风筝一个就够了。”永远拍了拍流岚。
　　“其他人先休息一会，等进一步的情报。”永远频道里最后说了一句，又去联系收买的内线了，告诉他们之后只要有团队的行动，别管是干什么，都和他说一声。
　　十会联盟这边此时当然是欢声雷动，云中暮兴奋得红光满面，憋了一天的气总算是出了点，在行会里终于是扬眉吐气了。“鹰之团是纸老虎！”云中暮这次是理直气壮地又强调了一遍。不过行会里好多人甚至都不知道这次行动，于是云中暮也没说他们的复杂布置，只说一支六人的搜索小队遇到对方二人，于是轻松拿下。
　　“看，对手也不过如此，一旦落了单，也是随便杀。”云中暮说着，全然不提自己这边六人小队都是什么组成。其实当中他们行会的人只有一个，而且除了指认对战斗再没半点帮助。
　　行会玩家却也不理这么多，只听得这胜利的消息就觉得精神一振，纷纷向会长请求要参加搜索小队。结果云中暮大义凛然道：“这事咱们轮班来，二十四小时不间断地搜他，区区鹰之团，反了天了还！”
　　行会里又一次欢声雷动，云中暮安抚好众人情绪，回归酒桌，望着请来的高手，非常虚心：“接下来我们怎么做？我想对方也不傻，这样的行动可能只能一次，再换个区布置应该就没用了。”
　　韩家公子点了点头：“不过他们也总算知道我们是有击杀他们的能力的，况且漂流是混过他们鹰之团的，可能已经被他们认出来了。他们既然知道这边有高手来助阵，我想接下来他们可能会按兵不动，进一步了解一下情况。”
　　“你们过来帮忙的消息我没说出去，知道的都是可信的兄弟。”云中暮说。
　　韩家公子点点头：“让他们慢慢折腾去，我们想想下一步怎么引他们出来。”
　　“你有办法？”云中暮说着。
　　一声系统提示，佑哥重新上了线。作为精英团里最不精英的人，战斗佑哥可有可无，于是大家就交托给他了一个极为重要的使命：下线打电话叫千里上线。
　　“千里就来！”佑哥在方才的搜索行动中就跑去下线做这事了。
　　“唔！”这个消息极其地振奋人心，云中暮听到后也是高兴地搓手。
　　“他来了一切不都好办了？把名单准备给他吧！”韩家公子说。
　　云中暮一听眼睛立刻亮了。他当然知道顾飞那通缉执照的特别功能，昨天顾飞在月夜城通缉任务，承蒙他云中暮的照顾，提供了不少名单呢！
　　“太好了，这下真是太好了。”云中暮眉开眼笑。
　　顾飞做事当然是雷厉风行的，估计也是刚接了电话不久，佑哥这上线后没一会，千里一醉上线的系统消息就闪在了众好友的系统消息中。
　　“高手在哪？”顾飞上来就问。大家已知佑哥是怎么把他请上来的了。
　　“很多，而且挺不好对付。”频道里高手们很严肃地说着。
　　“哦？谁交过手了？”顾飞问。
　　“我和剑南悠碰过两个。”漂流说。
　　“怎么样？”顾飞问。
　　“很惊险才杀掉。”漂流说。
　　“被你们杀掉了？那也算高手？”顾飞口气中充满了失望。频道里的高手听着都很不是味。
　　“你们能搞定我还是去休息吧！”顾飞说。
　　众高手无语，难道说我们搞不定？那太伤自尊了。
　　“要不是你有那个什么破通缉执照可以查人的坐标，用得着叫你吗？别啰嗦了，赶紧过来当导盲犬！”韩家公子鄙视道。
　　“要找谁？”顾飞问。
　　“千里也过来了解一下事情原委吧！”佑哥说。众人一听都是汗，敢情事情原委还没说，也就是说千里一醉连为什么要砍人都没问就兴冲冲地跑上来了，而且上来不问原因就问高手在哪……真是暴力狂啊！


第八百三十五章 没法杀你
　　“顺便再带点高手过来！！”谨慎的佑哥当然是希望能人越多越好，所以又给顾飞加了一句。他们倒也都知道，好些高手来帮助冲的都是顾飞的面子，比如细腰舞，比如百世经纶，比如茫茫的莽莽，比如樱冢月仔的花丛团，这一堆一堆的人，关系其实都是通过顾飞建立起来的，其他人和他们的关系也就说生不生，说熟却也不太熟这样。
　　“来了。”顾飞这应了一声后，问了一下众人位置，不到一分钟，酒馆门推开，顾飞已经进来了。众人大惊，无论月夜城哪个复活点，过来这酒馆都没有这么快的，众人狐疑地望着顾飞，等他坐下立刻问：“怎么会这么快的？”
　　“哦，领了个通缉任务，传送了一下。”顾飞说。
　　“什么意思？”众人不明白。
　　“漂流和大南刚才不都有PK过吗？我就试着领了一下，领到再用追风纹章传送到了附近，这样不是快了很多？”顾飞说。
　　“你领的谁？”漂流忍不住问。
　　“这还有悬念吗？”剑南悠笑，他是参加了战斗不假，不过PK值可没分到他身上，两个PK值当时是分别落在了漂流和左手写爱身上。
　　漂流也很快想到这点，一瞅顾飞果然在望着他点着头，一边说着：“关键时候你万一快死了，我可以把你送到地牢里去。”
　　“谢谢啊！”漂流搬着板凳坐得离顾飞远远的。
　　顾飞领这个任务纯属是为了方便赶路，他的通缉任务连续记录昨天就断掉了，所以也不在乎多这么一次不能完成的任务了。
　　该打的招呼都打完了，众人三言两语把目前的情况交待了一下。顾飞一听十会联盟因为帮他们忙反倒是惹祸上身，这当然是不能再回避了，连忙问云中暮：“要找哪个你说。”
　　“永远！！”擒贼先擒王嘛，云中暮立刻报了鹰之团团长的大名。
　　顾飞立刻办事，结果一搜，无奈道：“没有……”
　　“怎么会没有？”众人惊。
　　“因为他没有PK值。”顾飞看白痴一样看着众高手。众人惭愧，但这玩意大家也没用过啊！没经验没想到，可以原谅。
　　“换一个。”顾飞对云中暮说。
　　“这有名单！”佑哥很过分，把鹰之团三十人的名字全递上来了。
　　顾飞立刻搜了一个，结果瞪了佑哥一眼：“不在线的怎么找？”
　　“还有不在线的。”佑哥凑脑袋上来。他们掌握到的名单当然不包括鹰之团的分组信息，永远这团长倒是排了第一个，后面列出来的第二个正好是三组的同志，此时不在线。
　　“八一西三，八一西三！！”云中暮此时又提供了一个名字。按说十会联盟对鹰之团三十人的仇恨值也没什么分别，但八一西三这家伙太嚣张，直接钻到人丛里杀人，完了还在外面大声地报名字，仇恨自然要大一些，云中暮一看擒王一时是擒不了，立刻把这家伙甩出来了。
　　“怪名字。”顾飞说着一搜，惊喜，“有了！”
　　“那……”
　　云中暮才就说了个“那”字，顾飞已经白光一闪消失了。
　　“无组织无纪律……”韩家公子抿着酒鄙视着。
　　“问题是……我们是要杀他们，不是送他们去地牢吧？”佑哥呆呆地道。
　　“所以他跑那么快还不是要等着。”韩家公子说。
　　“我给他消息。”佑哥就是操心命，连忙又给顾飞消息说这事。
　　月夜城的大街上，八一西三没事人一样逛着。对于永远的谨慎他有些不以为然，在对手人丛中灭了目标然后全身而退，这让八一西三信心膨胀，更对十会联盟藐视到了极点，他可从来就不是一个懂得谦虚的人。此时的他连潜行都没用，就这样走在街上，他觉得就算遇到大队人马，潜行、传送卷轴，或是直接靠速度跑路，方法多得是，根本不危险。
　　此时他侦察的地方是骑士营地。其实他们的人也是刚刚从各区里离开的，根本就没有什么埋伏。不过刚刚在战士营地侦察的鹰扬来消息说战士营地那边对手的埋伏已经收了，这倒有可能就近换到骑士营地来，八一西三虽然嚣张，但办事态度还是很端正，虽然没有很好地隐藏自己，但四下的观察还是很仔细的。
　　街面上一切如常，没有任何异状。八一西三刚刚还在一家英奇的店面附近稍稍逗留了一会，却也没见对方有组织人手过来。
　　“没什么事嘛！”八一西三一边嘟囔着一边继续朝前走着。前方是一个十字路口，八一西三走上路口，正盘算着去哪个方向，却听得旁边有人叫：“八一西三，有人找。”
　　八一西三下意识地一回头，就看到右手边的转角里，一人靠在墙上，黑色法袍，手里一把暗紫色的长剑抵在地上，正望着他微笑。
　　八一西三心下一紧，黑衣、紫剑！这目标太显眼了。就说普通法师吧，被人误会成千里一醉一般也就是个黑衣，这暗紫色的长剑，目前为止还没有人伪装得出来。
　　“千里一醉？”八一西三沉声道。刚刚心下一惊后，他随即就平静下来。他可不怕千里一醉，“千里一醉”在一堆人中时他都敢于去刺杀，此时单对单地相遇，八一西三心里倒是兴奋多过紧张的。
　　看到对方在点头后，八一西三先是很慎重地又观察了一下左右，他倒还担心起千里一醉带人围攻他了。
　　四下如常，没见任何有异样的人。千里一醉已经把剑提起朝他走了过来，笑着说：“听说你很嚣张啊！”
　　云中暮真是盼着八一西三不得好死，顾飞都传送走了后，他还追着消息给顾飞八了一下八一西三的劣迹。顾飞对这些倒不以为然，他只希望这个嚣张的家伙手里有点真功夫。但坦白说顾飞对此并不抱太大希望，他失望已经太多次了，再牛的游戏高手，对他来说也就是那么回事，想和他一较高下，没有专业格斗素养的人根本不行。
　　八一西三为人嚣张，眼看要PK了却还是挺谨慎的，顾飞说着话上来，他根本不答，人影一沉，已经消失不见了。
　　“听说你会反潜行，我倒想见识一下。”八一西三人都没了，却还在那说话呢！不过这却是他有意为之，那话一完他就立刻朝旁移动了，他是假装大意出声让人辨位，实则已经闪到一旁准备伏击。结果却让他失望了，顾飞听了他说话不但没动，而且还和他聊上了：“是啊，所以我现在知道你在哪！”
　　说罢顾飞抬手提剑，剑尖一指，正是八一西三所在的位置。
　　八一西三眼可没瞎，看得清楚，心中一惊，连忙又朝旁走位。结果顾飞原地转圈，剑尖所指，始终是八一西三的位置。
　　“看，没骗你吧？”顾飞笑着，他知道八一西三在很认真地看着他，否则气息怎么会如此强盛？八一西三盯得他越紧，顾飞越能清楚地知道他的所在，这个道理八一西三当然不会知道，他在骇然之下，死盯着顾飞左晃右晃左移右移，结果顾飞的剑尖就跟着他左偏右偏，真是指得分毫不差。
　　至此，八一西三不信也不行了，千里一醉，的确有着非常强悍的反潜行。
　　“不错。”八一西三说着，竟然从潜行状态里退出来了。既然潜行已经被人完全识穿，那潜行就全无意义。潜行之后移动速度的降低反倒成了累赘，不如索性现了身。
　　八一西三继续死盯顾飞，心中盘算如何展开攻势，结果却听到顾飞向他问道：“你生命多少？”
　　“干嘛？”八一西三一怔，下意识地回道。
　　“知道生命好掌握轻重，我怕出手太重砍死你了。”顾飞很认真。
　　“哈哈哈哈！！”八一西三笑，“还说我嚣张，我看你比我更过分嘛！”
　　“我这不是嚣张，我是说事实。”顾飞说。
　　“好，那你就来砍死我！”八一西三说。
　　“不是我不想啊，是我没办法，我领的是通缉任务，砍了你你就去牢里了。我本人倒是无所谓，但大家一致要求杀了你，而不是送你去坐牢。无奈啊！”顾飞摇着头说。
　　“靠！”八一西三根本不觉得顾飞说的是什么事实，只觉得这人嚣张得根本没有极限了，终于是按捺不住，大喝一声，挺刀就冲了过来。
　　顾飞随手一扬，“当”一声响，竟然削到了八一西三的匕首上。顾飞虽没多大力量，但这么一剑磕上去，八一西三全没防备下匕首还是被磕歪了。八一西三很是一怔，他的战斗经验不可谓不丰富，但在他经历的这么多场杀怪或是PK中，还从来没有双方武器相撞的经历。要么躲，要么互捅拼血，兵器相架你一下我一下，那不成武打片了吗？
　　“巧合吧……”八一西三认定这一下不可能是顾飞有意为之，侧身斜跑出去，速度倒是极快，乘着顾飞转身方才过半，一挺手又是一刀攻到。
　　顾飞转身，挥剑，“当”一声，八一西三的匕首又被磕开了。
　　八一西三再度一怔，甚至立在当场。突然觉得眼前一花，顾飞的剑却已经削到了，连忙朝旁一侧，倒是躲了过去。
　　“反应不赖嘛！”顾飞称赞了一下。
　　“哼。”八一西三心想那还用说。
　　“不过也仅此而已了。”顾飞说。
　　“靠！”八一西三越来越怒，风一般绕着顾飞跑了起来。他决意捞到顾飞的后背，然后发动疾行来一次狠狠的冲杀。
　　顾飞这次没有跟着他转，八一西三很轻松就到了顾飞身后。立刻疾行冲上，双手死握住匕首，已经决定这次就算千里一醉磕到他的刀，他也要死死拿住捅到这家伙身上。
　　“去死吧！”八一西三眼见刀就要捅到，顾飞的反应似乎还没有做出，这发出一声怒吼，使尽全身力气刺出了这一刀。
　　结果，八一西三一个踉跄，险些自己把自己给绊倒，狠狠扎出的一刀竟然扎到了空气上。千里一醉突然间竟然朝前移出了数个身位。八一西三不敢相信，这是怎么回事？自己刚才眼花看错位置了？不可能啊！
　　这正迷糊呢！顾飞已经开口：“怎么了，瞬间移动啊，游戏时的技能都不认识了？不说是高手吗？”
　　八一西三这才恍然，但此时他这踉跄的身形还没稳住呢！眼看顾飞就在身前不远了，突然眼珠一转，又一个鬼主意冒了出来。他索性有意不去稳住身子，就借着这踉跄的势头晃了过去，杀机却已暗藏。
　　谁想顾飞突然就飞起了一脚，八一西三还从来没见过游戏里谁PK的时候会把脚抬这么高，就算是脚上有攻击方式的格斗家们，也就见他们跳着飞脚，这样的高抬脚……算是什么？
　　脚已经落下，八一西三这才发现这脚竟然要踩自己头上了。他这弯腰踉跄假装不稳，头勾得低啊！八一西三躲闪不及，脑袋被顾飞踩了个正着。以他和顾飞的身高对比，本来不可能发生这样的事，结果这一假装踉跄却给了顾飞机会。更要命的是，这踉跄虽是真假参半，但下盘在这样的情况下倒是真不会稳到哪去。八一西三自己或许都不明了这个道理，但顾飞这么专业又如何会看不出？八一西三这一踉跄，重心偏到了哪边顾飞看得真切，这一脚踩上去，略一用力，从而给了八一西三一个帮助，让他半真半假变成了价真价实，“啪唧”一声，八一西三就这么趴地上去了。
　　“怎么回事？我被人踩翻了？”八一西三直到趴了还不敢相信，PK中竟然有这种事，自己竟然被人踩翻在地了。
　　但事实由不得他不信，顾飞的脚此时还在他后脑勺上呢！
　　顾飞倒也没踩着不放，脚一离开，八一西三昂了头就要爬起，却见眼前什么东西好像晃了一下，跟着脖子上一紧，竟然被什么东西把脖子给套住了。
　　“你要干嘛？”八一西三只觉得今天这场PK让他分外地不能理解，这都是些什么稀奇古怪的打法？情急之下八一西三顾不得起身，挥手就去抓脖子上的东西。顾飞看得清楚，手腕一抖，绳索一绕就把八一西三的手腕也套了个圈。八一西三的手也正好送到脖子上去摘绳套，顾飞手快又是一抖，绳在八一西三脖子上又绕一圈，跟着一拉紧，八一西三的手和脖子立刻就收到一块了。
　　“靠！干嘛啊你！！”八一西三急了，结果还不长记性，另一只手又来解绳子。顾飞一看高兴，这倒省事了，套手腕，缠脖子，一拉紧，左手也给牵到脖子边上去了。
　　八一西三大惊，正待要挣扎，顾飞早已经飞快在他颈后打了一个死扣。他要早点挣，顾飞的力量和他还是要差上一些的，但这家伙在这没遇过也没想过的场面下，只是些下意识的举动，哪里还记得游戏里的力量判定一类的玩意。两只手相继自己往脖子那送，倒是给了顾飞方便，不然真要顾飞硬扯他硬扛，顾飞是怎么也扯不动他胳膊的。
　　现在可好，八一西三手和脖子绑一起了，想起身都困难，在地上一拱一拱的，像毛毛虫在爬，顿时引起好多人围观。
　　“咋回事这是？”有人疑惑着问。顾飞不答，只是笑笑。有些玩家看到黑衣、紫剑，突然意识到眼前这人是谁，脸色变了变，纷纷不敢多嘴。千里一醉的事也管？不想活了！
　　“没什么好看的，大家散了吧，散了吧！”顾飞把八一西三折腾成这模样，却又反过来照顾他面子，把围观众给驱散了。八一西三现在是逃走不能，只等人来杀了。
　　一想到这点，顾飞忽然怔了怔。八一西三只是自己不能杀，其他任何人都可以啊！包括这街上的随便一个玩家，何必非要等自己人过来？
　　于是顾飞随手就拉了路过一个正好奇打量八一西三的玩家：“朋友，帮帮忙，把他挂了。”
　　“什么？”那人不解。
　　“把他挂了。你看，他已经捆好了，不能反抗了，你随便打打他就会死。”顾飞说。
　　“你……变态啊你！！”这玩家惊诧地叫了一声，挣脱顾飞的手跑了，一步三回头，远远地还回头打量。
　　顾飞一看，这都引起误会了，还是等自己人得好。正准备消息催，突然听到叫声：“醉哥！！”
　　顾飞顺声一看，两人已经到了近前，是火球和懦夫救星两个人。这两个人为什么会来呢？因为佑哥叫顾飞再叫些高手来，顾飞于是看好友里有谁就叫了。火球倒也抓紧，和懦夫救星碰面后，又搞了个月夜城的传送卷轴，飞着就来了。着落点正巧还就是骑士营地这个复活点，结果来得比月夜城那些人还要快。
　　“来得正好，把这人杀了。”顾飞说。
　　顾飞的熟人你看就不会误会，火球望着顾飞满是崇拜：“醉哥你PK值又29了？你真是太牛了！”
　　“我通缉任务，杀他他坐牢。”顾飞无奈解释。
　　“哦，这样啊！”火球上去给了八一西三一脚。八一西三这地上还挣扎呢，这一滚倒是翻了正面朝前。他双手交叉捆在脖前，但看起来却像是双臂交叉护着胸一般，把火球吓了一跳：“这是干嘛？我又不强奸你！”


第八百三十六章 打草惊蛇
　　“快放开我！”被火球翻过来的八一西三怒吼着。
　　他是个自命不凡且嚣张的家伙，当然也是个爱面子的人，否则只是双手和脖子捆到一起，不至于连个身都翻不了，他一直不翻，是宁可趴着把脸藏起来，他现在这模样，无论是被生人熟人看到都会觉得丢人得不行。
　　但以火球之淫荡，一看八一西三这副模样，立刻是一脸淫贱的笑，理都没理他，望着顾飞问道：“醉哥，准备怎么处置他啊？”
　　“杀了。”顾飞不废话。
　　“真可惜。”火球恋恋不舍地欣赏着八一西三的造型，有意拖延时间。
　　“快杀了我！！”八一西三也改口了，刚才喊“放了”，喊完自己都觉得幼稚。现在自己这模样，八一西三也不心疼什么死亡损失了，但求速死。
　　“急什么兄弟，看天气多好，咱们聊聊啊！”火球说。
　　“我操你妈！！！”八一西三也是急了，破口大骂。
　　但火球岂是会被区区脏话骂急眼的人，继续一脸贱笑，正准备说什么，倒是一边的顾飞不耐烦了：“快点啊，磨蹭什么！”
　　“我来！”懦夫救星可没火球这么贱，立刻就要上去动手，火球慌忙把懦夫救星拦住：“别了别了，脏活累活让我来。”
　　说完回身就是吟唱，一个火球扔到了八一西三的身上。八一西三一看自己生命的损失，差点没晕过去，下降了大概就百分之一。眼前这个贱人，一身垃圾装备，用法术连法杖都不拿，这是想用一百个火球磨死自己啊！
　　“醉哥你说他这要死了送到复活点，这个模样还会保持吗？”火球边扔火球边和顾飞聊上了。
　　“这个……我也不太清楚。”顾飞说。
　　八一西三一听倒是慌了，这个问题他也不知道啊！万一死回复活点了，还是这么一副模样，自己但求速死的意义何在。
　　“要不我们拖他去复活点门口，然后再杀了，观察一下这个情况下系统的设定。”火球一脸严肃，好像是在搞什么重要的科学研究，但八一西三一听就明白了，这王八蛋是想拖着这副模样的自己去游街啊！但此时的八一西三想到就是死了复活也极有可能还是这模样，倒又有了求活的欲望。他一直没有给鹰之团的兄弟们发出求救信号，因为他想到让这帮兄弟看到自己这模样，有生之年还能抬起头吗？但此刻发现死了也没用，也就顾不上这些了，立刻就发了求救消息，游街什么的更是不在乎了，这不正好给了自家兄弟营救的时间吗？当即还扯着嗓子朝火球嚷嚷：“你敢！！！”
　　他倒是知道，自己眼下根本没有威胁的资本，吼什么“你敢”，对方一定会证明给他看他们是敢的。
　　果不其然，火球哈哈一笑道：“我为什么不敢！”说完开始左右打量研究怎么拖走八一西三。八一西三心下窃喜，那边永远也回了消息急问他什么情况，八一西三正准备描述，却听到千里一醉在那说着：“你烦不烦！赶紧杀了，还有其他事呢！”
　　顾飞也洞察了火球的心思。虽然八一西三此时倍感耻辱是他一手造成的，但顾飞却绝没有刻意要侮辱别人的意思。又不能杀他，又怕他跑了，可不就得捆起来吗？只不过在网游这种环境里，人没被杀而是被捆，这更另类……此时看火球这存心戏弄人家，顾飞看不下去了。
　　火球却还是眉开眼笑的：“醉哥你捆他也不容易，就这么杀了多可惜啊！”
　　结果顾飞说：“怎么不容易了？很容易啊！”
　　八一西三气得想吐血，被人这样当面藐视还是从来没有过的。顾飞也不和火球啰嗦，对懦夫救星说：“懦夫快杀了他。”
　　“叫我懦夫救星！”懦夫救星挺有些不满地上来，这次火球也挺无奈地说着“好吧好吧”，恋恋不舍地朝八一西三认真开始了攻击。于是火焰加拳脚，八一西三总算是被灭了。
　　白光闪去，白光亮起，八一西三复活了。
　　复活的八一西三泪流满面。因为不幸的事终于还是发生了，他继续捆绑着，出现在了复活点里……复活倒是会清除玩家身上的一些异状态，比如晕啊减速啊沉默啊什么的，但这个被人为捆起的双手，系统似乎没有判定。
　　但好赖八一西三是站着复活的，这让他的狼狈减轻了许多。复活点里虽然人来人往，但不稍留一下神的话倒是不至于发现八一西三是被捆着的。八一西三也连忙挪到墙角坐了下去，把自己的造型藏了起来，可怕的围观总算是没有出现。
　　“西三，怎么回事，怎么不说话？”八一西三的消息闪个不停，是永远在呼叫他。八一西三突然不回消息，永远的心又沉了一次，他已经预感到了不妙。
　　“千里一醉是个疯子，变态！！！”八一西三回复了永远。
　　“你遇的是他？”永远忙问，之前八一西三只是呼救了一声，详细情况还没来及说。
　　“是他！”八一西三咬牙切齿。
　　“到底怎么回事？”永远问。
　　怎么回事？八一西三茫然地感受着脖子和手腕之间的捆缚。为什么就会这样了？八一西三也说不清楚。怎么回事……他也想知道。
　　灭了八一西三后，顾飞给云中暮他们一个消息，让他们不必来了。韩家公子一听倒是火了：“不是叫你等着吗？”
　　“等啥呀，我来了帮手，就灭了他呗！”顾飞说。
　　“妈的，拿他当诱饵把对手全引出来，一网打尽多好。”韩家公子说。
　　“没啥，我一个一个去找一样。”顾飞拿出名单，准备搜索下一个了。
　　“那你把永远找出来。”韩家公子没好气。
　　“为什么这么重视这个永远？”顾飞问。
　　“他是团长。”韩家公子说。
　　“哦，早晚的事。”顾飞一边说着，一边已经把三十人名单全部搜索了一遍。其中十人不在线，六人无PK值，被顾飞锁定的目标十四人，其中包括了刚刚悲剧过的八一西三——顾飞没杀他，那任务就不算结束。
　　云中暮他们这边倒也是一直朝这边赶着，顾飞他们三人正准备奔着下一个目标去，却是和这大队人马相遇了。佑哥看到火球和懦夫救星挺意外：“你们怎么来了？”
　　“醉哥叫我来的啊！”火球说。
　　佑哥又望向顾飞，顾飞不解地望着他：“不是你说多叫些人吗？”
　　“我好像说的是叫高手吧？”佑哥说。
　　“这不有我吗？”顾飞拍着胸脯。
　　一堆人都无奈，只得询问顾飞下一步如何。顾飞指着名单说：“有十四人已经被我领到了，随时可以找到。只不过不让我杀的话，那倒有些麻烦。”顾飞捆八一西三也有一定的运气成分，这要把八一西三换个战士，顾飞觉得成功希望不大。
　　“这不要紧，千里你就把坐标随时告诉我，我来组织人进行围捕吧！”云中暮忙道。
　　顾飞一看，得，自己的作用还真就是一导航器了，杀人什么的反而不用他。无奈，只好开始通告坐标，云中暮也飞快组织人手。由于目标显示，对手基本都是分散行动，多也不过三两人一起，那倒不用太多的人手。云中暮仗着他们对本城地形的熟悉，组建了多支队伍后，开始对已知坐标的家伙展开了围杀。其中八一西三的坐标引起众人注意，这坐标简直可说是十万八千里，明显就不是月夜城的。
　　“这么看来，他们没在月夜城上户口，一死就回老家了。”佑哥说。
　　“可惜对他的传送已经用过一次了。”顾飞惋惜。
　　“能传送那么远？”佑哥大惊。
　　“据说是临时开通的功能。”顾飞说。
　　“什么叫临时开通？”佑哥问。
　　“不就昨儿不让我任务了吗，GM就说临时给我开通一下这功能。”顾飞说。
　　众人侧目，有许多人还不知道地牢那档子事，听到GM给顾飞开通了什么功能，纷纷跑来八卦。
　　“现在还没解决？”听完八卦众人问。
　　“还没和我说啊！他说解决后会告诉我的。”顾飞说。
　　“你狠！”众人说着，此时云中暮又凑了过来：“诸位，你们怎么安排？”云中暮那忙着布置，根本没顾上过来八卦，而且此刻的他兴冲冲地就想去灭鹰之团，也没心情听什么八卦，行会那边组织着，这边又来问这些高手怎么个参与法。
　　“我们便宜行事就是了。”韩家公子说。
　　“哦，那拜托了！”云中暮客气了一下，雄赳赳气昂昂地指挥他的行会去了。
　　鹰之团这边，永远叫八一西三赶紧传送回来，结果八一西三没好气地说不能。永远很不解，八一西三只好说明自己被捆住了，根本没法从口袋里掏传送卷轴，这会正找朋友过来帮忙。
　　鹰之团的人当然除了团队三十人外也还有点别的朋友，八一西三死回了老家，找个来帮忙解下绳子的人还是有的，不过这会人还没来，八一西三只能可怜巴巴地缩在角落里等候。
　　永远这边却是心焦，八一西三一时回不来，只好全部消息询问，详详细细了解了一下他是怎么遇到千里一醉的。
　　“你是说，他就像是在那个地方等你？”永远皱眉。
　　“我觉得很像，根本不像是巧遇，他就像知道我要出现在那一样……”八一西三回忆着当时顾飞倚着墙唤他的情景，那笑容，此时想来真是十分十分的变态啊！
　　“难道他有什么特别的方式，可以找到我们……”永远意识到情况严重。他们虽是精英团，但其实还是势单力薄，几次组团进行正面攻击都是为了立威，给十会联盟的玩家制造心理压力，他们真正能持续进行的战斗方式，只能是藏身暗处，一有机会就发动袭击。但如果行踪真被对方完全掌握的话，那可真是大大的麻烦。
　　这情况宁可信其有，绝不可信其无，永远反应也是极快，从八一西三这了解到这情况后，立刻通知了所有人。也同样是在这个时候，教堂顶层四面侦察的一风筝发现了城里一些团队的移动，再经过对各人位置坐标的了解，观察已发现的团队后，一风筝得出结论：十会联盟正在准确地捕捉着他们！
　　“撤，全撤！暂时撤离月夜城。”永远做事也是干脆，既然要躲，那就躲个十足，干脆就直接全部离开月夜城。
　　云中暮他们的动作也不算慢了，但毕竟快不过永远他们这边简单分析就得出的结论，一声令下，所有人拿了传送卷轴离开了月夜城。不到一分钟，顾飞这边坐标一刷新，也立刻察觉：十四个目标已经全部不在月夜城了。
　　“全跑了？”云中暮发怔，他这正兴高采烈斗志高昂呢！
　　“嗯……”顾飞很遗憾地回答。
　　“这就叫打草惊蛇了……”韩家公子鄙视顾飞，“你出现得太显眼了，他们一定是判断出了我们有这种知道他们位置的手段。”
　　“没关系，跨城通缉！”顾飞拍拍他的追风纹章，随便选了个目标，白光一闪又走人了。
　　“等我做个卷轴，过来两个人。”顾飞主要是想找两个人做杀手助理。他发出这消息的时候，人已经出现在了这一遥远的陌生主城。顾飞拿了传送卷轴，飞快地做了坐标，结果遥远的地方回馈的消息是：多做几个卷轴，多来点人。
　　顾飞没忙着去寄卷轴，任务目标每个只能传送一次，顾飞不想浪费了这一次传送。他看了一下自己和对方的坐标差距，不远，但就在扫对方坐标的同时，顾飞更是发现，一排十四个通缉目标，除了八一西三，其他十三个坐标居然一模一样。
　　“他们全在一个地方！！”顾飞之前竟然没注意到这点，此时一想，估摸着对方是传送卷轴回的这老家，而他们的传送卷轴却又是一个系列，坐标全都在一个地方。
　　顾飞匆忙朝着目标跑去，路上不断地看着坐标。没变，没变，两分钟的两次刷新都没有改变，这些人显然还是聚在一起。两分钟的时间，顾飞已经踏上了和他们一致的坐标区域，只是放眼一看四周，却没有发现这样的一群人……
　　顾飞也知道一个坐标区域面积是挺大的，但这里是条狭长的街道，就这么笔直一线，换了其他街上肯定就不是这个坐标区域了，此时前后同区域里不见目标，如此一来，对方的存在只有一种可能，左右的房顶上……
　　顾飞朝左右一看，右边房屋低矮，顾飞退后数步跳着看了看，没见什么人。而左边却是高有三层的大建筑了，看不到顶。顾飞又看一眼目标坐标，还是没动，通过排除法已经可以知道，对方现在聚在了这三层大建筑的顶上。
　　左边房屋也并不全是这么高的建筑，这建筑左右也有低矮的小房。顾飞目测了一下高度，瞬间移动直接上去不可能，甩飞钩的话，人现在可能就全都在楼顶，肯定会被发现……
　　这些家伙怎么上去的？顾飞正疑惑，突然哑然失笑。这算什么问题？他们当然是从门进去的。这高大建筑或许就是他们的房产，顶上是露天天台什么的，他们从屋里自然上得容易，可从楼外就只有攀爬一途了。
　　顾飞所料不错，这颇大的建筑的确已是玩家所属的一处房产。当然，业主可不是鹰之团，而是他们的老板盖世奇英。而这大建筑也不是盖世奇英买来当别墅的，这是他们英奇工作室的大仓库之一。系统只提供玩家私有仓库，容量有限，对于英奇这么庞大的工作室来说根本不够，况且东西又必须由足够可靠的人掌管，因此也不可能分摊到成百上千的玩家私有仓库去，于是只好用这种比较真实的风格来存放物资。这种玩家的房产，里面放置的东西并不算是丢弃，自然也不会被系统刷新。
　　此时，鹰之团的十九人齐聚在了这库房的楼顶，八一西三这会还在复活点捆着暂时过不来。一圈人神情都很严肃，等着永远说点什么。
　　“千里一醉他们到底还是来了。”永远说着，“现在看来，他的实力还在其次，但他这个未知的技能对我们影响很大。我们的行踪如果总是能被他们掌握的话，那我们的行动将很难继续下去。”
　　“当务之急，是要先摸清楚千里一醉用的是什么方式。现在我们在十会联盟收买到的人已经引起了怀疑，云中暮行事似乎都只带他的亲信，靠他们是打听不到什么了。大家看看还有没有什么其他的途径？”永远说着。
　　“千里一醉身边的人应该都是知道他的方式的，不知道有没有什么可以收买的目标。”一人说着。
　　“也许都不用收买，如果他不把这当成什么秘密的话，那通过认识的人打听一下就好。”又一人说。
　　众人这正商议呢，突然听得下面街道上有人在喊：“上面有没有人啊？？？”
　　自己既然上不去，那就让他们下来好了……顾飞的方式倒是简单直接。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：今天的章末小结当然是：中秋快乐！』


第八百三十七章 实力衡量
　　这库房天台本就是鹰之团经常聚会的地方，桌子板凳倒也齐全，连躺椅都有两张，此时一堆人正围着圈圈讨论如何进行下一步行动，突然听得下面街道上这么一声嚷嚷，一时间所有人都安静下来，你看看我，我看看你，一人开口：“是喊我们？”
　　“谁呀？”另一人疑惑着，站起身来，往楼边一走，朝下探头一看，果然见到一人站在街道当间仰头看着，见到这伸出半截身子来，连忙挥手。
　　那人本是毫不在意地过来一扫，但飞快看清楼下之人的装束，第一时间便是极其敏捷地缩回了身子，脸色大变地朝其他十八人道：“是千里一醉！！”
　　所有人都是骇然，永远忙问：“多少人？”
　　“就他一个。”缩着的家伙说。
　　“来得好快啊！”有人感慨。
　　“不只快，而且很准……这家伙，到底是用什么方式追到的我们？”永远沉思。
　　“但不管怎么说，他现在一个人，正好是我们的机会啊！”一人提议。
　　“但他既然敢一个人前来……”有人此时显得有点犹豫。鹰之团三十人，当然也是性格不一，有嚣张的就有谦虚的，有性子坚决的也有犹豫担忧的，一时众人拿不定主意，只好一起望向了他们的团长永远。
　　永远表面上依旧很沉稳的模样，心中却也是起伏不定。千里一醉来得实在太快，快得出乎他的意料，更是直接找到了他们的老巢，直接在下面叫阵。难道有什么埋伏？有些人想事情，喜欢从坏的角度去想，这样办事可能更加稳妥一些，永远正是这一类人。
　　这正想呢，街道上的喊声又起：“都看到你们啦！下来啊！！”
　　“这家伙，很猖狂啊！”一人说着。
　　“我去见识见识！！”有人忍不住了，霍然起身。
　　“等等！”永远伸手止住，“显然他现在也上不来，咱好好合计一下再说。我的看法，他不是在虚张声势。现在的情况，他冲着我们虚张声势算是怎么回事？能有什么目的？我想不出。”
　　众人一想倒也是，虚张声势这种东西，比如他们把千里一醉包围，他虚张声势恐吓一下还差不多，哪有主动冲到别人跟前冲着人虚张声势的，这太离奇了。
　　“怎么都不出声啊？走了吗？”顾飞继续在楼下喊着。他话是这样说，但他的通缉任务里明确标识着一堆人的坐标，坐标显示这些人倒是根本没动。不过这一眼查看，顾飞忽然发现那个八一西三的坐标倒是距离这里越来越近了，顾飞左看右看，发现街两边也没个藏身的地，又一想，对手认自己都是靠装备，索性脱了外袍装起暗夜流光剑就蹲到一旁去了。
　　顾飞这突然就不出声了。永远等人在房顶上讨论了一会也没讨论出来什么结果，有人想要下去和千里一醉决一死战，有人觉得千里一醉如此嚣张叫阵必有古怪，建议静观其变，永远这次也是难得地犹豫不决拿不定主意。这正讨论呢，突然意识到下面的千里一醉半天没吱声了，一人疑惑：“难道他走了？”
　　“去看看。”永远说。
　　随便一人起身小心翼翼到了楼边，探身朝下一望，不见人。
　　“走了！”此人回过头来说。
　　“也许只是站到了我们的房门边上……”永远说。他们虽是居高临下，却也有一些死角，比如说，他们的楼门这个位置就和他们这天台有角度，探头出去也是看不到的。
　　“哎，西三回来了。”这人没看到千里一醉，却是发现八一西三已经匆匆跑到了楼下。
　　永远神色一变，连忙大叫：“快叫他跑！！”
　　“什么？”探脑袋的家伙怔了下，永远却已经自己冲到了楼边大喊：“西三，跑！千里一醉在下面。”
　　他这话刚喊罢，那街边蹲着的一人突然站起，手一抬一身黑色长袍披到了身上，一个箭步便已经冲向了八一西三。
　　“千里一醉！”之前的人失声叫了出来。他为自己的大意惭愧不已，千里一醉竟然用换装备这么简单的手段就骗过了他，实在是黑衣紫剑什么的描述太太太深入人心了。
　　八一西三听到喊声已是骇然，但没等他反应呢，就见一道黑色身影已经冲了过来。八一西三手忙脚乱拿出传送卷轴就用，白光刚起，顾飞一个雷电术也劈了下来，传送阵被破坏，八一西三傻瓜一样立在那。
　　“跑啊，你站那干什么！！”永远气道，一边回头叫：“弓箭手，法师！！”
　　天台上的人早都已经起身过来关注了，弓手法师不用永远喊已经在出手救援，抬了手刚要攻击，千里一醉的人又一个走位，缩到了靠边的视线死角。弓手们立刻干瞪眼了，法师们用范围法术倒是可以覆盖到，但问题是八一西三也在那里，范围法术使用不能……
　　八一西三此时已经调头想跑，但刚跑出几步，顾飞已经一个瞬间移动飞到他身边，却是依然未出死角，楼上天台众人眼中只有八一西三却没有千里一醉，众远程攻击手都是心焦，冲着八一西三大喊：“西三朝街中走，把他引出来……”
　　可是八一西三却已经不能回答他们了，他觉得身上忽然电闪火烧，顾飞的双炎闪掌心雷什么的已经都招呼上了。八一西三又哪里躲得掉顾飞的出手，只觉得生命像水一样流逝，转眼已是见底，临死前只顾上十分悲愤地瞪了顾飞一眼。天台上的众人都呆住了，八一西三转眼已挂，而他们从头到尾看到的攻击，只是顾飞劈出的剑和一只伸出来的左手……
　　作为八一西三最亲近的伙伴，他们最清楚八一西三的实力如何，但他却死得这么快，死得一点还手的余地都没有。几个法师怒了，此时八一西三不在，他们出手已无顾忌，对着那位置一排法术轰过。左右都已铺开，身后是房，千里一醉想躲，必须朝前冲，那么就会暴露在他们的攻击视线下了。
　　果然，一排法术轰下，顾飞也没有别的选择，只能向前冲出。跟着就听头顶箭响，射手们也已经发动了攻击。顾飞微微侧了侧身，两道犀利的箭矢已从他身边划过，另有一箭却是追踪矢，顾飞随手一剑，把追踪矢敲掉，抬头一看，那天台顶上站着满满一排人。鹰之团的好汉们总算是肯露面了，顾飞连忙招手：“都下来啊！”
　　身手非常敏捷，出手非常准确！永远此时却在抓住这难得的机会，判断着顾飞的实力。狙击，那已是弓箭手最犀利最迅猛的攻击了，如此距离只要不是自己射偏，从来就没见过什么人能躲掉，但偏偏这千里一醉随随便便一侧身就让过去了。箭是擦身而过，他躲得险，却也说明他躲得很准，只要侧身能躲掉，他连位移半步都懒得去做了。至于追踪矢，那技能速度本就很慢，这个距离被看准击落，能做到倒并不稀奇。
　　看到顾飞又在嚣张地叫阵，有些人终于是不能忍受了，不等永远说话就要冲下街去。永远想喊，话到嘴边却又突然忍住。他看到了要冲下去的三个人是谁，心想如果只看千里一醉躲箭终究是看不出太多这人的实力，不如好好试探一番。
　　于是话到嘴边改成了一声叮嘱：“当心些，情况不对马上回屋！”
　　“不用，他死定了！”冲下去的三人倒是信心很足。战士榜第十九的枫血，骑士榜第十三的笛子，格斗家榜第十一的阡陌，三个高手联合出击，目标指的是法师榜第一，总榜第一的千里一醉……
　　“他们三个，被千里一醉风筝了怎么办？”楼上一人有些忧虑地说着。这人，是牧师榜第七。
　　有人听了立刻扯着嗓子朝下面的顾飞喊：“千里一醉，我们的人下来了，有种你别跑！”
　　顾飞抬头扫了眼，也不知是哪个家伙喊的，很是不满地回道：“哪只眼睛看到我跑了。”
　　“有种别用风筝！”激将法直接得有些幼稚。
　　顾飞却也知道风筝是什么，摇了摇头说：“三位数以下我从来不会用风筝。”
　　“什么三位数？”天台上的家伙不解。
　　“人数。”顾飞说。
　　天台上的人面面相觑……难道传闻中的千人斩什么的是真的？这人的实力真的恐怖到了有违逻辑的地步？
　　这上下正交流的功夫，那三人倒是已经冲到了楼下，房门瞬间打开，枫血冲在最前，开口就叫：“千……我操！！！”
　　原话只喊出来一个字，顾飞反应多快，一看有人朝外冲，暗夜流光剑一划拉，立刻一道电流墙壁铺了上去，几乎是和枫血一起到的那个位置。枫血立刻被吸到电流墙壁上直抽搐，笛子和阡陌没枫血冲得快，倒是幸免于难，看到千里一醉居然在他们出门的一瞬间就攻击，两人齐声大叫：“卑鄙！！！”
　　“急什么，又死不了。”顾飞微笑。
　　电流墙壁的确很难电死人，但被吸到上面的人那一番霹雳舞却是很丢人，而且要足足跳上二十秒，情何以堪？况且顾飞是敌人，敌人的话又怎么敢全信，笛子挥着手中的权杖，却是给枫血补起了生命，显然是个转职的光明骑士。
　　顾飞笑着也不去理会，楼上的依然看不到那门口死角发生了什么，只见有电光一闪一闪的，这若隐若现的倒更是瘆人。
　　笛子一边救助着枫血，一边和阡陌一起小心注意着千里一醉的举动，防他偷袭，同时心下却也焦急。这枫血被吸到这电网上似乎下不来了，此时千里一醉如果攻击，怎么躲闪？结果顾飞却是一直乐呵呵地看着他们忙碌，丝毫没有要上来动手的意思。楼顶天台上的众人此时已经频道里消息问明发生了什么，法师弓手什么的，本想再朝顾飞攻击一下的，一听人家连这么好的攻击机会都放过了，面面相觑倒有些不好意思出手了。
　　至于守着人出门就是一个偷袭……笛子和阡陌冲动下的确是喊了卑鄙，但其实鹰之团上上下下都比较不以为然，偷袭什么的，怎么能说是卑鄙呢，他们可是足足偷袭了十会联盟一天了。
　　二十秒后，电流墙壁消失，在笛子的救助下，枫血的生命却是没少分毫。但这么哆嗦了快半分钟，突然之间又稳定下来，枫血很有些不适应。顾飞在他面前微笑着，提起了剑：“来吧！”
　　此时的顾飞法力满满，这其实才是他丢个电流墙壁的真实目的。他知道对方都是高手，那战斗想必会比较紧凑，因此还是法力全满稳妥些。这三人自信满满地来朝他叫阵，顾飞可也是提防着对方有什么怪招的。
　　“呀！”枫血一声怒吼，一个冲锋就上来了。顾飞皱了皱眉，怎么这三人也没点什么神秘配合的吗？这人这么冲动就上来了，早知道就不浪费那二十秒了。
　　顾飞想着侧身让过冲锋，娴熟地挥剑就去砍头，枫血刚被电得尴尬，但毕竟还是有点真材实料的，一看顾飞已经闪开，立刻转旋风斩。这技能顾飞也没法硬扛，只好退步避让。枫血倒是不爱惜怒气，旋风斩个不停，卷着就朝顾飞过来。顾飞举剑招了个雷电术劈了枫血一下，但人是战士不是法师，技能不是一受攻击就会打断，那边笛子立刻一个圣愈术施放过来，枫血精神依旧。
　　旋风斩就这么卷啊卷的，顾飞只能避其锋芒，同时心下也在诧异，这家伙的怒气怎么这么久还用不完的？顾飞也是PK经验极丰富的人了，各职业的战斗特色他也多有了解，战士这职业，没怒气技能就用不出，所以怒气控制是一门大学问，战无伤那个爱吹嘘的家伙，经常就把这些挂在嘴上。但这个枫血，这样不停地旋风斩，显然不符合战无伤经常挂在嘴上的“怒气控制”学。
　　顾飞不敢正面相抗，躲着旋风斩连连后退，一旁的笛子心中偷笑。他此时没有正面参战，在旁看得清楚，阡陌已经乘着千里一醉的注意力全在枫血身上时溜到顾飞身后了，此时无声无息地已经伸出拳去。
　　阡陌是在偷袭，很认真地偷袭，他可没像八一西三那样，刀快捅到人时还要暴喝一声，从头至尾阡陌都是一声未吭，他右手在上，左手在下，掌心相对托在腰间，默默地进行着蓄力。他、千里一醉、枫血已经连成了一条直线，枫血虽在转圈，却把局面看得很清，他也是有意识地，把千里一醉逼上了这个线路。
　　“很容易嘛……”笛子在旁偷笑着，他知道阡陌要放的是个什么技能，千里一醉再这么退，只要踏入阡陌的气波范围，就将被阡陌用气劲推到枫血的旋风斩中，那一切就将结束了。
　　“死吧……”笛子心中暗念着，但突然目光一闪，看到千里一醉的左手似乎闪起了什么光亮。
　　又退了一步！
　　顾飞这一步躲避，终于让阡陌等待已久的机会来了，双掌并排从腰间推出，澎湃的气劲凝聚了良久，但阡陌却始终一声未吭。
　　劲风卷出，阡陌看到千里一醉一回头，心道你现在察觉已经晚了。谁想回头的千里一醉竟然是冲他一笑，跟着他的人竟然已经消失。
　　阡陌大惊，跟着就同时听到笛子和枫血的吼叫：“身后！！！”
　　阡陌根本不去回头看，翻身就想躲，但一只手掌却已经按到了他的后背。
　　“去吧！”他听到千里一醉对他说了一声，只觉得身遭一阵电击似的麻痹，跟着人已经不受控制地疾飞出去。转眼间，被推入枫血旋风斩中的人不是千里一醉而是他。
　　枫血当然不会把自家兄弟往死里卷，一看是阡陌连忙中止了技能。阡陌未受伤害，只是和枫血撞成了一团。顾飞一个箭步冲上，三人都是大惊，顾飞冲向的目标竟然不是枫血不是阡陌，而是笛子。
　　“怎么光看热闹不动手啊？”顾飞笑着一剑已经朝笛子劈了下来。笛子连忙举起他的权杖，千里一醉的剑看起来并不快，自己这么一架好像可以挡住。
　　但顾飞的剑就在这时转了向，一收一送，立时就变了一种攻击方式，但一切只在一眨眼间，笛子根本没看清是什么手法，只觉得自己还举着权杖已如一个傻逼，顾飞的剑明明是冲着他的胸口来的。
　　火光卷起，顾飞吟唱出了双炎闪。笛子已知躲是不可能了，使用技能他倒是流畅无比，祝福加圣愈术几乎与火焰一起落到了自己身上。笛子当然未死，枫血与阡陌也匆忙冲来救援，一个是冲锋，一个是格斗家的策马流星，速度相差无几地杀到。
　　顾飞一闪身，竟然是溜到了笛子的身后，而且非常不厚道地把笛子朝前推了一把。顾飞的通缉任务清单里，这三人都是榜上有名，他这忙前忙后的，其实是想借刀杀人。八一西三被送进牢里，实在是出于无奈，对于这些人，顾飞觉得总该想想法子。
　　笛子被推上前去，是对阡陌和枫血技能的又一次考验。顾飞正准备欣赏成果，突然腹间遭受了一记重击。顾飞身子倒飞出去，他很茫然，笛子依然是背对着他，他竟然不知道是什么攻击打到了他。与此同时，枫血已经中断了冲锋，人突地拔地而起从笛子头上跃过。
　　地裂斩！


第八百三十八章 隔山打牛
　　顾飞很诧异。他明白无误地被攻了一招，但却完全没有发觉这记攻击是如何来的，这对他来说可是做梦也没有想过的事。
　　而眼下也根本容不得他多想，被击飞的身形尚且不稳，枫血已经威猛地飞过笛子的头顶从天而降，速度竟然比倒飞出去的顾飞还要快上几分。此状态下顾飞也无可奈何，只能是随手挑剑迎了一下。
　　枫血冷笑。地裂斩的威势可不是这样轻易就可拦下的。虽知技能的伤害那基本都是系统来判定，枫血还是下意识地握紧了剑柄，暗暗使上了吃奶的劲，恨不得这一剑下去直接把千里一醉劈成两半。
　　两剑相迎，枫血只觉得挡上的这一剑仿佛没有任何力量，暗自嘲笑千里一醉不自量力，却不料千里一醉在这两剑相交的一瞬，人竟然是横着飞了出去，那样子倒极像是被枫血一剑给磕飞了，但以枫血这一剑自上而下的力道，千里一醉一架之下竟然是这样横着向旁飞出，枫血只觉得极其不可思议。
　　但无论多不能理解，却已是眼下真实发生了的事实。枫血的剑转瞬之间已经劈中地面，大地震颤得仿佛要裂开一般，倒不虚这地裂斩的名头。而顾飞此时横飞落地，却也拿不好平衡，踉跄后翻倒在地，但以他反应之敏捷，这一倒之后顺势一滚又已经起身，倒和没倒也没什么区别了。方才顾飞将这一自上而下的力道转向横飞，技巧难度极高，就是他也在完成这一转化后再无法控制住身体。不过好在这一技能的伤害算是躲过了，顾飞这一横飞，倒是出了地裂斩的攻击范围。
　　不过对手的反应也是极快，枫血虽还在摆着地裂斩落地的造型，笛子此时却已经挥着他的权杖追击过来，想乘顾飞落地不稳继续给予痛击。但顾飞就地一滚后已和没事人一样，一看笛子冲上，毫不犹豫地也拧身迎了上去，手腕一抖一剑朝笛子挑去，笛子连忙挥了权杖要拦，顾飞随便一转笛子这一拦已经拦了个空。眼看剑尖将到，顾飞已经准备开口吟唱，突然胸口一痛，又是莫名其妙的一击击中了他。
　　这次人倒是没飞，但生命被扣显示出这一击的伤害可也不轻。一样的亏吃了两次，顾飞总不至于还是迟钝得一点发现都没有，他细观场中局面，已经发现些许状况。这两回合交锋，他都没有太注意那个叫阡陌的格斗家，因为这人总像是慢半拍一样，冲杀都冲到了别人身后，像此时，他也过来追击顾飞，但作为一个标准的战斗型职业，竟然还没有辅助型的圣骑士来得快，他的人此时尚在笛子身后。顾飞没看清他做了什么，但已经可以断定，这两次攻击都有可能是这家伙搞的鬼。顾飞看得仔细，枫血和笛子根本就没有什么举动，用排除法也知道是这家伙在搞鬼，只是用的什么手段，顾飞却是不知，想必又是一个什么奇怪的游戏技能。
　　顾飞这一上了心，就开始提防阡陌，迈步向旁走位，想让那个阡陌出现在自己的视野里。但这家伙却好像是铁了心一样就是不露面，笛子也甚是配合地就要把他掩在身后。顾飞心念一动，向后疾退了两步，随手召唤了一个范围法术。结果两人连闪躲都要保持一致，接着又是继续朝顾飞冲来，那个枫血也已经再度赶到，和笛子并肩冲在前面，阡陌继续藏在二人身后。
　　顾飞一时间摸不清对手的古怪，只是走位避而不战。他的移动速度倒是大大超过这三人，这一跑起位来三人光靠追显然是追不上的。但紧接着那楼顶天台上却是口哨声一片，嘲笑声，激将声，反正就是鄙视顾飞。此时他跑来跑去绕圈，倒是很有风筝打法的精髓了。
　　永远却没有进行这种没啥意义的挑衅，只是看那三人和千里一醉战了个不相上下的局面，心中高兴。此时他也不想再继续领着众人这么站着欣赏下去了，频道里一个命令手一挥，鹰之团余下全员已经都纷纷下楼。
　　顾飞眼观六路，已经瞥到楼顶的家伙全都下来不准备继续看戏了，而他这回避片刻终于是等好了瞬间移动的冷却，突然就朝着那三人正面冲去。
　　三人不慌不忙地迎上，顾飞二话没说直接瞬间移动闪那前排二人身后。但三人明显对顾飞的瞬间移动已经有了准备，一看顾飞消失，却是料到了他会在何处出现。枫血和笛子转身的功夫，那个阡陌却是从两人当中一穿，三人的站位调了个方向，依然是二人在前，阡陌在后。
　　顾飞要捉阡陌没能成功，但看三人总要保持这个站位却是越来越确信自己的推断，毫不犹豫地向后退步，笑问着三人：“隔山打牛？”
　　三人都是一惊，没想到刚这么几个回合，千里一醉就已经判断出了阡陌的这个技能。
　　不错，就是隔山打牛，顾飞甚至难得地连技能的名字都猜得一字不差，毕竟这算是比较贴近顾飞专业的术语。在游戏里这技能属格斗家转职后的气功师所有，属于配合其他技能使用的辅助技，其他任何攻击性的技能都可以辅以这个隔山打牛的技能，效果顾名思义，可以隔墙、隔树，甚至隔人制造伤害。而这伤害相比原技能直接攻击造成的伤害是有削弱的，但随着技能熟练的提高，伤害将会不断被修正，以阡陌目前的熟练度，伤害非但不会被削弱，而且还有了加成。
　　在同队也没有伤害豁免的平行世界里，这个技能倒是相当好用。阡陌随鹰之团战斗，最习惯的就是眼下这种方式：藏在他人身后进行攻击。如此对手根本看不到他的攻击，即便是顾飞这种身手也无法防备，只能无奈地拉开距离。
　　三人移动速度不比顾飞，追不上他，却也很无奈，双方只能是如此僵持，而永远却已经带着其余人杀下楼来。他们两组人在线，此时除去八一西三被顾飞送去了地牢，十九人已经悉数到场。
　　“都来啦！”顾飞点着头，一脸欣慰的表情，那模样怎么看也不像是对阡陌的隔山打牛无可奈何。
　　“有种你别跑！”鹰之团里有人朝顾飞喊着。
　　“我大老远来的，跑什么啊！”顾飞说。
　　“那你站着和我们打啊！跑来跑去干什么？”众人在顶上的时候看到顾飞对阡陌的隔山打牛有所顾忌，只好用移动速度进行周旋，此时立刻加以嘲笑。
　　结果顾飞反嘲笑：“废话，你PK的时候不跑位啊？”顾飞并不觉得自己跑来跑去有什么丢人的，他为自己的步法而自豪。
　　“切，借口还挺多。”鹰之团的人说着。
　　这一边打着嘴仗，永远却已经暗中布置对顾飞开始展开包围之势，顾飞似乎斗嘴斗得开心，全没察觉。就在众人四散已完成站位，永远准备下令开始全线攻击时，顾飞突然一扬手指，一个瞬间移动，人飞到房顶上去了。
　　“靠，你别跑！！”有人叫着。
　　回答他的是一道从天而降的闪电，顾飞站在房檐鄙视着他：“谁跑了？”
　　“那你倒是下来啊！”鹰之团的人无奈啊！这房顶当然没他们仓库天台那么高，但对于普通玩家来说也不是想上就上的。顾飞这一闪就上去了，鹰之团的近战玩家没法攻击到他，统统抓瞎。远程职业他们法师加弓箭手一共就五个人，之前居高临下时就对顾飞有过攻击，效果并不理想。
　　顾飞此时小小的居高临下，用的全是远程攻击的法术，时不时还乱丢垃圾来砸人。虽然伤害轻微，但被击中的人心情却是更加的不爽。永远指挥几个远程攻击了几下，顾飞躲得轻松，而后他反击的范围法术什么的，以他的垃圾吟唱时间鹰之团的玩家也是躲得很轻松，但更重要的一点是街面上大部分人有劲使不上，急得直跳脚。
　　顾飞现在站得高了，众人皆收眼底。阴了顾飞两次的阡陌很受他照顾，虽然攻击基本都被阡陌给躲了去，但他几乎没有一分钟是消停的，左右奔波好不辛苦。顾飞越轰越起劲，死盯着阡陌不放。鹰之团其他十八人都寂寞了，顾飞现在眼里好像已经没有了他们，他们有时做出的躲闪，也不过是顾飞范围轰炸阡陌的时候不小心把他们也范围进去了。
　　“打断他，打断他啊！！！”阡陌有些急了。他一直被追着打，被闪电术什么的也劈中两次了，还有次差点趴到电流墙壁上，一次被范围法术蹭了下边，虽在牧师的救助下生命无忧，但这么一直被追着攻击，身心疲惫。更可气的是身边十八兄弟，却个个干瞪眼，什么忙也帮不上似的，阡陌气急败坏之下也开始了埋怨。


第八百三十九章 无心插柳
　　阡陌的埋怨众人听到了，却依旧是无可奈何。想攻击到顾飞，近战职业至少得上房。但在平行世界里系统并没有提供“跳跃”技能，要跳就是玩家自己跳，谁也不可能跳到房顶上去。而远程职业倒是能攻击，但来来回回却都拿顾飞无可奈何。
　　永远开始还寄希望于千里一醉如此活跃地扔法术能很快把法力耗干，但十多分钟过去了，人的法术该怎么放还是怎么放。就算是一个加智力的正统法师也没说可以不间断地使用法术这么久还不需要补充的，永远心知对方肯定是有什么回复法力的装备，悄悄寻着角度往前靠着，进入距离后连忙用了个鉴定术。
　　永远是想看一下顾飞回复的装备，以此来确定顾飞法力消耗和补充的循环时间，从而制定策略。作为骑士榜第一的牛人，永远现在的等级也是43级。其实不只是他，鹰之团所有人都是整个平行世界等级前列的人，都是43级，他们对顾飞使用鉴定术倒是不存在障碍。只可惜法力回环也是超越目前等级的装备，用目前等级的鉴定术，鉴定出来的却是问号。
　　永远想知道的没能知道，但这一鉴定却有更有价值的意外发现。追风纹章！这个通过通缉任务就能获取的装备，却是谈不上有什么品阶，永远这一鉴定之下，扫到了追风纹章，下面那条对通缉目标的随机传送功能赫然在目。永远总算是知道了这人为什么能如此迅速准确地追杀到他们，原来竟然是因为他们部分成员身上所拥有的PK值。
　　这功能永远闻所未闻，当然也不可能去提防，此时倒也没有因为己方成员没有及时洗掉PK而感到懊恼。既然已经知道了对方的手段，那就总有应对的方法，永远也不是只会怨天尤人的人，此时已经在心中开始飞快地盘算，结果就听到数人对他狂叫：“永远！”
　　“啊？”永远下意识地应了一声，随即发现头顶上似乎一暗，抬头一瞅，就见千里一醉有如一只大鸟般从房顶上冲着他飞下来。
　　顾飞虽然在不停地攻击着阡陌，但他很明白这样的手段可不足以杀死这些顶尖高手。他一直攻击阡陌也不是因为阡陌的隔山打牛让他吃了两次亏而开始报复，当然，报复的念头多少也有一点，但那只是顺便，顾飞真实的目的，只是选一个目标坚定不移地攻击下去，以此来麻痹其他人，让其他人渐渐失了戒心。顾飞很清楚，想杀这些高手，要靠的还得是近身攻击时的一系列连续攻击。
　　街道是河，街道里的鹰之团十九人则是鱼，而站在房顶上的顾飞，当然就是河岸上的钓鱼人。只不过就是顾飞也没想到自己会这么好运，第一条钓到的，竟然就是鹰之团的团长永远。
　　顾飞并不认识永远，也从来没见过，但此时却知道这个骑士一定是他，因为顾飞已经不只一次看到是这个人发号施令指挥鹰之团作战。
　　而永远的上钩，说起来和顾飞的钓鱼技术并不相关，他是因为看顾飞的法力源源不断这才上前来搞侦察的，结果想侦察的没侦察到，却侦察到了追风纹章的新功能。而顾飞则是想靠麻痹对手引人入他的杀局，结果却因为持续的法术攻击引到人上钩。这两个家伙，都是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　顾飞迎风一剑已经劈下，永远这想事想得入了神，听到众兄弟喊叫才有反应，暗夜流光剑却已经闪着火光卷到了他的面门。永远连忙一边举剑相迎，一边却是抬手把一道泛着黑光的印记打到了顾飞身上。
　　骑士这诅咒技能那是说出就到，好像瞬间移动一般，根本就不像弓手的攻击或是法师的法术一样还有个飞行时间，这样的攻击方式顾飞也是躲闪不能，被黑光化为印记，在顾飞的脑门中央闪了那么一下，顾飞一看生命也没受什么损伤，也不知是什么玩意，反正自己的技能什么的都未被打断，当即继续一剑斩下。
　　永远反应本就是迟了的，那一剑想拦，顾飞却早判断出他是来不及的，所以也根本未用什么花招，这一剑准准劈到永远肩头，火光倾泻而下，瞬间点燃了永远的半个身体。鹰之团的众法师都是骇然，双炎闪这法术有让目标持续受到火焰伤害的效果，这点他们当然都知道，但顾飞这一剑劈出的双炎闪，燃烧效果如此具有冲击力，这一技能的熟练度真不知已经被他提升到了什么程度，这和普通法师的双炎闪相比来看，根本就像是两种技能。
　　永远受了这一击，生命刷地下滑一截。旁人或许会觉得生命下降这么多不值得太惊惧，但人和人是不同的，大家不一样的装备，不一样的防御，顾飞这一剑劈掉的永远的生命，已经足以让他感到震惊了。但随即他就暗骂了自己一句白痴！方才那一瞬他打到顾飞的是暗黑骑士的智力诅咒，削弱的是目标人物的智力属性。永远也知刚才自己反应迟了，对手那一剑他无论如何也躲不开，于是这才飞快地给了顾飞一个智力诅咒，却是想尽可能地削减掉此剑的伤害。
　　但此时一看伤害还是这么可怕，这才反应过来，千里一醉一个全敏捷的法师，哪来的智力给他诅咒削弱？千里一醉的法术伤害，一靠装备，二靠技能熟练，最后才轮到属性点中的智力，永远想靠削弱顾飞的智力来限制顾飞的伤害，显然是他的智力也出了问题。
　　转瞬已经想到这点的永远毫不犹豫，重新一个诅咒发出，与此同时他的人也准备向旁闪去。
　　但顾飞出手多快，永远想跑时，顾飞已经一边落地一边使出了紧接着的第二击，一道掌心雷正拍到了永远的脑门。
　　掌心雷是有击退效果的，但此时顾飞却是从上而下使出，击退效果也有，但却不能把永远埋地里去，永远只觉得全身一阵震颤，双脚像是在地上生了根一样竟然一动也动不了。
　　永远心下惊颤，顾飞却已经微笑着落到了他面前，举手抬剑，叮叮当当就是一通快剑打来。双炎闪此时冷却，顾飞却也没闲着，普通攻击给永远下下血。
　　骑士的装备和战士相仿，永远此时是一身黑色铠甲，物理防御倒是不俗。暗夜流光剑的物理攻击虽然也不低，但一来顾飞没有完全激活剑系数，二来他的法术伤害有暗夜灵袍的装备提升，有法师的职业提升，还有法术精通之类的被动技能提升，还有像双炎闪之类的技能伤害，相较之下暗夜流光剑的物理攻击纯属普通伤害，顾飞又没力量，此时打到顶尖等级顶尖装备的玩家身上，倒真的有点惨淡了。
　　这一波远比刚才双炎闪掌心雷什么的更要绚烂的快剑攻击，其实却是雷声大雨点小。永远起初真是被惊了个半死，以为这又是什么超级霸气的技能，结果中了两剑一看这伤害，心里那叫一个踏实。
　　就这么短短的一瞬，永远被掌心雷拍出来的僵直过去了，顾飞双炎闪的短暂冷却也好了，快剑中顺势一剑已经吟唱出了技能，踏步上前，转身！两段连击的转身双炎闪已经施展出来。
　　永远根本不敢跟顾飞正面过招，一发觉身子好转立刻朝旁飞奔，顾飞一剑却已经削到他身上，大幅的法术伤害让永远心惊肉跳。他这个暗黑骑士选择的是敏力的加法，生命上没有投入，全靠一身顶尖装备提升生命和防御，顾飞两个双炎闪一个掌心雷，换一般人早死了，永远一个没加体质的主，此时也撑不住了，这一剑劈过后，已经只剩一点血皮。而此时顾飞的二段攻击双炎闪已至，永远跑得已经够快，却发现还是快不过这一剑，痛苦非常。却不想顾飞这一剑劈到他身上时，火焰却是不见了，成了一剑纯物理伤害。
　　永远这点血皮挺暗夜流光剑这点物理伤害还是足够，连头都不敢回地大步奔出，但双炎闪的燃烧效果还在，永远扯着嗓子大吼：“快驱散！！”
　　一旁早有法师连忙一挥法杖，一道蓝光从永远身上升腾而起，顾飞一剑过去后留下的一道火焰瞬时已经熄了。永远一瞅自己生命，只剩三滴血，腿都快软了。
　　永远能从顾飞剑下活下来，多亏了他那个敏捷诅咒。顾飞也是在开始进行转身双炎闪时才察觉不对的。敏捷诅咒，降低的是敏捷属性，而玩家的出手速度，受敏捷的影响并不如移动速度那么直观，所以顾飞在施展快剑的时候，虽略微察觉有点异样，却还没来及太在意。而转身双炎闪这招，需要拧身踏步，能持续这一招主要靠的却是脚底下的位移，于是顾飞在施展这一招时就已经全然觉察，自己的速度突然间慢下了许多。
　　结果就是因此这一转身双炎闪使用失败，虽然第二剑也勉强劈到了永远，但双炎闪的技能时间却已经过去，火焰消失，这一剑的伤害对于永远来说也就微不足道了。


第八百四十章 谁比谁高
　　永远此时已经跑开一段距离，顾飞倒是迈步想追，两步后却发现自己的移动速度已经比不上永远。但他至少还有其他选择，顾飞抬手一剑，就是一道雷电术。雷电术下得快，少有人能避开，但永远却就是这少有人中的一个，加上高手总是经验丰富的，一看顾飞举手，却也有所预感，连忙就是朝旁一闪，雷电从天而降却劈了个空。
　　顾飞还另有一个选择，就是瞬间移动，可他却并没有用，他也从来就没打算用，因为瞬间移动是他准备留待重新上房时用的。
　　和这些人已经交手数合，顾飞已经发现这些人都是难缠的主。相比之前对敌过的老兵团队，他们截然不同，他们是真正的游戏高手，对游戏的技能有深刻理解，对对手的一举一动都有准确的判断。
　　就像顾飞这一抬手，永远就能飞快反应过来这是一个雷电术，如果换作是老兵们，或者也会有快速的反应，但却绝没有这么快速的判断能力。更何况，老兵们的反应其实和顾飞相比已不在一个级数，他们毕竟已是退伍的老兵，或许还有着记忆中的战斗经验，但是，反应、身手，这些都是需要长时间的锻炼来维持的，退伍的老兵们有他们的工作，有他们的生活，当然不可能再像从军时一样全面维持自己的身体在巅峰状态。
　　老兵们大多选择用弓箭来作为主要攻击手段，这点或许并不仅仅是习惯，也是无奈之举。或许他们在进入游戏后，就也发现了自己的身体应对高节奏的近身格斗已经有些生锈，虽然速度力量是由游戏的数据带给他们的，但反应，这可不是游戏数据模拟出来的东西。
　　相比之下，老兵们的配合、战术意识倒真是普通玩家完全无法比拟的东西，但在当时他们那种可怜的装备条件下，发挥出的威力也比较凄惨。而眼下的鹰之团，在装备方面可说是极其精锐，他们的配合，虽不像老兵们那样具备专业的素养，却是更加适合网游这个大环境，更能把各职业各人的能力发挥出来。鹰之团的实力，比起那伙子老兵只强不弱。归根到底的原因，鹰之团的玩家比老兵们更会玩游戏，而老兵们是新人，他们的短处没有机会去弥补，而他们的长处却也是在有限制的情况下发挥的。
　　因此对于这个鹰之团，顾飞还真不敢太大意，从他选择上房顶去耐心周旋，而不是直接和十九人正面拼杀就已经可以看出。所以此时永远跑开，顾飞没有选择使用瞬间移动去追击，因为他认为瞬间移动有更重要的用途。这次没能杀掉永远，顾飞惋惜，却不会失去冷静。
　　顾飞和永远交手，鹰之团其他人当然不是只在闲看，实在是因为两人的交手太快，一共也不过是几秒的功夫，众人此时纷纷冲杀过来，永远刚好也已经脱出了顾飞的攻击范围，众人更知此时的顾飞已经陷入永远的敏捷诅咒，行动很是不便，连忙抓住机会猛攻。
　　箭矢、法术，先到的总是这种远程手段。顾飞也没含糊，留着瞬间移动就是在这种时刻使用的，当即毫不迟疑地一个瞬间移动就上了房。
　　“都进屋！！”永远一声招呼。顾飞又一次上房了，那么也就依然是之前那个死局。与其让他居高临下地肆意攻击，永远觉得倒不如他们一起上天台居高临下，就算打不中，起码没那么憋屈。
　　一干人等朝他们的仓库门冲，顾飞丢了范围法术，人却是不管不顾，直接挺着伤害就进了。交手的过程中，不只是顾飞在研究他们，他们当然也一直在考察千里一醉的实力，顾飞的伤害到底有多高，此时他们心中都已经有一本账了，范围攻击挺一下还不至于立刻死。
　　顾飞攻击了几下，也阻止不了众人进屋，只好露出颇为无奈的表情。鹰之团的家伙们进了仓库就乱翻，想找点垃圾一会上了天台砸顾飞，但这是英奇工作室正儿八经的仓库，垃圾的东西那早就扔大街上了，还收进来占地方当然不可能，几个家伙翻了一圈啥发现也没有，无奈地只好继续跟着队伍上楼。
　　上楼有先后，当然也是速度快的人跑在前面，此时最前的一名玩家叫十八摸，是个盗贼，听名字倒是非常有花丛中永生的潜质，但人这十八摸却不是想摸姑娘，人想摸的是别人的口袋，十八摸是转职神偷，盗贼榜上排名第十二，他幻想着有能直接偷别人华丽装备的一天，但游戏公司目前还没出现这么可耻的设定，神偷出来的偷窃技能，能偷的也只是NPC而已。
　　此时十八摸冲在了十九人中的第一个，他深恨之前被千里一醉站在墙头一通胡炸的那份无力感，要不是游戏里不允许，此时他冲上天台绝对会一泡尿朝千里一醉脑袋上浇去，只可惜尿是不可能了，此时十八摸鼓了一腮帮子的口水，他希望千里一醉不要站得太远，他的嘴射程可比不了弓手和法师。
　　天台顶上是一个翻盖，当然也和房间的大门一样是可设置权限的，否则被人从这里翻进仓库去岂不是大大地糟糕。
　　十八摸冲到楼顶，一伸手就推开了翻盖，钻出楼梯迫切地就要去天台边上吐口水。却不想一脚刚踩上天台，突然脚踝上就是一紧，十八摸低头一看，发现脚踝上竟是被一绳索给缠上。十八摸心头一惊，后背已经挨了一掌，一股无法抗拒的推力传来，十八摸飞快朝前扑去，眼看就要从天台上扑出，突然化作一团烟雾，十八摸竟然人影不见，被绳索缠住脚踝的成了一个草人。
　　“你们还真是每人都有个古怪的技能啊？”顾飞皱着眉，一抬眼却已经看到了真人十八摸的所在。这楼顶天台也没多大，十八摸就在一旁。
　　“你怎么上来的！！”十八摸大惊。而此时第二人也已经跟着正从楼道里钻出，一眼看到天台的情景，大惊失色之下，顾飞的剑却已经燃着火焰劈了下来。此时多半身子还在楼道里呢，根本就没有可躲闪的空间，举兵器招架？交手几合，现在所有人都知道对千里一醉不用做这种抵抗，他那剑玩得实在是太溜了，随便晃几下抵抗就成空了。
　　这人反应倒也很快，无可奈何之下身子急速缩回楼道，与此同时一伸手已经顺便把翻盖给拉上了……
　　“你干什么？”这家伙朝下一缩，屁股一沉坐翻后面一个，后面一个一翻再倒一个，楼梯上众人一股脑地朝后翻，一直倒到楼梯转角才算止住，翻了的人无不出声喝问。
　　“千里一醉在上面！！”一屁股就坐翻一串人的家伙沉声道。
　　“靠，怎么会这样？”众人很茫然，很费解，很不明白怎么千里一醉转眼间就跑上面去了。
　　“他怎么上去的？”没有人比他们更熟悉他们这楼了，四周根本就没有可攀爬的地方。
　　“糟糕！！”屁股男此时大叫，“十八摸还在上面！！！”
　　“快上去救他！！！”有人叫。
　　“慌什么！！”永远出声了。所有人望向他。
　　“现在千里一醉就守在出口，露头一个砍一个，怎么上去？”永远说。
　　“我盾牌护头，牧师支援一下，我想应该没问题。”一重装战士站出来道，这人叫不挡，隶属鹰之团一组，是全团唯一一个重装战士，装备好自然防御高，抗过无数BOSS屹立不倒，战士榜排名第八，老板盖世奇英都很重视他，因为像猎杀BOSS这样的强力角色时，这样的人才很重要，不挡又是全团唯一，地位可想而知。
　　永远听了不挡的建议却还是摇了摇头：“千里一醉那个用手掌的技能你们没看到吗？是可以把人强制推后的，他看杀不掉你，一掌推下来……”永远没有接着说下去，而是意味深长地看了屁股男一眼，显然是指一掌推下来就将重演刚才大家在楼梯上翻跟头的故事。
　　屁股男被永远瞅了一眼也脸红了，却也不知说什么好。屁股男其实就是一风筝，本是全团等级第二高的牛人，但今天出了这么一个大丑，十分没面子，心中更加痛恨千里一醉。
　　“这都上不去，十八摸怎么办？”一风筝转移话题，不想大家一起回忆刚才他一屁股的功力。
　　“不要急，十八摸身上是有PK值的。”永远说。
　　“有PK值？这不是更糟糕吗？”众人诧异地望着永远，心想团长是不是和千里一醉一次正面大战后被惊吓得有点短路了。
　　“呵呵，关键是千里一醉身上有他的通缉任务。”永远笑道。
　　众人一听，也立刻明白了，但还有人皱眉：“你怎么敢肯定的？”
　　“因为这就是他能追杀到我们的手段！”之前一切发生得太快，永远都没来及把他无意间的发现告诉众人。
　　听了追风纹章的功能后，一风筝却还是道：“可这样他也许只是领了我们当中随便一人的任务，万一他没领十八摸呢？”


第八百四十一章 需要援助
　　永远不慌不忙，依旧是面带笑容：“我倒觉得不可能。千里一醉领这些任务最初还是在月夜城，我想他原本也是和十会联盟的家伙们合作的，由他来指出每个他通缉目标的位置，由十会联盟的人去追杀。风筝你难道已经忘了你在月夜城那个教堂顶层观察到的情况？”
　　一风筝一回忆也是立刻恍然，当时他看到不少小规模的团队行动，从人数规模上看绝不像是要和他们鹰之团团队作战，果然像是要追杀一些单个目标所出去的人数。
　　“没错……”一风筝一边想着一边点着头，“当时正是因为这样所以我们才会撤离的。”
　　“而千里一醉就是因为他那个追风纹章所具备的随机传送功能，才能这么快地追到我们。”永远说。
　　“可是，他又是怎么准确领到我们的通缉任务的？”有人却是对这个问题觉得不解。
　　“这个问题我早已经在打听了，相信不久就会有结果了。”永远说。
　　“哦？”众人都不知永远还有这行动。
　　一开始永远对此其实也是毫无头绪，直至后来和八一西三消息联系，详细询问了当时的情况后，就是千里一醉领了通缉任务因此不杀八一西三，要托旁人来下手这点引起了永远的注意，他那时就觉得千里一醉身上领了通缉任务这点应当是关键所在。
　　其实顾飞的通缉执照具备直接搜名字领任务的功能，这点在云端城已经是人尽皆知的事了，永远他们远在异乡却还没听说，此时他想打听，还在想方设法接近到千里一醉身边的人，哪知道这事上云端城街上随便揪个玩家一问就知道了，他如此舍近求远，这才导致现在还不知道答案。
　　其实很重要的一点也是因为英奇此时被云腾强力挖角，一线二线员工集体离职，导致上下之间的联络出现严重断层，否则像这种情报通过工作室获得那是轻而易举的事，或许在云端城工作的小工临时工们就知道，只可惜现在这些人的声音都传不上来，云端城那边的负责人和副手全都跑了，五夜盘点货物，忙得狗一样。
　　永远和众人简单说了一下这情况，他们竟然直至此时才说到此事，可见顾飞的追杀真是很紧迫。
　　“那现在我们怎么办？”听罢永远说明后一风筝问道。
　　“我觉得现在麻烦的倒是千里一醉才对。”豆青碗发表看法。
　　“哦？”永远和众人一起望向他。
　　“咱这片，这楼孤伶伶一个，千里一醉居然跑楼顶上去了，咱把这楼一围，他还走得了？”豆青碗正说着，突然自己也反应过来了，“哦，用个传送卷轴什么的就走了……唉，这个没用。”
　　用传送卷轴，能做出这反应也亏得鹰之团也都是常用这玩意的富贵人，这要换了群普通玩家，脑袋里没有用传送卷轴跑来跑去的战略意识，多半就兴高采烈地搞包围去了。
　　“咱先听听十八在上面什么情况吧！”永远这一边说着，一边已经开了佣兵频道。
　　“十八，十八，听到请回答。”一风筝呼叫着。
　　楼顶天台，顾飞瞅着十八摸身上那个通缉任务的编号，的确挺无奈。杀了他，他就去坐牢，出来一身PK全没，再找到又不知是什么时候了。八一西三的话，好说已经杀过一次掉了两级，此时这人让他去直接坐牢，顾飞觉得有点可惜。
　　想着打开任务列表，对着通缉编号一看，这人名字叫十八摸。顾飞也无语了一下，也当这小子是樱冢月仔火球他们那帮哥们的共同爱好者了。
　　十八摸上来就被顾飞下的绳套缠出，险些被推下楼去，幸亏他拥有一个“替身草人”的技能，可以在任何时候将一个草人作为自己的替身，把自己换去技能范围内的任何位置。眼下虽然脱困，但千里一醉显然是游戏至今最犀利的对手，十八摸不敢大意，死盯着顾飞。先前八一西三说千里一醉的反潜行的确超犀利，但十八摸却还想一试，因为他是神偷，他的潜行比起八一西三他们刺客，拥有职业上的修正，更加难以被发现。
　　可是看了看眼下这地形，十八摸又放弃了这一打算。天台空间实在不大，千里一醉是个法师，随便两个范围法术就可以逼他现身了，十八摸总不能飘到天台外面去浮空。
　　“怎么办呢？”十八摸想着如何对付千里一醉，苦恼极了，却突然听到千里一醉开口：“邮箱在哪边啊？”
　　“什么？”十八摸想得正认真，没太听清。
　　“我说邮箱，寄东西的邮箱，从这怎么走比较近？”顾飞问。
　　十八摸发怔，不知道这个问题和眼下的战局有什么密切相关的联系，半晌也是没吱声。顾飞又问了一遍，十八摸左思右想后回答：“我不和敌人说话。”
　　顾飞也就是随便一问，此时他哪有功夫去寄东西。但频道、私聊，到处都是一片叫声，远在月夜城的家伙们纷纷要他速度寄来卷轴，顾飞一般都只答一个字：忙。
　　“这是哪个主城？”顾飞忽然又问，知道是哪个主城，那帮家伙大可以找工作室弄张现成卷轴然后过来。
　　结果那个十八摸却还是不说话，顾飞也没办法，跑到天台边上，左右张望，倒是真从楼下街道发现了个过路玩家。
　　“喂喂，那个谁！！！”顾飞一边叫一边想引起人的注意，抬手招了一记闪电，直劈那人身前。那玩家一惊，抬头看到天台上有人，只当是被偷袭，头也不回地就逃之夭夭了。
　　“方法太过强烈了吗？”顾飞嘟囔着，又换另一边。这一边距离街道可就遥远了，闪电断然劈不着，顾飞估计自己的声音传播过去也比较不现实，于是只好又调头回转这边，继续耐心等待。
　　十八摸看顾飞这左晃、右晃，几次把匕首亮出来想去攻击，但每次一迈出步子，那千里一醉好像都是似有意又无意地回头扫他，十八摸只好又把刀藏起来，折腾来折腾去也没找到什么好机会，倒是频道里消息闪起，一风筝正在呼叫。
　　“干嘛？”十八摸问。
　　“你在上面怎么样？”一风筝代表群众询问。
　　十八摸一时语塞，这个问题很难答啊！自己到底是好，还是不好呢？
　　“千里一醉没有朝你动手吧？”一风筝问。
　　“嗯，很奇怪。”十八摸说。
　　“这不奇怪。他不朝你动手，是因为你有PK值，而他有通缉任务。他想杀咱们掉级，不想送咱们到地牢里去。”一风筝对十八摸说。
　　“哦？这样！”十八摸恍然，“那我去杀他，他岂不是不敢还手？”
　　“那个……他只是不想送你去地牢，而不是不能。”一风筝提醒十八摸不要太过分。
　　“这家伙一会问邮箱，一会又打听这里是哪，我都没告诉他。”十八摸向众人汇报千里一醉的近况。
　　永远一听却是皱眉：“这是想叫援兵啊！他直接用他那纹章传送过来，其他同伙却不能。他现在不知道这里叫什么，倒是没法告诉他的同伙怎么过来。”
　　“这样……”永远这思索了片刻，倒也有了计划，“有PK值的，你们现在就去洗PK，传送卷轴都还有吧？随便去哪个主城，去哪里洗都可以。这样就算千里一醉追来，被他击杀也没什么可怕，大不了坐牢，反倒是他们过来别人给千里一醉当助手的话，再被追到就麻烦了。等PK值都洗尽了，他们就再没法知道我们的行踪。”
　　众人一听，倒是都觉有理。永远也又给了十八摸一个消息，十八摸收到后也就按团长说的行事，当即拿了卷轴出来准备传送。
　　顾飞这守着街道边逢人问主城，其实却还是一直留意着十八摸的举动，一看他摸了卷轴出来，也立刻知道他是想就这么闪人了，顾飞毫不犹豫，直接瞬间移动就到了十八摸身前。十八摸大惊，连忙挥了匕首攻击，顾飞侧身一闪，一剑已经劈了下去。
　　虽然是坐牢，但也总比让人随随便便在外面逍遥得好。
　　这一剑劈上，十八摸立刻知道这伤害自己承受不了，而顾飞那一气呵成比格斗家还要连贯的连续攻击方式他也早就看到了，当即也不含糊，直接又用了他替身草人的技能，顾飞剑光过去，草人被劈成了两截，十八摸人已不见。
　　顾飞一扫身后没有，连忙伸出头去一瞅，这十八摸竟然直接把草人留在天台，自己已经位移到外面，此时正朝下摔去。
　　顾飞纵劈一甩，绳套飞出，准准套到了十八摸脚踝，绳套这头却是飞钩，已被顾飞挂到天台沿上，这绳长的距离，却是顾飞早就计算好的。
　　十八摸正朝下摔，估摸着这么个高度，自己也许还能留一口气，却没想着脚踝上突然一紧，他是完全没想到这样的情况下顾飞的绳子都能套到他。替身草人也是一个冷却很长的技能，此时已无法施展，绳索一套牢，十八摸再无法下坠，直朝着楼面上扑了过去。


第八百四十二章 浪费卷轴？
　　“什么声音？”英奇仓库大楼里，鹰之团没有PK值的玩家还有没离开的，突然听得墙上一声巨响，墙皮都开始往下掉灰了，心中一震连忙互相问着。
　　“难道千里一醉能把咱们的墙给破了？”有人想象着。
　　“不可能！”永远不是幻想家，他走到方才发出撞墙声的地方，把耳朵贴上去倾听。
　　“日你祖宗！！！！！”永远赫然听到这么一句骂声，莫名被骂永远也是勃然大怒，照着墙上就是一脚：“是谁！！！”
　　好多人都凑上来了，贴上去一听，骂声还在，终于有人听出来了：“好像是十八的声音。”
　　十八摸现在被倒吊在墙上，刚刚又朝墙上扑了一记，此时声音有点走样也是正常，永远初听骂句倒是真没听出来。
　　“怎么回事？”一堆人诧异着，倒没有继续缩在屋里，纷纷冲出房门去查看。这抬头一看，果然就见十八摸一条腿被拴着倒吊在约摸楼中央的位置，独孤，无助，但人倒是挺精神的，扯着嗓子在那狂骂，跟唱山歌似的。
　　顾飞也正探了头看呢，见到街道上出现了鹰之团的人，朝众人挥了挥手，还问呢：“这是哪座主城，谁知道？”
　　众人当然不理，永远朝着十八摸大叫：“笨蛋，传送啊！！”
　　十八摸可能也是撞傻了，一时没想到这手。他手又没被捆着，于是连忙从口袋里掏了卷轴，刚抖开，一道闪电从天而降，劈个正着。这种情况下如果十八摸还能躲掉这么快速的攻击，那他也就不至于落到如此狼狈的处境了。
　　打断了十八摸的卷轴传送，顾飞朝街道上的永远笑了笑说：“不要喊这么大声嘛！”
　　永远气得指头都捏白了，也只能拿十八摸就算死了也不过是坐牢来寻求释怀。
　　传送卷轴那也算是技能卷轴，技能卷轴也和技能相仿，是有CD的，这被打断后，冷却时间里是用不了的。但卷轴也有卷轴的优势，那就是一张张的卷轴各有各的CD，这张卷轴使用时被打断，那换一张就是了。十八摸口袋里当然不只一张传送卷轴，立刻就又换了一张出来准备使用，心想顾飞的雷电术这会不可能好，而他的其他法术那么慢，肯定是来不及打断的。
　　十八摸想得挺美，卷轴铺开正要用，脑袋上突然被砸了一下，这张卷轴立刻也CD了。而砸到他的东西弹了一下也从旁掉下去了，十八摸连是什么都不知道。抬头朝上一瞅，顾飞随手从天台上掀了几块砖就拍他。十八摸痛苦极了，街道上的鹰之团玩家也是义愤填膺地叫骂着，认为PK归PK，但顾飞现在的做法不人道不厚道该遭天打雷劈。
　　顾飞一边又甩了块砖下去，一边挺无奈地给众人解释：“没办法啊，我法术慢啊！还没丢东西来得快。我保证，一会雷电术冷却好了就用雷电术好不好？”
　　众人都是吐血。十八摸倒吊了半天，脸都泛红了，嘶声呐喊：“要死要活给个痛快的！”
　　“英雄啊！”顾飞赞美他，点点头说：“技能来了。”说完一个雷电术又闪。
　　一雷劈下，十八摸还不死，顾飞也很震惊：“还不死？不愧是高手啊，怎么能挨这么久！”
　　鹰之团的人此时也是胡出主意，有叫十八摸弯起身子自己割断绳子的，气得十八摸在频道里大骂：“你来弯个试试！！”
　　很显然这一弯要求是挺高的，十八摸普通人一个，没那柔韧没那腰腹力量。
　　永远则不愧是鹰之团的当家，此时想出了办法，只要找人把绳子射断不就好了？结果一看左右，他们一二组里就两个弓箭手，一风筝和流岚，但偏偏这二人都是有PK值的，这会都传送离开洗PK去了。不过这帮人身上都是传送卷轴若干，尤其此番替老板出战，又一人发了不少，其中坐标在此处的卷轴当然都有，永远消息出去，一风筝立刻回转，从楼里钻了出来，一看情况，二话不说，搭弓就射。
　　“十八，别晃！！”一风筝喊着。射断绳这在好多描述中那都是超凡的箭法了，但在游戏里有系统的修正，一风筝又是玩弓箭这么久的玩家，要射定点目标，就算是绳也不成问题，何况这里距离也不远。
　　一风筝姿式潇洒，弓拉得如满月一般，一脸救世主的表情。这边顾飞闪电术又好，又电了十八摸一下，十八摸竟然还不死。一向不关心游戏属性的顾飞此时都忍不住问了：“你怎么加的点啊？”
　　十八摸咬牙不答。顾飞却也发现下面一风筝的举动，猜出了他的意图，连忙抓了绳想晃。十八摸抵抗，双手双脚努力地在墙上制造摩擦力来寻求稳定。绳绷得紧，顾飞努力了，终究还是没能晃出什么起色，一风筝的箭早已飞出，声音急促，用的还是强力技能狙击。
　　这一箭准确地穿绳而过，十八摸只觉得身上一松，如释重负，正准备痛快地摔下，突然一股电击的感觉走遍全身，十八摸偏头一看，和街道上所有鹰之团的玩家齐声骂了一句：“我操！！”
　　千里一醉实在太可耻了，眼看十八摸就可以掉下去了，他居然又用了一个电流墙壁把十八摸给接在半空中了。
　　骂声又一次四起，顾飞却是无动于衷，一风筝愤怒地朝他躲来一箭，顾飞随手一巴掌就把箭给拍飞了。
　　“这下你该死了吧？”顾飞问十八摸。
　　“你想得美！！”十八摸真是打不死的小强。
　　鹰之团下面真是急死了，牧师阵中倒是有，但是有角度的地方十八摸在技能范围外，进到技能范围里的地方，却没了视线角度，看不到十八摸。
　　“千里一醉，你给个痛快的，这算什么意思！”永远沉声说话。
　　“好的好的，最后两次。”顾飞一抬手，又是一个雷电术。
　　小强十八摸还是不死，但这一电以及听到顾飞“两次”的说法后，却露出了惊恐的神色，望着顾飞失声叫道：“你怎么知道？”
　　顾飞笑：“鉴定术啊！”
　　“不可能！”十八摸断然否认，因为他很清楚，他身上那件回血装备是越阶的高级货，当前的鉴定术水平是鉴不出来的。
　　结果街道上的永远听到二人的对话后却是恍然：“百分百鉴定！！”
　　“什么？”众人不解。
　　“他的追风纹章还有一个对通缉目标百分百鉴定的功能。”永远之前鉴定的时候当然对追风纹章的功能都看在眼里，只是更为关注最后一个随机传送，其他他以为没太大意义来着。
　　“十八，什么情况？”永远在频道里私下问着。
　　“这家伙，他的攻击是完全计算清楚我的血量和回复的。他这个电墙有持续的伤害，对我的生命回复有一定的抵消。然后他刚刚说他还要用两次雷电术，这样刚刚好……”十八摸说。
　　“没关系的，他杀了你也是坐牢。”永远安慰。
　　“不……如果我没猜错的话，他的下一个雷电术会留在最后，那之后我的生命会只留一个底，然后我掉下去，恐怕会摔死……”十八摸说。
　　永远怔住了。摔死的话，这种自然死亡并不算什么PK，他们鹰之团在一些特殊的条件下，有时也会制造这样的便宜，所以很清楚系统在这方面的判定，想不到这一次对手也给他们玩了这么一出。
　　两人在频道里的对话其他人当然也看到了，却都是彷徨无策。千里一醉雷电术的冷却此时早过，果然并不急着使用，微笑着立在墙头。一风筝疯了似的又是几箭，全无效果。其他人不管是不是弓手的，都在想办法做着远程攻击，却根本无济于事。
　　电流墙壁消失的一瞬，果然正如十八摸的推断，一道闪电术准确落到了他的头上。十八摸一瞅自己生命，果然就剩一层血皮，而距离下面还有半楼之高，伤害是肯定的。
　　十八摸恨恨地瞪了千里一醉一眼，直直地摔了下去。房顶上轰然巨响，尘土夹杂着一道白光飞扬而起。顾飞翻出任务一看，十八摸还在，知道这一死并没有算到他头上，那么自然是要受到掉级惩罚的。
　　顾飞转身站到面对街道的这个方向，迎接着鹰之团众人的怒火，问道：“下一个是谁？”
　　鹰之团里当场就有人要往上冲，永远却是将众人喝止，盯着楼顶上的顾飞冷冷地道：“千里一醉，这事没这么容易完。”
　　“我知道。”顾飞说，“但大家最好抓紧时间，长时间地游戏对身体有害无益。”
　　“去你妈的吧！”永远很失态地爆了句粗口，忠实的网游玩家最讨厌这类说教了。
　　“你不承认也不行啊！你看你们一个个头重脚轻下盘虚浮，要注意锻炼身体啊！”顾飞说。
　　在永远的率领下，鹰之团众人齐齐朝着顾飞竖了一个中指，转身就准备要走，却没料到顾飞一个翻身就从那高台上跃了下来。众人都当他是自尽了，没想到快坠地时这家伙一个瞬间移动，着陆得娴熟无比。
　　这一落距离众人已没多远，顾飞语气平静：“去哪啊？你们这几个都是没PK值的，我还在这呢，你们想走？”
　　永远心下狂跳。一看自己身边，算上临时返回的一风筝，一共才七个人，而他们没PK的六个人，除了永远，就是重装战士不挡，两个牧师，还有一个圣骑士和一个狂战士。
　　面对一般对手，有这么七个人永远不会怕，但面对千里一醉，他立刻觉得这组合是千疮百孔。这两牧师和一圣骑士是完全的辅助，不挡一般是被人打而不是去打人的，永远作为一个已经转出诅咒的暗黑骑士，按游戏的设定来说是完全堕入了黑暗，他是无法接受光明牧师的辅助的，而圣骑士的圣愈术对他来说非但不是救助，反而是伤害技了，在得不到援助的情况下和千里一醉战斗，永远立刻就想到刚才自己的那一层血皮……这么一算，只剩一风筝和狂暴战士铭月了。
　　铭月在战士榜排位第二十七，是目前鹰之团里唯一一个在排行榜上职业二十以外的人。虽然这并不能说明他的实力就是鹰之团最弱，但单靠他来抵挡千里一醉，永远并无信心。
　　“我缠住他，你们先走！”一风筝在此时没让永远失望，勇敢地站了出来。永远立刻一个敏捷诅咒朝顾飞施加过去，顾飞看他抬手，立刻就朝旁一闪，弄得一堆人都很是诧异，这人居然想把诅咒躲掉，脑壳坏掉了吧？永远一度还挺紧张，以为本该是只能靠抗性来抵制效果的诅咒技能这个变态的家伙也能闪，但随后一看已然命中，这才松了口气。顾飞这一看也彻底明白这技能和牧师的回复术一样，靠物理闪避是躲不掉的，要不然当初顾飞也不会被落落的回复术摸到怕了。
　　一风筝嗖嗖两箭，顾飞虽被敏捷咒诅，要躲这些攻击还是不难，脚下不动，看准箭的来势，左偏一下右偏一下也就过去了。而从不挡到两牧师到圣骑士，这四人都是没速度的主，顾飞被诅咒了也比他们要快，当即就朝着他们冲了过去。
　　不挡发挥他善挨人打的特长，举盾迎了上去。顾飞斗争经验也很丰富，知道重装战士自己一系列的大招连下去也很难将人爆掉，再在两个牧师一个圣骑士的支援下，这人一时自己肯定干不掉，于是他选择对不挡避而不战，想去追永远。但永远知道自己眼下得不到回复支援，也不和顾飞正面相抗，调头就跑。
　　顾飞早知被诅咒的自己速度是不敌永远的，朝永远追去只是佯装，中途早已转了目标，一剑就劈向了那个圣骑士。圣骑士叫夜西风，骑士榜第九，排名不低，不过在鹰之团里算是个比较循规蹈矩的主，身上也没什么特别的技能，不过每个祝福技能的熟练度着实不低，此时他给每个人都已经施了一个精神祝福，是加法术防御的。在有两个光明牧师的强力支援下，他倒是不怕千里一醉，举着剑就迎了上来。
　　顾飞挥剑而下，自然又是很轻巧地避过了夜西风的招架，对于千里一醉的攻击众人不敢有丝毫大意，回复术圣愈术什么的纷纷甩出，谁也没想到，顾飞在此时却又转了向，斜跨一步后，这一剑最终是劈给了冲锋上来救急的狂暴战士铭月。
　　一风筝此时大急，他仗着有PK值死了也不掉级，荡气回肠地想掩护大家来着，没成想千里一醉对他的攻击躲得那么轻松，就当没他这人，此时眼看着一剑就要斩到铭月，一风筝放箭过去，依然是一点帮助都没有。
　　这剑稳稳劈中，双炎闪当然也在劈中的一瞬就吟唱出了。至于转身双炎闪顾飞就没再用了，被敏捷诅咒后，需要仰仗脚底的这一招是用不出来的。
　　两牧师一圣骑士都急着去救铭月，结果却是三人的回复技都刚刚丢到了夜西风的身上，冷却中无法使用。
　　奸诈啊！！！众人这才知道千里一醉搞这么多假装攻击的目的，忍不住鄙视。而此时顾飞一记掌心雷已经拍到了铭月身上，一掌便已将他崩飞，同时顾飞的人也如箭一般朝着他崩飞的方向追去。众人这一看，铭月这一被击退后甚至离开了他们的回复范围，连忙就要朝前去拉近距离。但他们又哪里快得过顾飞？顾飞一边朝着铭月追去一边一个雷电术已经落到了铭月头上。
　　永远此时再回避也是不行了，只好斜刺里杀出拦住顾飞。被敏捷诅咒后的云中暮在与永远的单对单中全面落入下风，但顾飞的身手又岂是云中暮那个级数，永远刚一上来就暴雨般地连中数剑，虽然伤害不高，但却让他心惊胆战。不过他这一阻也真抢到了时间，那三个家伙一迈入技能范围，技能冷却也过了，立刻对铭月一番援助。
　　永远松了口气，抽身就退。这一退退得相当无赖，顾飞的双炎闪都砍来了，但他知道这一技能中了他也不会死，干脆理都不理，转身就朝旁边跑，任由这剑砍到他的背上。顾飞也没办法，对手知道这一剑并不致命后，自然就会有这样无赖的举动，让他也很无奈。
　　此时仓库大楼房门大开，鹰之团的玩家鱼贯而出，永远早给了消息，说千里一醉下了街道，让众人翻转围杀。至于掩护、撤退什么的，其实他们也在做戏。永远早看出来了，千里一醉也挺回避和他们团队正面对抗的，而且永远眼光毒辣，看出了问题的根本所在，就是因为千里一醉那一系列强力技能，面对装备强力的鹰之团高端玩家，也无法形成秒杀，这一影响相当致命。
　　“千里一醉，这次看你往哪跑！”一风筝精神抖擞。
　　“说什么呢？”顾飞很不解地扫了一风筝一眼，一指房顶，瞬间移动人已经上去了。
　　“靠！！”鹰之团齐声大叫，一风筝一脸崩溃：“你这样搞有什么意思？”
　　“浪费你们的卷轴？”顾飞说。


第八百四十三章 一起无奈的僵局
　　传送卷轴价格不菲，虽然鹰之团所使用的都是通过老板的工作室免费提供的，但也正因为如此，花着老板的钱，却不能给老板把事解决了，更加的说不过去。鹰之团的人想着千里一醉竟然还有如此阴毒的打击手段，更是愤怒不已，骂声更大了。他们虽是高手，但爬上房这事没个梯子啥的也办不到，只能言语攻击。
　　其实顾飞哪有这么多心思，他又怎么会知道永远会把所有人又召回来，他只是单纯地看到对手众多不好应付就上房回避罢了。是一风筝非要问他这有什么意思，他就这么随口一答，没看到顾飞用的还是疑问句么。
　　双方又陷入了如此上下僵持的局面，顾飞这目光一转，突然惊诧道：“咦，爆装备了啊！”
　　街道上的众人听了心下都是一怔，永远一看左右，不见十八摸的身影。他是在佣兵频道里发的召集令，十八摸虽是死去了复活点，但用卷轴回来本该是一样快的。
　　“十八，掉装备了？”永远正消息问呢，有人已经看到十八摸重新出现在了天台顶上，正探着头看呢！见千里一醉正朝着他摔死时爆出装备的地方走去，大叫一声，竟然义无反顾地从天台顶上飞跃而出，同时摔出两块板砖，想把千里一醉砸退。十八摸自信这个高度不至于把自己摔个秒杀出来，他是决心拼死也要把装备给拿回来先。
　　结果下面的顾飞略抬了抬头，暗夜流光剑朝上空一指，吟唱了一个电流墙壁。
　　十八摸吐血，没想到刚过了几分钟，他就已经又重复了一次方才的故事。躺在电流墙壁上直抽搐的十八摸歪着头，眼睁睁地瞅着顾飞弯腰去拾他的装备，还抬着头望着他笑呵呵地问：“是不是你的那把草替啊？”
　　顾飞早在对十八摸百分百鉴定的时候就知道他用的匕首名叫草替，拥有个技能替身草人，此时看到地上掉的是匕首，估摸着就是这把。
　　“嘿，还真是。”顾飞捡起来一看果然是草替，抬了头正要再和十八摸说话，突然就看到十八摸白光一卷，没影了。
　　顾飞一怔，以为这家伙这次非常不禁电地挂掉了，但一看任务列表，十八摸的通缉任务却依然还是未完成。
　　街道上鹰之团的玩家也看到十八摸白光消失，自然都是大惊。不过他们有十八摸的好友，很快发现十八摸不是挂了，而是离线了。这样一来就更惊诧了，心道这小子难道因为打击太大心灰意冷对游戏已经绝望了？
　　他们只猜对了一半。十八摸的确是受了很大的打击，但却还不至于对游戏绝望，他只是因为打击过大，情绪太过激动，于是被系统强行切断了游戏。和顾飞打交道的人出现这种情况的他不是第一个，恐怕也不会是最后一个。
　　顾飞多正直啊！这会还正盘算着要不要把草替还给十八摸，谁想到这家伙竟然就这么消失了。下面街道上的鹰之团玩家还在骂呢，却看到顾飞走到了房檐边，远程职业的玩家都抬手准备攻击了，顾飞却是手一甩，匕首砸到了正吟唱的那法师脑袋上：“十八摸的匕首。”
　　骂声瞬间就止住了，众人面面相觑，一时间都搞不清这是什么状况。那法师愣愣地从地上捡起匕首一看，扫了一圈众人：“真是十八的匕首。”他们长期伙伴，互相有什么装备都挺清楚。
　　“千里一醉，你这是什么意思？”一风筝叫着，他觉得这里可能有什么天大的阴谋。
　　“你这小子，怎么总喜欢问什么意思什么意思的。你叫什么？淘气蓝猫？”顾飞说。
　　“我……”一风筝一句话没接上来，系统也开始给他警报了。一风筝倒是很快稳住了情绪，但刹那间，他好像有些明白了十八摸消失的原因。
　　“千里一醉，你是想让我们欠你一个人情吗？”永远皱着眉说，“不过我可以告诉你，你如果爆了装备出来，我们是绝不会还你的。”永远想来想去，捡了对手的装备又还回来，也只能是这么一个理由，但这想法未免也太天真了。
　　“你还好意思说？”顾飞说。
　　永远一听，这家伙还真是这想法吗？不过他倒完全没有什么不好意思，反倒是笑了笑道：“有什么不好意思的，游戏里装备爆了被人捡本就是再正常不过的事，哪有要还的说法？更何况咱们还是对手。”
　　“我不是说这个。”顾飞说，“我是说，你好意思说你们能爆了我装备？”
　　“我……”永远也接不上话了，系统警报中，理解十八摸中。
　　“现在怎么着，有人上来和我决一死战吗？”顾飞问。
　　“你下来！！”众人指着他叫。
　　顾飞无视，望向会地裂斩的枫血：“你上来吧，我知道你的地裂斩是可以跳上房的，我见过。”
　　枫血当然不会上去。和千里一醉经过这一段的交手，实力也已经判断出来了。和他单对单，谁去都是白给。多对一的话，也要看成员组合，回复系的成员非常重要，虽然千里一醉不能对他们造成秒杀，但伤害毕竟可观，不赶紧补充的话很有可能就灭在下一回合里了。
　　“千里一醉你是高手，我们承认单对单都不是你对手。”永远端正态度。
　　“来三四个也可以。”顾飞说。
　　永远立刻在脑中盘算怎么弄个三四人的组织和千里一醉一战，结果旁边倒是有人过来提醒他了：“我们一定要一直和这家伙纠缠下去吗？”
　　永远侧头一看，是二组组长，原鹰之团的团长鹰扬。这一言也点醒了永远，在千里一醉的一再挑衅下，他的确也有些失去冷静了，总想着怎么把这家伙给解决掉，但问题是老板交待给他们的任务中，解决千里一醉好像不是什么特别的重点……
　　正想着，仓库楼的半空白光一团，十八摸重新上线了。但此时电流墙壁已经消失，顾飞也没太在意，任由十八摸跌落下去。十八摸一落地就扑向了顾飞，大叫着“还我匕首”。
　　顾飞侧身一让，顺势借力一脚就把十八摸踹街上去了。
　　十八摸起身还要吼，那法师早抢了过来，把草替塞还给了他。十八摸拿着草替一阵茫然，他方才吼着冲向千里一醉也不过是种宣泄，有种匕首没了我也不想活了的心态，却完全没想到能真把匕首拿回来，此时草替真的重新拿回手中，一切有如梦幻，实在不敢相信这是真的。
　　“怎么回事？”十八摸茫然地问着。
　　“收好你的草人吧！下次再爆我可懒得再替你捡了。”顾飞说。
　　十八摸望着手中匕首，一时间也不知说什么好了。
　　永远此时却是全然冷静下来，一挥手道：“我们走。”
　　十九人迈步就要出街，顾飞在房顶上紧随。众人郁闷，抬头瞪着顾飞：“你跟着我们干什么？”
　　“废话，我干什么来了！”顾飞说。
　　众人一阵吐血。永远一看顾飞这架式，大有一直尾行他们，发现有机会就下手的趋势，只好一招手，所有人又都回了仓库大楼。
　　“传送吧！”永远无奈地道，“还是照之前所说，有PK值的先去洗PK值，没PK值的……随便吧！”
　　“我看还是不要洗PK值了。”鹰扬提议，“我们这一散了，他肯定是会去找点帮手的，到时追上洗PK值的人，很有可能不只他一个，有了旁人那就有可能被击杀掉级。我看我们就待在这里，自然磨掉PK值好了。”
　　永远一听，觉得很是有理，当即也点了头：“那就都留在这里吧，这里总算是绝对安全的，外面就任由他千里一醉去折腾好了。”
　　“我们都在这了，他有什么可折腾的。”一风筝嘟囔着。
　　作为一个团队，他们当然也有一些不打怪不任务时的娱乐活动，加上有工作室的后台，物资丰富，此时麻将扑克什么的都弄出来了。天台上烧烤本来也是他们很喜爱的运动，但此时想到千里一醉很有可能又守到上面去了，这项娱乐只好作罢。
　　顾飞在楼外，看众人又进了楼，也以为他们会立刻分散，当即重搜他们坐标，结果发现这帮人坐标一处，却是不动，也明白他们是要死守楼里了。
　　这点顾飞也无可奈何，围着楼转了两圈，还下去敲了敲门，里面问了声谁，顾飞说了声“我”，立刻就没人理会了。
　　无奈的顾飞在街上闲转了一会，唯一的收获就是总算知道了这是什么主城。把消息传回后，不大会，韩家公子等人也都弄到了草莽城的传送卷轴，纷纷传了过来。云中暮的十会联盟却是队伍太庞大，传送卷轴一次就四个，实在传不起那么多，最后就精选了五十兄弟前来助战，想着有千里一醉这一帮不弱于鹰之团的顶尖高手，云中暮信心十足。
　　顾飞告诉了众人坐标，抵达草莽城的众人顾不上欣赏这东南主城的风土人情就赶过来了。来了就见顾飞很无奈地坐在一房檐上装思想者。
　　“什么情况？”韩家公子问。
　　顾飞挥剑敲了敲脚底下的门：“里面呢！”
　　“全部？”韩家公子问。
　　“全部。”顾飞点头，说完却又道，“哦不是全部，有一个送牢里去了，就那个八一西三。”
　　“那孙子，便宜他了！”云中暮恨恨地道，八一西三没被杀成十级他都不高兴，实在是这家伙太嚣张，太目中无人了。
　　“还有什么成果？”韩家公子问。
　　“叫十八摸的那个，死了一次。”顾飞说。
　　“就这么点？”韩家公子问。
　　“就这么点了。”
　　“看来对手还真是很难缠啊！”御天神鸣和战无伤有点面面相觑。之前他们一直在打赌，说等他们过来这边时千里已经解决掉了多少人，却没想到成绩这么差劲。这个鹰之团看来还真是有些难缠。
　　“至少还是逼得他们躲在屋里连出都不敢出了嘛！”佑哥说。
　　“那有什么用。”顾飞叹息。
　　“非常没用，他们估计是已经察觉到你是通过通缉任务来搞清他们位置的方式了。现在一起缩在屋里，是想把PK值磨掉，到时传送卷轴离开，谁能知道他们去哪了？”韩家公子说。
　　“但他们如果要继续骚扰十会联盟的话，终归还是会沾到PK值啊，到时还不是会被搜到？”佑哥说。
　　“但千里总不可能每天24小时在线吧？”韩家公子一言点醒众人。这帮家伙见识到了千里一醉的手段以及可以掌握他们动向的手法，如果选择用上下线的方式来避开千里，那倒真是没办法解决的事了。
　　“这个没办法，我的通缉执照是不能借人的，追风纹章倒是可以。”顾飞也无奈。
　　“你通缉任务上造诣这么高，有这么多特权，难道不能进屋抓人？”漂流问。
　　顾飞从房顶上跳了下来，踹了门两脚，摊摊手说：“看，打不开。”
　　结果里面倒是还传来嚣张的骂声：“千里一醉你烦不烦啊，吵死了！”
　　“我操，孙子还狂！！”云中暮大怒，上去连踹门十八脚，门虽然在晃，在抖，但显然是不可能被踹烂的。里面当然是骂声更多，却不知道已经换了人，脏话还是全泼到了顾飞头上，弄得云中暮很不好意思。
　　“我觉得你应该去你的阵营那边咨询一下。”漂流却还在继续他的思路，“也许你是拥有进屋抓人权限的，只是你不知道该如何运用。”
　　“难道他们会发我搜查令？”顾飞笑。
　　“那谁知道？”漂流说。
　　“好，我去看看。”顾飞也是死马当活马医。他也不知这主城的议政大厅在哪边，随便选了个方向出了街，遇了个玩家问明了方向后，就真的找了上去。
　　议政厅里自然有NPC卫兵可以问路，顾飞很轻松找到草莽城的戒卫队室。草莽城的戒卫队长对顾飞也是特别热情，丝毫没看出生疏，由此可见天下阵营是一家。于是顾飞就当他是个活人般，向他说明了一下自己目前遇到的情况。戒卫队长还真听懂了，随后却是告诉顾飞，想进屋抓人，那需要更高的权限，顾飞目前还不够级别。
　　顾飞一听，虽然对话挺有模有样，但这个答案倒很有NPC风格，就好比是想完成什么任务但缺条件时NPC给予的提示一样。顾飞估摸着自己的通缉执照再升级的时候，恐怕会有出现可以进屋抓人的那一天，但眼下显然是不可能了。
　　无奈地把这一消息转告了众人，众人此时还逗留在鹰之团的仓库楼外，也是无所事事。这条街走的人也不多，偶有过往的，对于这条街上突然聚集了这么一堆人也挺意外。众人此时收到顾飞消息，知道想进屋杀人那是绝对没戏了，死守显然也没用，人卷轴一大堆，根本就不打算出门走路。于是众人也是四散而去，照韩家公子的意思，在这个鹰之团的老家收集一些有关鹰之团更具体的情报。
　　顾飞在返转的路上，却又是心生妙法。路遇卫兵队时，他出示了通缉执照，征调了两名卫兵，随同来到了鹰之团的仓库楼外。顾飞开始想看看NPC卫兵是不是会有这个权限，结果两个小兵到了楼门外却是眼巴巴地看着顾飞，脸上居然也做出无奈的表情。
　　顾飞一看果然自己这个老大没权限，两个小兵就更没戏了。于是想了想后，自己飞身藏到房上，朝两个卫兵下令：敲门。
　　顾飞从房顶上垂了个脑袋，依稀听到屋里鹰之团的玩家嚷嚷：“千里一醉你别闹了。”
　　顾飞指挥卫兵：“喊话。”
　　于是卫兵就一边敲门一边喊：“开门，奉命通缉编号34215罪犯。”
　　顾飞从房顶上直接摔下来了，这卫兵也忒诚实了。他原本指望卫兵随便出个声，让鹰之团的人意识到不是自己，而NPC的说话声是很有NPC特点的，有经验的老玩家应该都听得出，让玩家叫门他们可能会起疑，但这NPC叫门或许可以把他们引出来，却不想这卫兵居然搞实话实说。
　　顾飞朝门里听了听，结果听到里面的家伙在大笑：“这千里一醉真是阴险啊，居然还装NPC的声音。你别说，装得还挺像。”
　　“但这家伙还是白痴，声音都装出来了，怎么还直接说是通缉任务，当我们傻吗？哈哈哈哈！”
　　“34215！你被通缉了，怕不怕啊？”里面的人嬉笑声一片。显然过去这么久，发现千里一醉也是拿他们没办法后，众人觉得总算把千里一醉也整了一下，心情愉悦。
　　“去吧去吧！”顾飞无奈地让两个卫兵去了。抓人怎么能真说是抓人呢？哪怕是说人口普查也好啊！NPC就是NPC，一点也不上道。
　　顾飞此时又翻看了一下通缉任务列表。原本他领了14个鹰之团的玩家，八一西三的任务完成，还剩13个。而此时，又有三个任务已经标注“失败”，自然是因为目标的PK值已经消失。这种情况也算任务失败，顾飞觉得有点不公正。


第八百四十四章 可怕的是背景
　　鹰之团高挂免战牌，让远道而来的云端月夜两城高手联军多少有些尴尬。顾飞在尝试召唤诈门未果后，也只好无奈地离开了。
　　众人四散去打听鹰之团的事迹，统计到的玩家态度各不相一，有羡慕的，有妒忌的，有膜拜的，还有不以为然的，但整体而言，对于鹰之团的实力草莽城玩家非常认可。在整个平行世界都是排名前列的三十人，在这区区草莽一城里更不用说了，这是本城最高端的一批高手，但偏偏三十人凝聚成一个佣兵团，再不参与任何团队势力。草莽城多少行会都想拉拢鹰之团，但鹰之团的表态却是异常明确：大家不用拉拢，有需要就说话，给钱咱就办事。
　　这让草莽城的行会都分外地艰难，一和其他行会起了冲突，马上就要去找鹰之团帮忙，或者是去确定鹰之团有没有替对手帮忙。鹰之团就是用这样特殊的方式影响着草莽城的格局，而且据说连相邻的数座主城都有受到影响，一有行会冲突，行会当家都极其担忧对手是否有这个强力团队的注入。众人从草莽城几个大行会的玩家话语中可以看出，对于鹰之团这个独立于行会势力外，而且摆明只认钱不认情的主，这一带行会都是又恨又怕。由鹰之团直接影响出的行会格局，那就是目前草莽城里能站住脚的大行会，无一不有一个富裕的当家。
　　然而再有钱的玩家，也不想在这个无底洞上纠结下去。据说目前草莽城的四大行会私下已有协议，无论发生任何纠纷，都绝不请鹰之团相助。这个协议有几人是真心，有几人只是为了麻痹对手这不得而知，总之在刚刚结束的城战中，四大行会倒是都没有得到鹰之团的相助，看起来这协议似乎也是稍有点作用的。
　　两城高手此时在草莽城的一家酒馆里围坐，交流着各自打听到的情报，末了一起望向了身前酒瓶堆得最多的韩家公子，连云中暮也不例外。虽然他并不喜欢这个人，但他也不得不承认，这人主意比一般人要多得多，也管用得多。云中暮努力地去想这家伙的好，毕竟去仰仗一个你所讨厌的人是比较痛苦的，云中暮在努力弱化这种感觉，最后终于还是从韩家公子身上总结出了两条他可以欣赏的地方。
　　第一，喝酒很豪迈；
　　第二，是千里一醉、剑鬼的朋友……
　　除此以外再没有了，云中暮认为自己已经很尽力了。
　　韩家公子听着这些零碎的情报，一时间也没吭声。据第一个到酒馆的玩家说，他到的时候韩家公子就已经坐在这了，于是大家其实挺怀疑这个让他们去收集情报的人自己到底有没有去收集，尤其是看到他面前那一堆空瓶后，这个怀疑愈发地强烈。
　　看韩家公子不说话，佑哥决定说点他的看法，于是开口道：“从搜集到的这些情况，以及我去草莽城的佣兵大楼查看的佣兵团任务记录来看，鹰之团这个佣兵团有点半职业玩家的性质，他们拿钱办事，却也不是什么事都办，对任务还是比较挑剔的，从我们打听到的他们出过的几个任务来看，无一不是高报酬的。”
　　说起来也勉强可算是同行的剑南悠叹息着：“名气大，当然就有资格挑挑拣拣了。”他刚才也看了鹰之团几个任务的报酬，让他们这个曾经的职业团队着实羡慕了一番。
　　“但从佣兵大楼里的佣兵团任务记录来看，他们所接过的任务却实在不多。”佑哥说。
　　“生意广嘛，东南一带不是都有他们的足迹。”剑南悠说。
　　“那倒也有可能。”佑哥点着头，“此外还有一个细节不知道大家注意到了没有，鹰之团在所做过的任务当中，全都是以十人为一组的，对付老云，这好像是他们第一次出去了全团的三十人。”
　　“这说明什么？”云中暮问。
　　“我觉得还需要更多的情报来总结一下，我想去周边几个主城再打探一下。”对于搜集情报一类的事佑哥总是精神百倍。
　　于是云中暮点点头，随口点了三个玩家：“你们和佑哥一起去吧！”他倒也知道佑哥肯定是要用传送卷轴的，于是不多不少点了三个，他们刚好凑一卷轴。
　　佑哥显然也是早有准备，周边主城的名称问过了，卷轴也通过工作室拿到手了，此时说走就走，一点也不含糊。
　　“佑哥到底还想知道什么？”云中暮念叨着。
　　“鹰之团的真实背景，行事风格。”韩家公子回答他。
　　“有这个必要吗？”云中暮觉得知道对手的实力最重要，目前来说他们已经知道了，接下来就是想办法找到人，然后杀，了解背景了解风格，好像不用这么多余吧？
　　“目前我们连他们的人都找不出来，不了解这些，怎么引蛇出洞？拿对付佣兵团来说，乔装个雇主，联系他们给个大单的买卖当然是最容易引出他们的办法，但从刚才佑哥的那点分析来看，这个法子对鹰之团很有可能就不好使。”韩家公子说。
　　云中暮想着点点头：“他们这种任务风格，的确不容易上这种当。”说完云中暮自己都是一怔，原来了解对手的行事风格果然是有用处的。
　　“那接下来我们到底做什么啊？”御天神鸣有点急躁。
　　韩家公子笑了笑：“鹰之团躲起来了，还躲得挺得意，我看他们好像是忘了，他们也不过是别人手中的一杆枪。云中暮你们想彻底解决这麻烦，其实把这枪打坏是没用的，枪没了可以再造，我们要打的是使枪的人！”
　　“你是说英奇工作室？”云中暮恍然。
　　“当然。”
　　“可工作室的，打打杀杀对他们也没什么太大影响啊？”云中暮很无奈地说着。
　　“正常情况下当然没影响，但眼下他们工作室的局面很特殊，所以还是可以有点用的。”韩家公子笑着。
　　“你直接说，别绕圈子了行不行！”云中暮本来心情就一直不太好的。
　　“英奇工作室目前正在经历着一场大危机，他们的一线总监和二线主城负责人都被大面积地挖角，人员真空。目前一线的十九位总监只剩一人，主城负责人只剩下三十七人。这样大规模的人事变动，交接工作肯定紧张。工作室在游戏里会有什么样的交接工作呢？当然就是物资方面的转移，清点……”
　　云中暮听一半已经明白：“这倒真是一个可以狠狠捣乱一下的时候。”
　　韩家公子点头。
　　“可我们哪知道他们会在哪里交接？”云中暮疑惑。
　　“我已经都打听到了。”韩家公子喝着酒，笑容那叫一个阴毒。
　　“英奇啊英奇……”战无伤在旁一副悲天悯人的模样。
　　“有这情报你不早说！”云中暮霍然起身。
　　“刚刚完全确定下来。”韩家公子笑着，“这些地方都是没有什么实力保护的，唯一一个，就是我们方才已经去过的，鹰之团藏身的那个地方。那个地方是英奇工作室在东南这边某总监旗下的仓库之一，盘点交接到这里的时候，难免要经历一场苦战。不过，对鹰之团我们可以避而不战，我们只要针对某一目标就可以了。我刚才已经说过，鹰之团的十九总监现在只剩下一个，暂时这些工作看来只能他一个人挑大梁了，所以，他是我们的主要目标。”
　　“可把他杀到十级，有了系统保护，这些工作他一样可以进行。”云中暮说。
　　“那就先杀到十级再说。”韩家公子说。
　　云中暮一想，眼下有事做就不错，而且这还是对英奇工作室的有力还击。的确，和鹰之团纠缠有什么意思？就算把他们全灭了，英奇老板钱一挥，装备一撒，随便就又可以网罗一批高手。鹰之团其实真正可怕的不是他们的实力，而是他们的这个背景。只要有这个背景在，永远领导的鹰之团灭掉，马上可以有第二个鹰之团再站起来，但十会联盟倒下去的人，可不会这么快就重新站起来。
　　“你说吧！怎么做！”云中暮对韩家公子说。
　　韩家公子这边早已经扯了张纸在一直书写着，一边在嘴里说着：“这是各处主城他们的仓库所在，盘点肯定要到的地方。目标人物叫五夜，好像你们在月夜城的复活点已经守过他，应该认识。这些人应该没有什么保护力量，实力也平常，随便去几个人守着就可以。由于我们不知道五夜死后会在哪个主城的复活点出现，所以蹲复活点没用，只能在这些地方见一次杀一次。”
　　云中暮接过韩家公子递过的纸张，看到上面密密麻麻却又清楚罗列着的英奇工作室仓库所在的主城和坐标，诧异得合不上嘴：“你这都哪来的啊？”
　　“挖人我也算是半个导演，要弄到这些有什么难的？”韩家公子嘴上说得轻松，但其实事先他也想不到可以弄到这些情报，毕竟他也不知道舞也那个女人竟然本就是英奇工作室的总监之一。韩家公子联系亚硝酸根，本是想托他向已经投入云腾的英奇总监们打听一下有关这个鹰之团和他们英奇的关系，结果鹰之团的大名这些总监有些是听过的，却不太清楚和他们英奇的关系，鹰之团只是盖世奇英养着陪他游戏的一队私兵，和工作室的生意可以说没有太大关系，所以和这些总监也都无关。
　　结果是鹰之团的事没了解到多少，却知道了英奇工作室正在盘点交接的事。亚硝酸根也在向韩家公子叹息物资才是工作室的根本，英奇工作室看来真不至于因为这次人事变故倒下。想着这么大规模的人事流动，云腾早晚也是要暴露的，到时英奇工作室肯定是将云腾视作死敌，亚硝酸根难免有些担忧。
　　随即韩家公子就向亚硝酸根索要了这些资料，表示要给英奇制造些麻烦。亚硝酸根虽然也知道杀杀人什么的对工作室影响真不大，但眼下是少一事不如多一事，管他什么麻烦，反正是落到英奇头上他都欢迎，于是就毫不犹豫地给韩家公子提供了。
　　这些仓库地点也算不得什么机密，毕竟游戏里对房屋有权限设计，盗窃抢劫什么的是根本不可能发生的。亚硝酸根问那些总监这些事，总监们也都没多疑，各说了自己手头的仓库。
　　情报就是这样辗转到了韩家公子的手中，此时终于有了派上用场的地方。打击鹰之团？这是舍本逐末，只有把英奇碾平大家才能高枕无忧。虽然这不大可能，但玩家所能做到的，也就是打打杀杀的事了。
　　云中暮这边拿到坐标立刻开始雷厉风行的行动。分派人手，搞卷轴，传送。每地四个人的话，云中暮带出来的五十人还真有点不够，战无伤这种装逼高手表示一个人去就够，御天神鸣倒是也想装的，但看到需要看坐标找地点后，终究是没敢吭声。而五夜目前的位置，韩家公子直接就说出来了，其实追这一个点就必能杀到，其他点也就是早做准备而已。
　　不得不说五夜目前着实是可怜，一般吧也就是一个内线出卖一伙人，而他现在是被一伙内线围着联合起来出卖他一个。当然总监们除了舞也其他人并不知道要发生什么，老板只是很简单地以了解他们正在做什么的消息，就问到了五夜的动向。
　　“鹰之团这边，就还是你来留守了。”韩家公子对顾飞说着。草莽城这仓库也将是盘点要来的地方之一，虽然暂时还没轮到。
　　“杀那家伙有什么意思。”顾飞一脸很无聊不能接受的表情。他是上来战高手的，五夜算是什么玩意？一根指头就够了，实在没挑战。
　　“你可以连鹰之团的一起全部杀掉，没有人介意。”韩家公子说。
　　顾飞离开了，御天神鸣剑南悠漂流云中暮这些人也都各挑了地方离开了，拼拼凑凑的，倒也差不多了。
　　人全离开了，水深和路珂两个却是又凑了过来：“你这个安排还是不错的，但永远怎么办？”
　　“先把他的后台拆了，再慢慢收拾他。”韩家公子说。
　　“你已经肯定就是他了？”水深问。
　　“管他呢，叫这个名字就已经很值得杀一杀了。”韩家公子说。
　　“不要脸！”水深鄙视中，和路珂也飞了，两人也领了一个坐标去旅游。
　　所有人都飞了，他们这次又没意识到：他们全去干活了，而韩家公子又一个人悠闲地留在了酒馆里。
　　主城巴尔泽。光听名字，就知道这和云端月夜白石这些都不是一个风格了。这又是一个遥远的主城，对于云端月夜这边玩家来说几乎是闻所未闻。而此时，云中暮就站在了这片主城的土地上。
　　看建筑，看街道，看玩家，和任何一处主城也没有什么区别。云中暮此刻没心思欣赏这些，他又不是来旅游的。五夜即将来该主城进行盘点，云中暮作为本次事件的受害主角，他认为他有责任有义务来捅这第一刀。
　　带了三个伙伴，四人按着坐标就寻上门来了。
　　仓库在很宽阔的一条街上，人流挺大。游戏里对私宅的保护极其到位，所以无论多重要的所在也没必要搞到偏僻的地方去掩人耳目。云中暮四人到了街上，再按着门牌号码一路寻去，终于是找到了这间仓库，一个二层高的小洋楼。
　　“真他娘有钱！”云中暮恨恨地骂着，游戏里的房屋也按面积来卖，这种大宅价钱自然不低，云中暮他们十会联盟凑钱都舍不得搞这么高级，人工作室却是买了这样的大房子来当仓库。
　　“不知道人到了没有。”云中暮身边的一名玩家说着。
　　云中暮看了看左右，索性上去敲了敲门，他只是想确定一下里面是不是有人。
　　“等等看吧！”敲了数次，楼里也没回音，云中暮沉声道。
　　云中暮感觉他这次运气还算不错，他们四人等了还没五分钟，队中神射手已经一捅三人，指了指街面。
　　两人并肩走来，越来越近，云中暮也已经看清，其中之一正是他们在月夜城的弓手靶场守过的那个传说中的高层人物。
　　“是弓手，注意别让他跑了。”云中暮说着自己先潜行了。
　　“他旁边那家伙怎么办？”一人问。
　　“先把目标料理了，那另一个看情况吧，敢碍事就一起收拾了。”云中暮大致也料到和五夜一起过来的人会是什么角色，他也不知道韩家公子那边是不是有对这些人的安排，只要对方识趣他当然就不会为难，捣乱的话那他也不会客气。
　　潜行的云中暮已经步步朝着五夜那边凑了过去，他们同来的除了一弓手还有一战士和一牧师，对付区区工作室的一个买卖人，人都是随便点的，根本没求什么配合，云中暮估计自己一个人也就够了。


第八百四十五章 四面楚歌
　　五夜和他曾经的总监同事并肩而行。这人的关系和他说不上好，也说不上不好。若是放在以往，两人走在一起肯定不会这么沉默，英奇工作室也算家大业大，由他们十九位总监统筹领导，随便和哪一位站在一起都有说不完的业务话题，但此时，两人都心照不宣地没有多话，尤其有关这场离职风波，更是一个字也没有提。五夜不由地倒是想起了之前盘点时的那位总监，对于五夜竟然还死守英奇表示了诧异，并极力向他诉说他这个选择的错误，让五夜郁闷之极。他是选择错误吗？他明明是没得选择……
　　“快到了，就在前面。”五夜正想着自己的无奈，旁边的旧同事指了指前方，对五夜说着。
　　五夜点了点头，勉强挤了笑：“东西多吗？”
　　“不少。”对方回答。
　　“那抓紧吧！”五夜说。
　　“嗯！”对方一边点着头，一边快走了两步走到前面，到了房前一边开门一边说着：“盘点好没问题了，我就把权限转给你。”说完门已经打开，此人朝旁让了让说：“进吧！”这一边说着，结果回身一看，五夜却没了踪迹。
　　此人一脸的茫然，在街道上前后左右看来看去，哪里还有五夜的身影，连忙给五夜去了消息：“你人呢？”
　　“被杀了……”五夜回着消息，郁闷得无以复加。自己这几天真是喝凉水都塞牙，这随便走在街上，没招谁也没惹谁，怎么就被人杀了？五夜连自己是被谁杀的都不知道，只觉得腰上一痛，对方的攻击力无疑是极高的，两下就把他给解决了。
　　“搞什么鬼……”五夜在复活点里问候了一下杀他玩家的祖宗十八辈，悻悻地给盘点老同事发了个消息：“稍等等啊，我就来。”
　　翻卷轴，传送，迈步又朝那街走去，一边心中还在想着这事……
　　云中暮的三个兄弟此时都怔了。云中暮一现身，他们就准备扑上来帮手，没想到随着云中暮的现身对手就化作白光而去了，这人杀得真是一点悬念都没有。更可笑的是他那个同伴竟然毫不知情，人都死了，还东张西望地找呢！这帮家伙真是温室里长大的花朵，一点PK意识都没有。
　　三人这正鄙视呢，云中暮也转了回来，摇了摇头说：“没意思，有够菜，这样的对手，杀得一点成就感都没有。”
　　“接下来呢？”三人问。
　　“他应该还会返转吧，再等会。”云中暮说着，等自己的潜行冷却好了以后，又一次潜行了。四人继续在街上守候，同时也提醒了其他几个点，告知他们已经得手，让大家都打起精神来，目标也许会换到他们的地方去。
　　事实证明五夜的确在战斗方面的意识是比较差的，被杀了一次还当是什么误会。他倒是深知自己很差很脆弱，遇个PK不小心被飞来的法术箭矢啥的攻击一下都是很凶险的。不过想想刚才街面上挺平静啊！问了老同事一下，老同事连他怎么死的都不知道，当然也不知道街上发生了什么，只说他发现的时候一切如常。
　　五夜心下还是有点不安。不过说到底还是因为他对等级比较无所谓，所以也没想太多。英奇工作室十九总监，当中倒是有四个对游戏兴趣比较浓厚，假公济私用用工作室的装备，等级也是不低。有三人对游戏兴趣全无，到现在连十级都没有。余下的绝大部分比较模棱两可，没事干时也会拿游戏来当当娱乐方式。虽是随便玩玩，但等级也是自己练起来的，掉了也心疼，只是五夜此时满腹心事，等级这种东西他都已经顾不上心疼了。
　　云中暮四人这一等没用多久，五夜用卷轴直传巴尔泽城，之后转来这条街道，他是个弓手，速度不慢，十多分钟就又一次出现在街口了。赶时间嘛，这一次就不是慢慢悠悠走过来了，而是在跑。游戏不同现实大街，游戏里玩家个个耐力惊人，只要不是要配合队伍的行进速度，自己百分之八十是用跑的方式，越是老手越是如此。因此游戏里除了交易街这些要逛的地方，其他街面大道上满是飞奔的玩家。
　　五夜这次一路跑来，但云中暮也是高手一个，算准了五夜前行的路线，静静站在了一旁，只等五夜从他身边掠过。
　　五夜还真没让他失望，直线跑来，经过云中暮身边的一瞬，云中暮一刀狠狠地捅了出去。
　　要不怎么说五夜PK意识差呢？这都被人捅了，还往前傻跑呢！但也就是这对被捅毫无反应的傻跑，让五夜幸运地避过了云中暮本来紧追着的第二刀。跑开数步的五夜这才回头，现出身的云中暮已经一个疾行冲到他面前了，两人正好四目相对，云中暮戴着刺客装备是蒙着脸的，五夜竟然没认出他是谁，只是大叫了一声：“你是谁？”
　　云中暮早一刀捅进了他的心窝，他向来最鄙视那些在进行致命一击之前喜欢长篇大论说点场面话的家伙。当然，现实世界的话，致命一击后人就死了，再也没有说的机会，所以实在想说也可以理解，但在游戏里还搞这场面，云中暮觉得那就太白痴了。坚决不当白痴的云中暮，根本不和五夜说话，杀了他……
　　迎着面，露着脸，还是被人杀，再说是误会就有些说不过去了，五夜觉得这显然是针对自己的刺杀。而眼下会杀自己的能有谁呢？答案呼之欲出，不就是千里一醉那帮人吗？五夜心中恼火，只恨自己在游戏的经济领域可以呼点小风唤点小雨，但在战斗PK领域，却连个屁也算不上。
　　五夜从平行世界公测第一天就进入游戏了，工作兢兢业业，练级磨磨叽叽，在经历了效率练级法谈判被千里一醉砍，月夜城英奇工作室被十会联盟杀后，此时等级不过35。这又被云中暮灭了两次，已经掉到33级了。他这点实力，云中暮一组四人实在只能解释成是不忍浪费传送卷轴的座位，十会联盟里随便出来一个人都能拿下他。
　　恼怒的五夜倒还是以事业为重，先给老同事去了个消息：“我一时过不来，有人要杀我。”
　　“怎么回事？”
　　“唉，一言难尽。”五夜说。
　　“是不是云端城那边得罪的人？”五夜那点事会议上都说了，虽然当时总监们都心不在焉，但起码还是知道的。
　　“大概是吧！”
　　“那现在怎么弄？”老同事问。
　　“你在库房做个卷轴，然后出来寄给我一下吧！”五夜说。
　　“好！”老同事点了点头，拿卷轴做了坐标，出门就想去邮箱邮寄，结果就见云中暮一行四条大汉横在门外，面目狰狞：“干什么去？”
　　这模样多少玩家都会被吓坏，但对于一个并不是特别重视等级的工作室人员，却是并不在乎有可能到来的凶险，只是笑了笑说：“你们想干什么？”
　　“你是英奇的人吗？”云中暮问。
　　对方一怔，自己现在，该说是，还是不是呢？
　　云中暮看他犹豫，估计这小子就是离职风暴中的离职人员之一，于是拍拍他道：“我们在打击英奇，和你已经无关了，你不要趟这浑水。”
　　对方却是笑笑：“我在做我的工作。”
　　“工作的事可以等等，反正五夜又不会死没影。”云中暮说。
　　对方却是摇了摇头。
　　云中暮也知道对方如此有恃无恐肯定是不在乎等级的，鉴定了一下后，发现这人36级，对云中暮来说这就是个渣，于是立刻调整了一下战略，转而问道：“你现在在哪家工作室？”云中暮听韩家公子的话听得相当仔细，韩家公子当时说的是挖角，这意味着英奇的人都是换了一家工作室而已。
　　对方对云中暮的这个问题尚在犹豫，云中暮却也不需要听他的答案，已经进一步说道：“我想你不想给你的新老板带去麻烦吧？”
　　这人一怔，他没想到对方会用这样的威胁手段。他们十八个总监全部转向了云腾，但云腾工作室的规模毕竟还不能和英奇相提并论，他们这些人会被如何消化目前还不知道，是否还能坐上如总监这样权利油水都极大的位置，也未可知。先不提和云腾老员工的竞争问题，单是他们这十八人，就从此一起站到了新的起跑线上，未来的路如何，还需要自己去好好把握。但这还没起跑呢，自己就先给工作室带去一场麻烦的话，自己的起跑线可就要被推后了。
　　云中暮显然怕对方怀疑他的威胁只是空话，还来了点实际的，毫不隐瞒自己的身份道：“我们是十会联盟的，我想你应该多少知道我们的能量。”
　　十会联盟搞得英奇在月夜城的生意一团乱，打打杀杀的工作室不惧，但这种对工作室的抵触情绪工作室却很怕，对方一听，果然千万不能替新东家得罪这祸害，于是当机立断：“这样的话，那我去下线总可以吧？”
　　“可以，我们送你过去。”云中暮说。
　　对方一笑，表示了一下感谢。云中暮留了两个弟兄，和另一人一起送这哥们去复活点下线。威逼过了，之后总也要给点利诱，云中暮现在手腕也是一出一出的，路上攀谈着问道：“哥们你哪个工作室的？今天这么给面子，以后我叫弟兄们都支持你买卖。”
　　对方一听当然很高兴，和十会联盟这样的大行会建立稳定的生意关系，这是工作室非常喜好的事，连忙回答：“那多谢了。小弟生如夏，云腾工作室，具体工作目前还没定，等正式入职了一定多给兄弟方便。”
　　“那敢情好啊！”云中暮笑。
　　“看兄弟这气派，想必就是十会联盟的会长云中暮吧？”生如夏又不是月夜城那边总监，基本只关心自己掌控下主城的势力形势，十会联盟听说过，但会长是谁真没注意过，云中暮的名字这还是现打听的，立刻拿出来给云中暮戴高帽。
　　云中暮一笑：“就是我了。”
　　两人互相吹捧着，亲得好似一家人一般。片刻后到了复活点，生如夏给五夜去了个消息，说自己这边突然有点急事要下线处理，盘点以后再约，说完也没给五夜多话的机会，立刻下线消失，临去还朝云中暮亲切挥手呢！
　　五夜收了生如夏的消息，跟着就见生如夏下线，一时间也不知是发生了什么。但无论如何这边的盘点是没法进行了，五夜只好联系了在线的又一总监。这总监是钟爱游戏的四人之一，目前新东家还没安排工作，老东家等盘点还没轮到他，难得空闲。
　　这哥们工作室的总监是一身份，另一身份却是他那边主城行会里的精英成员一名，这会正跟着队伍在外练级，调戏队中牧师美眉不亦乐乎，收到五夜叫他去工作室的消息分外扫兴，很不悦地回道：“不是明天才到我吗？”他们盘点都是排好日程的。
　　五夜也无奈：“生如夏突然有事盘不了了，也不好闲着啊，你先来吧！”
　　这哥们也无奈，只好应着：“那你过来吧！”
　　说完队伍这边振臂一呼：“大家先练着，哥们有点事，要回去交接点几百万金币的物资。”
　　“操，吹吧你就！”队中都是他游戏里的玩家哥们，并不知他工作室总监这一华丽身份，几百万金币的东西，当然会被人当作是超级大牛。众人哄笑着，这哥们也不解释，笑着离去。他挺喜欢这种感觉，甚至经常梦想哪天真把自己手中工作室的大批东西拿出来让他们开开眼界，一定很震撼，不过这终归只能想想罢了，他觉得还是公私分明一点得好。
　　这哥们城回得倒挺快，一路上催促五夜，他这还要急着回去和美眉练级呢！
　　五夜也早准备了这边主城的卷轴，飞了过来就按着坐标寻去。
　　查克主城，这和生如夏那边的巴尔泽主城倒是一个系列，名字并不像林荫临水啥的有什么直观意义。而转来查克主城的，则是御天神鸣和战无伤。战无伤是想一个人行动的，但御天神鸣不识路这点实在难堪，与其跟着外人去丢人现眼，倒不如就跟着自家人被鄙视得了。佑哥去别城搜集情报，韩家公子老板派头坐着不动，千里一醉应对最强力的鹰之团，剑鬼坐牢，剑南悠他们算是一伙自己人，漂流是贱人……于是乎，御天神鸣最后选择了跟战无伤一起。
　　两人一路吵吵闹闹到了查克主城英奇的仓库外，也是大宅一座。两人一边等一边互相鄙视着，一直到收到云中暮最后的消息，说那边的盘点已经被他破坏，五夜应该要换地方。
　　“眼睛瞪大点。”战无伤对御天神鸣说。
　　“行了行了，你已经可以去死一死了。”战无伤带完了路在御天神鸣眼里立刻没了价值，恨不能像擦屁股纸一样冲走。
　　“妈的，说好的一人一次啊！”战无伤说。
　　“但第一次是我。”御天神鸣说。
　　“我知道，老子难道还会耍赖。”战无伤说，两人石头剪子布争先杀权，战无伤败了。
　　“你想耍赖，有机会吗？”御天神鸣耻笑，他眼神好，速度快，射程远，战无伤真是没有耍赖的机会。
　　却不想战无伤从旁偷袭，一把将御天神鸣放翻，一脚踩住：“这下有了吧？”
　　“我操你大爷！”御天神鸣总是在不经意间被战无伤近身偷袭。两人都是高手，有时御天神鸣机警能躲掉，有时却会中招。此时沉浸在鄙视战无伤的快感中，大意了。
　　两人胡闹自然会引发围观，战无伤是胜利者，不介意，御天神鸣恼羞成怒准备拼命，他手还能动，拉了弓就要给战无伤来一记爆射，战无伤连忙松脚，一脸严肃：“不闹了，办正事。”
　　“去你妈的！”御天神鸣还是给了战无伤一箭，当然他也知道这一箭是不可能秒了战无伤的。
　　“小心监视。”战无伤一副不介意小弟的大哥状。
　　御天神鸣没理，看看左右后，突然道：“说起来，那个叫五夜什么的家伙我其实不认识。”
　　“是吗？我也不认识。”战无伤说。
　　“我靠！”御天神鸣瞪大眼，“你人都不认识，还叫嚣着一个人搞定？”
　　“我忘了。他妈的你也不认识，跟着我来干什么？”
　　“我当你认识！”御天神鸣骂。
　　“我认识个蛋！”战无伤也骂。
　　“咦，这个难道就是蛋？”两人是蹲在英奇工作室对面墙下的，此时看到一个弓箭手到了英奇库房门前，左右看了眼后，发消息状。
　　两人对视了一眼，御天神鸣搭弓上箭，拉满弦：“五夜！”
　　那人抬头，御天神鸣松弦，爆头……
　　“下次该我了。”战无伤说。


第八百四十六章 心思复杂
　　御天神鸣觉得自己真是帅呆了。轻松自如地蹲在墙角晒着太阳，看到目标出现，懒洋洋地抬起了手中的劲弓，一声轻唤，一枝疾箭，很随意地就取了对手小命，自己怎么可以这么迷人的？御天神鸣只恨自己方才的风采无法被拍下来传到网上，否则一定迷死多少游戏少女。
　　御天神鸣回味自己的潇洒，战无伤嚷嚷下一次该他也没听得太清，未做回应。但战无伤很怕御天神鸣和他抢啊！这家伙六十米就可以攻击，五夜比鸡蛋还脆弱，一箭就爆，真抢自己一点辙都没有。因此看御天神鸣未吭声，很不满，扯着御天神鸣的耳朵就吼。
　　“知道了！”御天神鸣回味被打断，很不满地揉着耳朵。
　　回过神来的两人，这才开始认真思考问题。
　　“你说他还会回来吗？”御天神鸣说。
　　“如果他是白痴的话……”战无伤虽然情感上认为对手都是白痴，但理智告诉他，这个世上白痴其实还是少数。
　　“那真遗憾，你可能杀不到了。”御天神鸣幸灾乐祸。
　　“但云中暮他们不就杀了两次？”战无伤想着，也许那个五夜真是白痴呢？
　　“反正没事，再等等吧！”御天神鸣说。
　　两人明目张胆地蹲在人仓库对面，打量着左右过往的行人，直至又一玩家出现在英奇的库房门前。
　　此人明显停步，跟着就要开门。御天神鸣和战无伤一怔，因为这人明显不是五夜，连职业都不一样。但此时哪里顾得上多想，御天神鸣大叫一声“五夜”，战无伤已经冲锋上去了。
　　这人当然就是原此处城区的总监，过来和五夜进行交接盘点。他从练级区返回，倒比用传送卷轴从外城过来的五夜慢了许多。五夜这次又一挂，再结合之前的遭遇，当然也已经反应过来这是一次对他全方位的追杀，人甚至就是根据他要进行的盘点路线来布置的。
　　由此五夜也敢断定，这次刺杀还真不光是千里一醉那帮玩家的私人行为。只是玩家的话，怎么可能掌握到他正在进行盘点工作？怎么会知道他们英奇在各地的仓库而早早去守候？这次刺杀明显有着对手工作室的参与，而且已经离职的这十八总监已经很不客气地站到新东家那边去了，把仓库的位置全都给吐露了。五夜是个阴险的人，猜测起来自然就往阴险的套路上走，觉得十八总监是在联手出卖着自己，给盘点制造障碍……
　　难道他们想通过这种方式，阻挠盘点，然后吞下货物？五夜的阴暗性格由此可见一斑，越想越是离谱。想到这点后，五夜当然不会再主动送上门来了，于是他像之前和生如夏联系的方式一样，要求这边的总监做个卷轴然后寄他。
　　直接到仓库里去，这是绝对安全的，五夜很肯定这一点。仓库的权限是绝对不允许私自对外人开放的，这是众总监合同里明确列出的，五夜相信对方没这个胆子违背。而对方也不可能亲自动手，那等于是有意破坏盘点工作，这都是说不过去的。他们之间，毕竟不是像游戏里的玩家之间那么无所顾忌，这是他们真实的生活和人生。
　　这位总监大人急着去玩游戏，对于五夜又提这么麻烦的要求很不情愿。但在听五夜说了原因后，他倒是江湖气十足，立刻回复五夜：“你尽管来，我的地盘我看有谁敢动你！”这位哥们倾心于游戏，级好装备也好，在这查克城的大行会里混着，倒真算是有点小势力的。但五夜一听这话，更不肯了，这家伙是摆明想让自己送上门去被杀啊！于是坚持要求直接拿个卷轴传送，安全快捷。
　　“你真麻烦！”五夜不到没法盘点，这总监其实也想早点把这事了了，这才算和英奇一刀两断，于是就过来先做坐标，结果这刚到门外准备开门，御天神鸣一声喊，战无伤已经冲上来了。
　　这总监听到“五夜”的呼喊声时已是一怔，跟着就听身后那急促而沉重的脚步声。这哥们可也算是高手一个，立刻就判断出这是战士的冲锋来了，头也不回，立刻朝旁闪去。
　　“哟，还有两下子！”战无伤一看对方反应，有点诧异。他们都当工作室的这些专业买卖人都是随便弄个号方便游戏活动的，等级能有个二三十就不错了，谁想眼前这位反应颇为不俗，一看就是有过战斗洗礼的。
　　存了这心思再看对手，才发现对方的装备着实不赖，御天神鸣这边鉴定术下去，发现等级也不低。
　　这总监是盗贼一个，闪了冲锋转身再看对手。他这阅遍无数装备的工作室眼神，鉴定术都用不着就看出战无伤这一身装备也是拔尖，知道对手强劲。而且他刺客和战士肉搏，职业上也有点吃亏，加上那边角落里还蹲着神射手，装备也很华丽。
　　这总监倒是极有游戏习气，第一时间已经消息呼救，一边沉声道：“你们什么人？”
　　“你就是和五夜过来盘点的？”战无伤倒是开门见山。
　　总监点头。
　　“有我们在，你们进不了这门了，洗洗睡吧！”战无伤说。
　　“这未必吧？”总监笑。以他游戏的身份，随便就可以在这城里唤来百人，这两人虽然看起来很高手，但总不是千里一醉吧？这总监游戏迷嘛！千里一醉这样的头号高手当然也是挺关注的。
　　这总监刚这么笑着不以为然地说完，突然意识到有些不对！这两个人怎么会知道盘点的事的？会知道这事的，要么是英奇这边，要么是云腾这边，他们的新老板当然也是知道他们这些天有些盘点交接的工作要做的。
　　英奇那边当然不可能找人来杀五夜，那么这两个知道盘点一事的人，来处不是已经显而易见了吗？
　　这总监心思很快，把这杀五夜的行为理解成了新东家的指示。他所猜其实倒也不算错，这事虽然不是亚硝酸根策划的，但听到韩家公子他们想在盘点时捣乱，他也完全没有阻止，并积极地提供了所需情报，显然也是乐于看到英奇的盘点被捣乱的。当然，他倒没有五夜想的那样要吞了他们英奇的物资这么阴暗，他只是想通过捣乱盘点，让英奇能尽可能长时间地瘫痪着。人才虽然重要，但无论如何生产资料才是基础，限制住盘点，等于限制了英奇的物资流通，这个打击才是真正可怕的。其实光杀盘点亚硝酸根都觉得不过瘾，他多么希望这些个高手能把英奇的库房全给死守了，英奇一来人就灭，让他们提不成货，能这么搞上一段时间，英奇才真的会完蛋……
　　当然，亚硝酸根能做的也就是期待，或者暗示一下也可以，他绝不能主动来策划这样的事。挖人之类的还算没什么，但在游戏里利用这样的手段来做文章，这是他们业内极度唾弃的，只有想遭到大家排挤的工作室才会采用这样的方式。然而现在，是英奇自己得罪了不该得罪的人，是真有玩家用这样的方式来打击他们，亚硝酸根很高兴，他相信如果是其他工作室知道了，也会和他一样高兴。韩家公子这个人，绝对不能得罪啊……亚硝酸根想着，他现在怀疑这个家伙早就策划着要用这种手法完全搞垮英奇，自己或许完全不用去暗示。
　　“原来玩家想通过战斗搞掉工作室，还是有方法的……”亚硝酸根在琢磨着这一事的利害后，喃喃自语着。
　　心思飞转的这位总监，在判断出这肯定有新老板意思的时候，立刻犹豫起来。他是混这个圈子的，当然也知道这样的手法非常不正当，但是，他正好也知道五夜代表英奇的确得罪了一批游戏里的玩家，或许这还真是游戏玩家的行为，于是新老板得了便宜卖乖，随便给了点情报呢？
　　这总监也真是个聪明人，在分析了利害后，竟然完全挖掘到了真相。但他自己却也不敢确认，思前想后，还是给亚硝酸根去了个含糊的消息，想探探口风。
　　他绞尽脑汁，婉转婉转再婉转，却还是将表达出意思的消息发了过去，而亚硝酸根的回复却只有四个字：你看着办！
　　总监立刻就领会精神了。你看着办，这还能怎么办？当然是从新老板的利益角度出发考虑，那么该怎么做还不简单吗？这总监当即给五夜去了个消息，先是一堆被屏蔽的脏话，末了才道：“妈的！果然埋伏了人，连我都想杀，我也过不去，这怎么办？要不咱们换个时间盘点？”
　　这家伙当然是胡诌了个借口，但五夜看到却是大叫“果然如此”。他已经一门心思怀疑对方是串通了想搞他们英奇的货，不然一次挖走这么多人，这怎么消化？如果突然有了这么一大批物资，当然就没问题了……
　　毒啊！真毒啊！五夜自己脑补出来阴谋，自己在这大叹毒辣。他相信，其他地方肯定也是差不多的安排，自己绝对无法接近，而对方也会找借口不提供传送卷轴。之前还当生如夏是真有事，现在一看，阴谋啊，这都是赤裸裸的阴谋。难为这十八个家伙还一起蹲在线上要来做戏，你索性躲线下不就完了吗！
　　五夜此时也不和下一位去联系了，干脆利落地下了线，他要去联系没在线的老板盖世奇英，看看这事怎么收拾。
　　那总监敷衍掉了五夜，看着仿佛随时就要砍自己的战无伤，挤了个笑容：“两位，那我就先走了，你们忙。”
　　战无伤和御天神鸣不知道这短短的一会，对方产生了那么多的心思，甚至都有亚硝酸根那边心思的介入。两人很是茫然，战无伤挠着头道：“那五夜还来不来了？”
　　“五夜？他都下线了，还怎么来？”说完他赶忙离去，他也是深知这事其中利害的，这需要那些纯粹玩家来主动发挥，他们有工作室身份的人越少介入越好。
　　“五夜下线了？真的假的？”战无伤说着。
　　“我看有诈，他用这法子骗我们离开，然后再偷偷过来。”御天神鸣也有点小机灵。不过此时这点小事早已经揉进了多方的利益关系，错综复杂，他这点小机灵显然是看不穿的。两人这一边嘀咕着，一边还是和大家都说了一声。
　　“下线了？这么快！”韩家公子说着。
　　熟悉的人一听就知道，这局面看来又是这家伙有预料的，于是战无伤和御天神鸣也就不吭声了，更不会去说什么“假装下线”一类的推测，那是犯贱找鄙视。
　　韩家公子依然还是谨慎，又去找亚硝酸根求证，他知道亚硝酸根是有法子的。
　　亚硝酸根心底里严重支持韩家公子的行动，但在完全想明白利害后，倒是不好太明显了，于是打着哈哈说了点什么“不在，你有事吗？要不要我托人带信”什么的。
　　韩家公子收了他的回复也是好笑，之前给他说要杀这人时，亚硝酸根还在嘀咕杀人对于他们工作室的影响不大，现在看来总算是也想明白了，杀人只是手段，目的其实是限制对方的行动……
　　“行，知道了，有事再找你。”韩家公子那是什么脑袋，可不会像亚硝酸根那么马后炮，当场就明白了这家伙的花花心思，于是也不再主动去点这么做有什么什么好处了，因为他知道亚硝酸根已经完全理解。
　　果然，亚硝酸根的回复不露痕迹，却又充满暧昧：“千万别客气，有事尽管说，咱都是什么交情了！”
　　“当然……”韩家公子是微笑着回应的。大家只是游戏里的消息聊天，说话用得着这么滴水不漏吗？韩家公子很想鄙视一下的，但又想工作室是比较特别的团体，他们对游戏的影响其实比随便一个顶尖高手要大得多，也许游戏公司在幕后对他们有什么监视呢？看来还是应该谨慎些，私聊也未必就是不透风的墙。
　　五夜暂不在线的消息韩家公子也知会了云中暮和其他人一声。云中暮这时都已经离开了，他和那个生如夏建立了关系，而且明显感觉到自己威逼利诱的作用，他和那人互加了好友，仓库也知道了，云中暮觉得那个点已经算是比较容易控制，于是做了个卷轴坐标后就准备飞回来了。
　　云中暮虽是大行会的会长，但也没多富裕，此次行动这卷轴飞啊飞的，可让他着实心疼。好在有先前千里一醉给他的那笔巨款，让他不至于很快捉襟见肘。总让行会里的玩家集资其实是挺招人反感的，云中暮庆幸有这笔款子。
　　回到草莽城，韩家公子还在那个酒馆那个桌，没有挪过窝。面前的酒瓶更多了是唯一的变化。
　　“这人究竟能喝多少？”刚刚有过醉酒经验的云中暮对于韩家公子的酒量实在是佩服到极致了。至于这家伙坐这没出去干活他倒也丝毫没介意，落座就问：“韩家兄弟，接下来你什么想法？”
　　帮他出主意，一直没出现太让人讨厌的言论，云中暮都暂时称韩家公子为韩家兄弟了。
　　“接下来……你什么想法才是关键。”韩家公子说。
　　“什么意思？”云中暮问。
　　“你想不想把英奇工作室往死里玩？”韩家公子问。
　　“当然。”云中暮毫不犹豫。
　　“守死那些仓库，让他们提不了货。”韩家公子终于没有辜负亚硝酸根的期待，说出了这个狠毒的建议。
　　云中暮眼睛立刻一亮。
　　“已知仓库十八个，这倒是和他们的总监数目相对应，显然这已经是他们英奇的几乎所有物资，如果能控制住，这个打击对于他们来说才是更犀利的。”韩家公子说着。
　　“我明白。而且他们的人没有什么战斗实力，这点似乎很容易做到。”云中暮激动。
　　“他们本身的确没有什么战斗实力，但你别忘了，他们有钱。逼不得已，他们绝对会花钱雇人来抢回库房。这是他们势在必得的，我们肯定挡不住。”韩家公子说。
　　“这不怕啊！实力强横咱就闪，他们退了咱就上，我倒要看看他雇来的人是怎么个计费法，按次？按时？哈哈哈哈！”云中暮大笑。
　　“老大，他们进去一次就可以做传送卷轴了啊！”云中暮身边一弟兄提醒。
　　“是吗？那就让他们一直用卷轴吧，这个运输成本好像也不低哦！”云中暮笑。
　　“如果他们用传送卷轴将货慢慢转去新的仓库，这个我们是没法追踪了。”韩家公子说。
　　“真用这么一点手法就想完全玩死英奇，我看也不太现实吧？”云中暮说。
　　“所以你只想尽可能多地给他添乱？”韩家公子问。
　　“没错。”云中暮笑。
　　“那你加油。”韩家公子笑着，“不过，在眼下，英奇总算还是有一支立即可用的战力。”
　　“你是说鹰之团？”
　　“不错，我看他们也该藏到头了。”韩家公子说。


第八百四十七章 步步为营
　　这次挖人规模如此之大，在工作室圈内早已经不是秘密，云腾的身份当然也不可能一直藏下去，早已曝光。如此一个并不算顶尖的工作室竟然有如此魄力，倒是让许多工作室惊诧不已。对于英奇被搞，事不关己的同行们当然是幸灾乐祸的，不过云腾的做法毕竟还是不得人心，大家也都开始对这工作室留意，谨防自己有一天也被阴。倒是大工作室的老板们都比较放心，因为他们最清楚目前工作室发展的极限，云腾一口气几乎把英奇的员工全给吞了，更是开出了优厚于英奇的待遇，以他们这工作室的规模，这要如何消化很成问题，有些人甚至因此对这次挖人风暴有些不相信……
　　不过，好些人却是直接从盖世奇英口中确认了这一消息。盖世奇英可不是把事甩给五夜就啥也不管了，他在线下也在努力活动着。他现在已经知道是云腾工作室搞的鬼，这家工作室没啥资历，盖世奇英希望凭借自己在圈中多年的人脉和影响力，给云腾也施加点压力。但结果却不乐观，大家相互之间本就是竞争关系，就算说是朋友，其实也是貌合神离。再加上盖世奇英也并没有多努力和同行们搞好关系，此事发生，他找上的工作室都是各寻借口推脱。他们倒是都清楚，云腾这个工作室需要去重视，但眼下盖世奇英不过是想借助他们的力量去收复失地，没人想限制了云腾却又把英奇重新扶持起来，两败俱伤是他们最乐于看到的，此时自然是乐得坐山观虎斗，完全没必要急着让自己也搅和进去。
　　盖世奇英的活动并不顺利，而此时又接到暂离游戏的五夜的消息：那帮捣乱的玩家至今还没放弃，而且越来越是过分，魔爪已经开始伸向他们的仓库。
　　盖世奇英一听自然是大怒，他觉得这已经不是普通游戏玩家可以做出的事情了，弄到这种地步，肯定是有工作室在背后挑唆指使，那会是谁？这不是不言而喻吗！
　　“这帮家伙，真这么无视行规吗！”盖世奇英极其愤怒，而他也因此又有了新的说头，又开始游说同行，向他们数落云腾的卑鄙行径，告诉他们坐视这样卑鄙的工作室坐大，那将是大家的灾难。
　　显然在游戏里控制物资的方式比挖人什么的要可怕多了，有了这一说法，果然好多工作室都开始紧张，都开始觉得实在不能再纵容云腾这样下去了。
　　可云腾工作室虽然是个起步较晚的新工作室，却也不是在闭门造车，在这圈子里也不是完全说不上话，盖世奇英这次找到的说法他们也必须要澄清，因为谁都知道这当中的利害关系。
　　盖世奇英口中所述的卑鄙，到了云腾这边自然是给他翻译成污蔑。圈内人士一看这两家还真卯上了，更加开心地旁观。按说云腾本该是没资格向英奇工作室叫阵的，但有了这手笔，却是让所有人都对他另眼相看。
　　盖世奇英在圈内一时是组织不起对云腾的什么攻势，只好叹息着跟五夜一起返回了游戏，这才详细了解了一下五夜遭遇的情况。
　　“和其他人联系了吗？”盖世奇英这里说的其他人当然是指其他总监。
　　“还没有，我看这些家伙现在已经算是云腾的人了，多半也是有意配合着捣乱，我觉得有些靠不住。”五夜说。
　　“你说得是，这事上不能不小心。”盖世奇英点着头，他也是早怀疑一切都是云腾在幕后捣的鬼，那这些已经被云腾挖走的人又怎么能去信任。
　　“老板，那个鹰之团……”虽然盖世奇英并没有向五夜交待鹰之团的事，但五夜毕竟也是个有心思的人，老板显然要报复，他也就留意了月夜城这边的情况，这里本就是他的领地，而且连论坛上都出现了有组织的枪手，五夜当然也看出来这鹰之团就是老板拿来对付十会联盟的人。
　　“他们是我的人，没什么问题。”盖世奇英点着头，“看来现在只能先叫他们来帮忙进行一下物资的转移了。我先去物色一下新的库房，你再和其他总监联系一下，探探他们的口风。”盖世奇英此时对五夜也是感情复杂。这已是眼下他手中为数不多的可用之人了，但偏偏眼下这祸事就是因他而起。虽然盖世奇英在圈内指责云腾行事下作，但坦白说守仓库这种伎俩，他也不相信是云腾无脑指使的。这种事，肯定是有普通玩家先想到了，说穿了这事是和云腾无关的，就算他们给点资料什么的，这也难成把柄。而普通玩家为什么要对他们英奇这般仇视如此赶尽杀绝？还不是因为五夜那个失败的计划惹来的一身祸？
　　盖世奇英此时真的很有心思狂扁五夜一顿，但也只能暂时忍耐，眼下把这家伙也气走了，自己身边就真没什么人了。虽然二线的各城负责人还有一些，但比起总监级别，在能力和可信度上他们都差好远。而鹰之团这边的人也就是帮打手，生意方面盖世奇英根本没让他们插手过，而这帮人也都是游戏死忠，恐怕也没心思在游戏里当商人。
　　盖世奇英也是满腹心事，开始物色新的库房地址。这一次他决定将库房统一在一个地方，到时用可信之人来统一看管，地址什么的都要保密，对总监级别的也不例外，这个地方将成为英奇工作室的根基。至于总监他们那边，可以让他们自己发展点临时仓库，但整个工作室物资的百分之五十，不，六十，一定要确认是在这总库当中……盖世奇英也不愧是业内的龙头人物，已经在吃一堑，长一智的过程当中了。
　　五夜又去继续联系其他总监。亚硝酸根由于不好直接参与此事落人话柄，当然也就不可能给这些总监捣乱的指示，一切要看他们的悟性了。而五夜这次也不再傻不愣登地跑过去，而是直接告知对方去仓库做传送卷轴，然后给他寄来。
　　新联系到的这位总监对五夜这个挺有些大爷的要求当然也不怎么开心，却还是无奈地照作了。而此时留守各处仓库的十会联盟玩家已经换了新指示：对于五夜，杀可以继续，但要保证不能让任何人进那仓库。
　　这总监赶到仓库时，就遇到这么四个蛮横不讲理的家伙，质疑他的目的，死活不让他进那门。这总监目瞪口呆，打是肯定打不过，说理人根本不听，折腾到最后，也只好给五夜如实回复了一下。这总监倒是实诚人一个，从头到尾没有像之前那位以及生如夏一样产生那么多的心思和推断……
　　五夜无奈又换下一个，但所有总监当然都遇到了一样的障碍。像舞也这样早就在云腾自立门户的，当然是绝对站在云腾一边，直接一个借口就搪塞了。而其他总监，大部分都是很有悟性的，领会到这其中的斗争精神，自行去和五夜敷衍了。当然像第三位这样稍有些直的也不是没有，但这几位都是没什么战斗力的职业商人，对于十会联盟这种武力阻挠自然也是毫无办法。
　　五夜心下盘算着，已觉得自己是在做无用功，但是老板吩咐，他也只能继续照做。他现在做这事唯一的乐趣，就是通过自己对这位联系人的了解来判断对方的反应……
　　而诸位总监此时也已经不是坐等五夜联系了，先后几人遇到这种异常的状况后，都有和自己关系较好的总监朋友讨论过，你传我我传你，不一会就是众人皆知。这时就算是那些性子比较直的，也在旁人的分析下明白了这事并不简单。众人显然也都明白这事需要他们站在新东家的一边，不过该走的过场还是要走，于是凡是五夜联系到的，都会跑去仓库，然后早有预料地遇到拦载，然后认真地和人争辩几句，然后无奈地离去，无奈地给五夜回复。
　　五夜麻木地重复着联系，重复着听到几乎相同的答案。他本已不抱任何期待，但偏偏就有了惊喜。惊讶的也不只是他，总监一分半秒，东南五座主城的总监，在五夜联系到他后，也是形式主义地前往了他这边处于草莽城的仓库所在。
　　结果，他所看到的却并非其他总监所描述的情况，他的仓库门外没有四个一言不发的凶狠大汉塔一般肃立着，只有一个黑色法袍的法师玩家，似乎很是无聊地蹲在那门顶的房檐上，手托着下巴看起来有些心不在焉。
　　“是这人吗？”一分半秒一时也不明白了，他只能继续朝前走着，一边留意着这人的举动。这人显然也看到了他，并注视着他，但就是不说话，眼睁睁地看着他一步步走近，走到了仓库门前，这人始终一言未发。
　　“哐”一声响，仓库房门已开，这人依然全无反应，一分半秒进了仓库，一时间却有些回不过神来了。
　　但很快，一分半秒就看到了仓库里的数个人影，这让他吃了一惊，失声叫道：“什么人？”
　　“一分经理，是我们啊！”一人从某个角落里站了起来，微笑着朝一分半秒打了个招呼。这仓库里东西堆得到处都是，自然有些地方光线很差，一分半秒拧着眉毛好一番辨认，总算看清：“永远？是你吗？”
　　一分半秒作为东南这边的总监，倒是知道鹰之团，知道永远，更知道这鹰之团和他们的老板是有点关系的。具体是什么关系老板并没有向他交待过，一分半秒就识趣地没去多问，也不向外乱说。不过即便是认出了这些家伙，一分半秒还是有些惊诧，仓库这样的重地，盖世奇英都给了他们权限，可见这些人所获得的信任并不比他们总监级别的家伙低。
　　“一分你是来盘点的是吧？”永远问道。盖世奇英上线后，也立刻向他们交待了暂时放一放对付十会联盟的事，随时准备到这各主城的仓库去清理障碍。盖世奇英刚上线当然并不知道永远他们现在已经面临新的状况。
　　“是啊……你们也是？”一分半秒有些茫然。
　　“当然不是，你该怎么做继续。”永远笑着。
　　一分半秒继续保持茫然，却还是拿出传送卷轴开始做坐标。
　　“你来的时候，在外面有没有看到什么人？”永远问着。
　　“有，门顶上蹲着个家伙。”一分半秒说。
　　“黑袍？法师？”永远问。
　　一分半秒点头。
　　“这家伙还真是有耐心。”永远也忍不住惊叹了一下。
　　“有什么问题吗？”一分半秒问着。
　　“他没有难为你？”永远问。
　　一分半秒摇头。
　　“怎么会这样的？他们不是拦着人不让人进仓库的吗？”旁边有人疑惑。
　　“因为这里没必要啊！有我们在这里，随时可以用传送卷轴把人接进来，所以这个仓库他们拦着又有什么意义？”永远说。
　　“哦……”众人恍然。而一分半秒也才明白为什么自己没有遇到其他总监遇到的状况，这让他也不知是好是坏，这么看来他这边的盘点将要顺利进行了，如此新东家会不会有什么意见？
　　一分半秒那个郁闷啊！他可不喜欢这特殊化的处境，可是，他又能有什么办法？难道自己编造谎言去打发五夜？可这不可能啊，有这些已经在仓库的家伙，这仓库就是随时进的，自己依然是要来盘点。看来除非自己死了，否则这次这特殊化是真避不过去了。
　　无奈的一分半秒做好了坐标，和永远等人胡乱招呼了声就走了，心中很是忐忑不安。出了门后，回头一看，房顶上的那家伙依然在望着他，但这次却是露出了笑容。
　　“嗨！”那家伙竟然还朝他招手打起了招呼。
　　“嗨……”一分半秒茫然回应。
　　“里面现在有多少人啊？”那家伙突然问了这么一句。
　　“有……七八个吧？我想想，呃，七个……”一分半秒很努力地给顾飞提供着信息。他发现他这边的盘点已经无法阻止了，只好在其他地方做点贡献。
　　“哦？你都认识他们吗？”顾飞问着。
　　“我就认识一个人，叫永远。”一分半秒说。
　　“哦……”顾飞点了下头，“谢谢啊！”
　　“还有没有事？”一分半秒真有些舍不得走。
　　“没事了，你忙吧！”顾飞说着。
　　一分半秒继续忐忑着离开了，顾飞却是打开任务栏数了一下，他任务里还有六个鹰之团的目标，坐标的确都是在这仓库之内，现在又问到一个永远，看来其他人都已经知道顾飞无法在没PK值的情况下捕捉到他们的所在，很潇洒地离开了此处。
　　顾飞试着又拿着名单领了一遍任务，果然他们都没了PK值。
　　“鹰之团在这边已经只剩七人了，还有十三人不知道到哪里去了……另外，他们现在在线的已经不是二十人，而是三十人全部在线……”顾飞给韩家公子去了消息。他的通缉搜索，在目标人物不在线时是会得到提示的，这也算是系统人道了一下。玩家有PK值和他在线不在线是没关系的，在通缉任务处的话，不在线的任务编号就会自动从榜上暂时屏蔽，而顾飞是这样直接领取的，系统为了防止玩家领到不在线的目标，所以会给出这种提示。
　　“看来他们真是要行动了。”韩家公子一直还留在酒馆，收取着多方送来的消息。五夜此时一处一处地走访过程他是了然于胸，而草莽城这边没让顾飞阻拦，原因也正是永远的判断：拦了也是白拦。
　　云中暮也是一直留在酒馆没有离开，和韩家公子继续深入讨论着这事如何继续下去。此时听到韩家公子突然来了这么一句，精神一振，立刻问道：“他们盘点到这里了？”
　　韩家公子点头。
　　“来得好啊！”云中暮斗志澎湃地站起了身。草莽城既然成了无法阻止进入仓库的所在，那么顺势在这里给对方制造一点打击自然也是绝佳。
　　除非对方想用传送卷轴这么奢侈的转货方式，不然在转移的过程中肯定是需要鹰之团来护送的。韩家公子现在对鹰之团的兴趣显然是要大过英奇的。
　　“不过，鹰之团现在在那里只留了七个人，此外他们还有二十三人全部上线，却暂时都不知所踪，这需要我们警觉。”韩家公子说着。
　　“你是说，那些人可能会分散出去解决各仓库的守兵？”云中暮说。
　　韩家公子点头：“当然有这个可能。”
　　“这样的话，岂不是更好？”云中暮笑了。
　　“当然。”韩家公子很难得地和云中暮笑到一块去了。


第八百四十八章 艰难决定
　　秋哥是鹰之团第三组的组长，战士榜上排名第七的一位狂暴战士。他取“秋哥”这个名字纯属恶意，就是指望别人在叫他名字的时候不得已就叫了他“哥”，不过事与愿违，真实情况是由于这个名字，越来越没有人愿意叫他哥了……其实这和名字的关系倒也不大，关键是秋哥总会在被别人叫了“秋哥”后显示出他当哥的得意，于是他就再也没当过哥，哪怕是他这第三组的其他九位下属，也没有一个人叫他哥的，虽然无论等级，还是年龄，他都当之无愧地是本组的一哥，但是……
　　“秋B！”身边一人叫着秋哥，这就是秋哥在鹰之团里的新名字，一个近乎于辱骂的名字，这让他郁闷不已，但他越是反抗别人叫得越欢，这好像是他叫秋哥别人却偏不叫哥的逆反心理。
　　“滚你的蛋，叫哥！”但秋哥却是从来不会放弃反抗的。
　　“哥你妹。我说，这次咱们加班到底有没有加班费啊？”唤秋哥为秋B的家伙说着，这玩家叫临时处死，名字像个杀手，其实却是光明牧师一个，牧师榜上排名十二的人物。
　　“我哪知道。”秋哥回答着，有关名字的争论两回合就结束了，这已经是定式，别人叫一声，秋哥反抗一下，然后该说啥说啥。
　　“听说豆青、流岚、西三、十八他们都挂了……”临时处死说。
　　“是挂了，西三这会还在牢里。”秋哥说。
　　“对方来了什么强援？”以他们鹰之团实力之强，一下折了四人是从来没有过的事，而且流岚、八一西三和十八摸全是速度型人物，打不过也总会跑，要挂他们明显难度更大。
　　“听说是云端城那边有来人，千里一醉，还有漂流都有来，应该还有点其他高手。”秋哥作为组长，倒是很认真地向永远私聊了好些情况，在佣兵团的频道里永远只是简单说了一下目前的情况和老板需要让大家新做的事情。
　　“是那个漂流？”临时处死问。
　　“还能有哪个漂流。”秋哥说。
　　“那咱们就三个人……行吗这？”临时处死有些忐忑。
　　“对方高手的所在我们已经探明了，我们要面对的不过是十会联盟的四个普通玩家。而且就算是难以应付的高手也不用怕，我们又不是非要和对方决一死战，情况不对找机会冲进仓库也算完成使命。总之能杀就杀，情况不对就朝房里躲。”能当组长的秋哥虽然起名的思路猥琐，却也不失为一个判断冷静的家伙。
　　和秋哥、临时处死一起的第三名玩家叫恒温，法师榜上排名十四，本是和豆青碗紧挨着，但现在豆青碗挂到不知何方去了，他虽升到了十三位，但却一点也高兴不起来。他和豆青碗关系相当不错，此时正在表示慰问，倒是没太参与秋哥和临时处死的讨论。
　　“呃，好像就是这条街了。”秋哥看着手中地址。他们鹰之团其实也就常在草莽城的那个仓库天台上聚一下，为避嫌虽有权限却几乎不进里面，自然更没了解过其他主城的仓库在哪里，此时也是拿着地址一路寻过来的。秋哥他们这个倒是近，他们拿到该城的传送卷轴传送过来了，这走了还没几步就到街上了。
　　“B17，B17……”秋哥念叨着门牌号，一路寻去，临时处死却是仔细地观察着四下的情况，恒温也停止了和豆青碗的聊天，握紧法杖紧随在这二人身后。
　　“12、13……”秋哥这数着，目光延伸过去，却已经看到估摸着就是门牌B17的位置，一幢形似草莽城那楼一样的建筑，倒很是英奇仓库的风格，而那楼下，果然有四人靠墙而立堵在了门前，目光左左右右不住地打量着。此时街上再无旁人，对方的目光已经落准到了他们三人身上，手中的武器也都纷纷握紧。
　　秋哥三人不动声色地继续朝前走着，距离再近了些后，鉴定术已经一个一个地施展过去，临时处死小松了口气：“好像没什么难度。”
　　“我早就说了。”秋哥说，“恒温准备。”
　　恒温未发一言，手中法杖一举已经开始吟唱。然而召唤出的却不是目前最常用的两大火焰范围法术，只听恒温叫了一声“冰峰林立”，街面上一圈突然就传出一阵“砰砰砰”的仿若冰块碎裂的声音，但结果却是一道道的冰锥一闪一闪地就从地上升起，一股阴冷之气弥漫开去，空气似乎都被渗成了冷薄的蓝白色。
　　那四名玩家是参加过和鹰之团三十人正面对战的，却是没看到当时鹰之团的法师有使出这样一个法术，四人也不知这法术威力大小，有何特别用途，只是小心躲避着脚下钻出的冰锥，一边想冲出这长出一片冰锥的区域。
　　哪想恒温法杖又是一下平挥，大喊一声“破”，那刺出的一个个冰锥突然就爆碎开去，碎小的冰碴高速飞溅，四人根本没法避过如此细小碎密的冰碴。冰碴击打在身，伤害积少成多，四人生命都在不断下降，而且就在冰锥纷纷碎开的一瞬，冰法术的冰冻效果也一并产生，四人行动都是大为迟缓。四人中有个牧师想要赶紧回复，但举手投足却是慢慢吞吞的，自然也是大为诧异这冰冻效果的百分比。好容易法杖指好了目标，可这冰锥的碎裂攻击毫无间断，每一个细小的冰碴打上都算伤害，这样的情况下法术不断被打断，竟然全然无法施展。
　　恒温在圈外面无表情，秋哥也是毫无要出手的打算，临时处死更是长舒了口气笑道：“还真没什么难度。”
　　“难度在这里呢！”突然身后传来一声说话，三人都是大惊回头，却看到一个黑袍法师不知何时已经立于三人的身后。
　　“千里一醉？”秋哥失声叫道，千里一醉却是突然不见，一闪竟然是现身到了三人的夹缝当中，拧身旋剑，一记转身双炎闪很不客气地就朝着三人身上斩了下去。
　　“旋风斩！！”秋哥也是一声大喝，眼见这双炎闪是没得躲了，竟然也使出技能攻击想和对方换血。
　　顾飞没想到这家伙判断如此冷静，反应更是如此之快，他这转身双炎闪刚刚给一人砍了一下，但无论如何他是不敢和对方战士的旋风斩硬碰硬的，立刻缩步就要退出圈子。不想恒温和临时处死也是各朝后退了半步，这一来竟然是将顾飞的退路给卡住，而且他们两人倒是出了旋风斩的圈子。
　　左右倒是还给顾飞留了空当，但判断精准的顾飞却知这是陷阱。自己退路被阻，剩余的时间已绝不够自己再重新向左或是向右闪避了，全无躲闪余地的顾飞，立刻挥剑朝前一挡……
　　这一粗暴的抵挡旋风斩的方式顾飞已经很久没用了，而且对双手使剑的狂暴战士的旋风斩，这一挡要求更快更准！
　　生死一瞬，顾飞到底还是做到了。暗夜流光剑准确而又及时地在旋风斩抵身的前一刻磕到了秋哥的剑上，顾飞心知这顶尖高手的力量和技能威力肯定非同小可，死命地抓稳了剑，力量传来的一瞬，立刻泄劲朝后飞去。
　　这一泄却泄得并不彻底，毕竟秋哥这旋风斩的力度和速度都非寻常玩家可比。四两拨千斤只是一种形象的描述，事实上想用成这种技法，本身的力量也要有一定的基础，而秋哥这身豪华装备下的旋风斩，多少有些超越顾飞目前力量所能处理的极限。
　　但是，还不至于就被完全砍中！顾飞心中已经判断出了这一点。暗夜流光剑被秋哥的旋风斩崩开，却也只余点剑风划过顾飞身子，顾飞已借着这一崩之力朝后飞出，很不客气地撞到了斜身后临时处死的身上。
　　临时处死没力量，更没化力的技巧，顾飞带着旋风斩的力道挟身一起撞来，临时处死朝后连跌数步，仰面翻倒在地，还不及反应，就见黑色身影由远及近由小变大，很坚决地就把他当了个肉垫。
　　就这还没完，顾飞那是多专业的格斗意识！就是这种情形下也没有遗漏任何攻击的机会。倒到临时处死身上的一瞬，暗夜流光剑反手倒持，照着临时处死的腰间就是一下。
　　这只是一记普通攻击，伤害倒不算高。顾飞倒下时双脚却还扒着地面，身子朝临时处死身上一摔，立刻借着这股弹力，腰身一拧弹身而起。
　　这一起可把恒温吓一大跳。一切发生得都是如此之快，他当时是在千里一醉身后，没看到顾飞用了什么手法，只当他是被旋风斩给砍飞，虽然从力的方向的物理原理来说他这一飞撞到临时处死身上有些奇怪，但那一刻恒温也没多想。
　　看到临时处死先倒千里一醉后摔，恒温只当这是一个绝佳的攻击机会，举了法杖正要给顾飞来一下。哪想到刚刚摔下的顾飞仿佛一个弹簧一般，只那么一瞬间就已经重新弹身而起，而且那剑光闪动，击向的竟然是他恒温。
　　恒温此时连珠火球已经吟唱到最后，毅然决然地还是发了出去。这么近的距离，他觉得不可能还有人能躲过，但偏偏顾飞就是可以，弹起的身子突然凌空又是一翻，竟然从连珠火球上面横翻了过去。
　　恒温这连珠火球本就是对摔倒在地的顾飞所使，角度是向下的，飞得当然不高，顾飞这一翻掠过，手上的剑可没松懈，暗光一掠，恒温只觉得脖子上凉了一下。虽然只是普通攻击，伤害不大，但那一瞬间的感觉却让恒温毛骨悚然，他简直要当自己是个死人了。
　　恒温还没死，临时处死却差点被气死，顾飞从连珠火球上翻过去了，连珠火球却还是要继续朝前飞，结果就把仰面躺那的临时处死炸了个满脸花。
　　临时处死张嘴还想骂，结果目光转去，却见恒温已经是被千里一醉杀得手足无措。近身攻击下，恒温一个法术也使不出来，眼里全是求救的内容。临时处死连忙拿过法杖想给恒温回复一下，哪知千里一醉头也不回，却好像知道他的举动一样，这迈步一跨……
　　“我操！！”临时处死他们这些高手施展技能真是又快又准，而顾飞这一步跨得也是精准得无耻，临时处死这一回复术竟然是点到了顾飞身上。
　　“多谢。”顾飞竟然还回头朝临时处死笑了笑。
　　恒温在顾飞暴风骤雨的狂击下生命下滑得极快，他一个法师，暗夜流光剑的物理攻击在他身上毕竟还是有体现的，而顾飞攻击手法之快，更是让恒温眼花到想吐。
　　快……一切都只能用一个“快”来形容。从顾飞被击飞，到再弹起，到对临时处死展开攻击，一切都是那么快。秋哥收了旋风斩的时候，顾飞已经弹身而起翻过连珠火球抹了恒温的脖子一剑。
　　秋哥连忙想要上来救援，却忘了顾飞并不是一个人在战斗。十会联盟的四人一上来就被恒温一个技能制住，不过是因为这是一个他们从未应对过的陌生技能，他们在装备、技术上或许比不了鹰之团的高手，但他们却也自有一股狠劲，此时已经破除了恒温的技能冲出，也不管自己生命还有多少，四人咬牙切齿地一起朝着秋哥冲了上来。对于局势的判断他们还是比较准确的。
　　秋哥不得不回身应敌。而恒温想被救，机会本就在这一瞬，秋哥无法腾出手，顾飞这边早已经把带有技能的大招使了上去。双炎闪，掌心雷，甚至还有一道从天而降的闪电……
　　好容易从地上爬起，寻到空间可以给恒温回复的临时处死突然就看到白光一道，却不是他回复的白光落到恒温头上，而是恒温死亡消失的白光。
　　“太慢了你……”顾飞微笑着扫了他一眼，却没有理会他，反而是冲向了那边对秋哥的围攻，朝那四人一使眼色：“你们去对付他。”
　　四人中虽有牧师，但个个经历了恒温那技能，生命不全，秋哥伤害又可怕，这么一会一人已经就要挂掉了，顾飞出现得很是及时，四人很听话地立刻撤下，秋哥却是不顾一切地一记冲锋冲了出去。顾飞虽然对他进行了攻击，但在网游里围魏救赵也并没有那么好使，秋哥根本没理会顾飞这一剑，很执着地硬是把那名生命无几的玩家彻底挂掉了。
　　其他三人也没多理会，却是狠命冲向了临时处死，显然是要把这仇算到临时处死身上。临时处死再高手，也不过是牧师一个，面对围攻也只能用自己的回复技术来支撑，此时唯一的希望，似乎就在秋哥打倒千里一醉帮他解围上了……
　　但是，单对单又怎么可能有人打得败顾飞？秋哥把在网游中练就的一身本领已经是百分之二百地发挥出来了，但根本拿顾飞无可奈何。虽然顾飞那一剑一剑地捅在他盔甲上似乎也没多可怕，但当技能冷却结束，双炎闪劈到时，秋哥很是期待地朝临时处死那边望了一眼……
　　临时处死何尝不知秋哥需要他的回复，但此时他连自己都有些应接不暇了，再腾出一个技能去补秋哥，自己是否可以支撑过去？
　　这是一个艰难的决定……临时处死估摸着以自己的技术，在此时只能帮一个人支撑下去。这一艰难的决定临时处死只用了两秒钟就已经做出了，他一咬牙一个回复术落到了秋哥身上，大吼一声：“进仓库！！！”
　　秋哥很明白临时处死的意思，因为这本就是他在战前所做的决定：能杀就杀，情况不对就朝屋里闪……
　　秋哥此时很后悔，自己的决定为什么不是什么都不管直接就朝屋里闪？如果是那样的话，也许他们已经杀进屋了，那四个玩家，根本挡不住他们三人的冲杀。结果千里一醉一来，形势立转，此时临时处死被逼在对面墙根，想他靠近仓库已经再无可能，这时候只有自己能冲进仓库，而临时处死只能是牺牲了……
　　对于秋哥来说，这决定同样艰难，但他却已经没有别的选择，临时处死一个决定性的回复术施加给了他，而他自己现在只是在帮他拖住那三人罢了。
　　“呀！！！”秋哥怒吼了一声，看准仓库门的方向，一个冲锋冲去。秋哥相信，就算是千里一醉也不可能拦得下自己的冲锋，自己只要到了门边，硬扛两下千里一醉的攻击就可以冲进门了。
　　千里一醉果然无法挡住冲锋的锐利，秋哥眼中已经只有那扇紧闭着的房门了。猛然间，他觉得腹间一沉，一股无法抗拒的推力袭来，他已经无法再继续朝前冲了……


第八百四十九章 没得选择？
　　如果不是亲眼所见，秋哥根本不相信这种事会发生。腹间推力传来，秋哥低头一看，就见顾飞低身出现在他的身侧，左手掌准准地按在了他的腹间，电流交错，秋哥已经感觉到身形一滞……
　　他知道千里一醉有瞬间移动，但是，冲锋的速度那么快捷，就算是有瞬间移动，这一下位移掌握得也实在太过精确，这一掌拍得也实在恰到好处。秋哥已经不觉得这是什么实力，这根本就是奇迹！
　　就在秋哥心如死灰的一瞬，却发现自己的冲锋没有就此停住，他竟然依然继续冲上前去，而千里一醉横过来的这一掌，阻力好像已经全部发挥完毕了。
　　秋哥心下狂喜，他知道，到底是冲锋的技能判定更胜了一筹。他激动得已经几乎要落泪，扭头朝那边的临时处死望去，希望伙伴能和他分享这一刻的喜悦。
　　临时处死果然也在望着他，看到他望来，朝他一挑大拇指，但紧接着的一刻，临时处死已经化作了白光。给了秋哥一个回复术，到底还是加速了他的死亡。
　　秋哥心中是悲痛的！但至少，兄弟们没有白死，他们总算还是完成了使命。而此时的顾飞也很无奈，他希望掌心雷的击退可以断了秋哥的冲锋，但看来还是秋哥的冲锋效果更加强劲一些。
　　顾飞也有些后悔，看来自己应该在秋哥技能结束的一瞬再瞬移过去击退他，或者可以用一个电流墙壁暂时封住仓库的大门，这些都是方法，而且可能是更加有效的方法，遗憾的是他都没有选用。而此时，他就是想用电流墙壁也不行了，之前的战斗节奏超快，顾飞法力消耗很大，法力回环也跟不上这速度，此时他的法力不够一个电流墙壁，这可是目前顾飞最费法力的技能……
　　秋哥一直望着身后，看到千里一醉没有再追来，眼中流露出遗憾的神色，知道自己这次是真的闯过这关了……冲锋结束的秋哥正好停到了门前，他也不敢迟疑，手一伸就要去推房门，谁知突然腹间再度有力传来，秋哥大惊低头一看，没有人，只是电光突然闪出一道，而他的人立刻就不由自主地回退了。
　　这一变化连顾飞都是始料未及。掌心雷的击退没能阻击冲锋的继续向前，可谁知道这效果竟然可以潜伏，等人的冲锋结束了，击退效果又突然爆发出来，一下子又把秋哥推离了房门。一切都只是一两秒钟的事情，但每个人心中却不知转过了多少个念头。最痛苦的无疑是秋哥，仅仅这一两秒，他从天堂下了地狱，又从地狱升到天堂，而此时再度从天堂回到了地狱。
　　顾飞却是惊叹了一下“这果然是游戏”，立刻开始本能地捕捉机会。秋哥还在倒退的时候，一道双炎闪就已经和他擦身而过，另外三人也一同围了上来，只管把自己最犀利的技能朝秋哥身上招呼。单就顾飞一人秋哥已经应付不了了，此时又无回复，如何能在三人的围攻下取胜？更何况对方还是有牧师回复的。
　　坚强的秋哥试图拼死能灭了这边一人，最后却也只能是不甘心地倒下，给予他致命一击的，自然又是顾飞，双炎闪加掌心雷的连击，将秋哥又推开了数步，那仓库的房门，终究是离他越来越远。
　　“死了？”秋哥白光消失的一瞬，三名十会联盟的玩家有些激动，有些不敢相信。对方之强，在交锋过程中他们已经有了直观的印象。哪怕是基本没有还手能力的牧师，靠回复术都支撑了那许久，要不是中间一个回复术用到了这战士身上，或许此刻还能活着。而这战士，哪怕是四人围攻时都有些拿他不下，反被他击杀了一人，强悍也可见一斑。至于那法师就更不用说了，要不是千里一醉出现得及时，估计他们四个都要死在那技能当中了。
　　“死了。”顾飞点了点头，对他来说当然没觉得这些人有多强悍，只是如他所料地都一一被击杀掉了。
　　“他们叫什么你们知道吗？”顾飞拿出鹰之团的名单，想核对一下是谁死掉了。
　　“不知道。”三人都摇头。
　　“可惜啊，连名字都不知道……”顾飞叹息着，他已知名字击杀掉的八一西三和十八摸都被他在名字后面画了个圈圈，表明是已经杀过一次的。
　　“还好醉哥你来得及时。”三人却还在胜利的激动和喜悦当中。
　　“是你们消息来得及时。”顾飞说。
　　三人嘿嘿地只是傻笑。
　　而永远听到这个噩耗时，却是一点也笑不出来了，他们又被算计了一次……就像在月夜城时豆青碗和流岚被击杀一样，对方明显是预料到他们的行动，从而制定出了极有针对性的策略。
　　这一次，对方早早在每个仓库都做好了卷轴，一方有难，就会八方支援，而且对方算准了鹰之团会分兵进行多点进攻，这样他们的支援将更加轻松。就像刚刚这一点，去了秋哥他们三个人，结果对方只传送来了一个千里一醉就全解决掉了。永远相信，如果去的人不只三个的话，那传送来的人恐怕也不只千里一醉一个……如果自己全队冲击一点的话，对方会传送过来多少人呢？会是一个能和他们鹰之团抗衡的团队吗？
　　永远本来对他们鹰之团是充满极大信心的，从他三十人就敢和十会联盟百人发动正面冲突就可以看出。但是，千里一醉这个对手实在可怕，而且这种可怕是深不见底的那种。这人根本和永远意识里的网游高手不在一个套路上，打法、身手，就好像不是同一世界的人一样。
　　“各点的攻击都先停一下。”永远已经发出了命令。各城从传送到攻击时间各不相一，秋哥他们本很庆幸的近，却成了他们倒霉的原因。因为近，他们三人第一个到达目标，于是第一个被传送来的千里一醉击杀。
　　“如果各点同时开始进攻呢？对方能应付过来吗？”永远也有过这种想法，但他却不敢尝试。无论怎样，千里一醉总是可以传送到一个地方的，而这一处看来全无胜机。此外像漂流这种高手，之前已经有拿下豆青碗和流岚的胜绩了，这样的队再传出来一支，恐怕也是胜率极大的。鹰之团这次分伙都是两三人一队，再被灭上个两三伙，今天死亡掉级的人可就接近半团了。
　　“分，或者合，好像都不稳妥啊……”秋哥、临时处死，他们死前总算还是可以做出选择，而永远此时却发现自己好像根本没得选择，这是一个死局，解局的路到底在哪？
　　十会联盟那三人此时在行会里大吹方才一战的凶险，大谈千里一醉有多神勇，以及最后那一冲锋中的几度大起大落是多么的戏剧。全队上下都是士气大涨，又有不少玩家报名要过来参与战斗，云中暮也是乐得嘴都合不拢，亲自给顾飞发来贺电。顾飞却觉得不过是又灭了三个人，根本没什么可大惊小怪的，简单地回复“没什么”，弄得云中暮又是好一通感慨。
　　“接下来你觉得他们会怎样？”云中暮问韩家公子。自从这人开始帮他们部署，局势就在不断地扭转，云中暮也不得不对这人感到佩服。虽然他一直屁股就没离开过那张板凳，但云中暮想到了那句“运筹帷幄中，决胜千里外”，大概就是这种情况吧？“决胜千里外？难道就是说千里一醉的？”云中暮也是有胡思乱想的时候的。
　　“接下来？接下来似乎已经没有什么很好的选择了。如果硬气的话，那就是个互相拼命的阶段，如果要求稳妥的话，那么我想他们也会选择耐心的观望，毕竟我们的人不可能二十四小时不停歇地守着仓库。”韩家公子说。
　　“这的确是个难题。”云中暮叹息着。他们空有行会四千众，但这四千人想全部用起来却是根本不可能。仓库主城分布在平行世界的各个角落，步行前往根本不可能，要去只能用传送卷轴，如此数量庞大的传送，需要雄厚的财力支持，而这财力已经不是普通玩家能承受得了。更何况，传送卷轴并不是随便乱掉的铜币，这也是产出非常有限的东西，只是因为高昂的价格没多少人玩得起才会囤积这么多，疯狂的使用总有用尽的一刻，那时可就完蛋了，目前好多战术安排都是依靠这玩意才能进行下去的。
　　“传送卷轴一个1500～2000金币吧？我如果每城送100人过去，19座城就是1900人，每四人一张，需要475张，就算1500的最低价，也需要……118万7500金币，我操！”云中暮这算了一下小帐后开口就骂。这钱就算让他们全会来筹集，一人也要接近300金币，这肯定筹不起来。
　　“钱硬凑还是可以凑到，但你这不是办法。我说过工作室是有可能花钱雇佣打手的，换句话说我们有可能是和十九座主城的最强实力战斗，这根本不可能胜出。或许可以反复骚扰，但是，你行会的玩家会愿意持续做这些对自己毫无益处的事吗？想把英奇搅黄，可不是三两天的骚扰就够的。”韩家公子说着。
　　云中暮沉默了。他行会虽众，但却早已不是上下一心，会愿意跟着他云中暮说东就东说西就西的，其实并不如他们表面上的实力这么强大，基本就是那套陈旧的班底，还有少量后续补充进来的同道中人。
　　“那你说怎么办？”云中暮说。
　　“尽量不要把他们逼上这样的绝路，适当性地留一些空当给他们，让他们发现有机可乘，于是我们也就有机可乘，就这样慢慢地消磨他们。”韩家公子说。
　　“温水煮青蛙？”云中暮想到了一个比喻。
　　韩家公子点了点头：“目前来说，进度有些太快太激烈了，或许刚才千里应该放他们一个人进门，至少让他们达到一点目的。现在……他们可能会觉得他们没有选择，所以接下来会做出什么决定，反而无法预料了。”
　　草莽城的仓库里，五夜正在和一分半秒进行着盘点。旁边还有永远和几个鹰之团的人，并没有理会他们的忙碌，只是个个脸上都是明摆着的不痛快。五夜也顾不上去关心，抓紧时间和一分半秒进行着这好不容易才得到的一次盘点机会，五夜此时也不知道下一秒会发生什么了。
　　仓库里突地白光一闪，众人侧目一看，却是英奇工作室的老板盖世奇英亲自到了这个地方。
　　五夜想上来汇报一下进度，却见盖世奇英朝他摆了摆手，示意他继续工作，随后朝着永远他们那边走去，脸上的不痛快和永远那帮人如出一辙。
　　五夜张口就想和一分半秒说点什么，却突然意识到眼前这人已经不再是自己的同事，于是又生生把话咽了回去。
　　五夜偷眼看了盖世奇英他们一眼，果然他们也很提防一分半秒的存在，跑去别处说话了。
　　“事情挺不顺利……”永远无奈地向老板交待着，“那个千里一醉很强，很难应付，另外对方多次判断出我们的意图很有针对性地进行了埋伏，我想应该是云端城那个叫韩家公子的人。”
　　“韩家公子？”盖世奇英皱眉，“你认识？”
　　“以前打过交道。”永远说。
　　“怎样的一个人？”盖世奇英问。
　　永远想了想，只说了两个字：“阴险……”
　　“目前损失怎么样？”盖世奇英问。
　　“七个人掉了级，不过装备没有损失。”永远说着，随后就从盖世奇英脸上看到了一晃而过的那种差可告慰的神色，这让永远心中也挺不是滋味。很显然，老板对他们并没有什么情谊，他问有什么损失，大概关心的就是装备，至于人……网游里装备极少，但人可有得是。装备这种东西需要相当的运气成分，但高手的技术，意识，这即使是一身垃圾也可以练就的，或许甚至会比一身极品的玩家更加出色。永远为他和他的弟兄们感到一丝悲哀。
　　“接下来你认为应该怎么办？”盖世奇英问着。
　　“等……”永远说。
　　“等？”
　　“他们总不可能二十四小时都在线。”永远说。
　　“这点我们不也一样？”盖世奇英说。
　　“但我们需要注意的只是一个人。”永远说。
　　“千里一醉？还是你刚说的韩家公子？”盖世奇英问。
　　“千里一醉。”永远说，“再精妙的陷阱，总也需要相应的能力去实施。没有千里一醉，我相信以我们鹰之团的战力完全可以和他们正面抗衡。所以，我们只需要等到千里一醉不在线的时候，执行任何计划都会非常有利。”
　　盖世奇英点了点头，至于千里一醉的上下线，这个他们还是可以掌握到的。五夜由于有过和千里一醉谈买卖的经历，却是加过好友的，或许千里一醉把他删了或是把他拉黑了，但至少他这边还是有千里一醉名字显示的，上下线什么的可以掌握。
　　“现在我想大家就先去休息，留几个人在就行。要攻击的地点，我想事先做好传送卷轴，只要千里一醉下线，立刻下去通知三十人一起上线，然后直接传送过去进行攻击，这样就算他们也下线通知千里一醉，这个时间段里我想我们冲入任何一间仓库都不成问题。”永远说。
　　“嗯，这个不错。”盖世奇英点头，“先把各仓库抢回来，这样即使出了什么大单的生意也不至于耽误，盘点也可以顺利进行，转移物资的事倒不用急在这一时半刻。”
　　对此永远未发一言，他只是参与战斗方面的事宜，比如要杀某个人，要攻击某个行会，再有像现在要抢回仓库，这样的事他会出谋划策，但方才盖世奇英后面说的都是他工作室生意方面的布置了，这上永远他们是向来不插手也不过问的。
　　“那就拜托了。办完这事，到我这提点奖金，再给大家放几天假，好好松口气。”盖世奇英似乎对永远的这个计划也很有信心，心情一下好了许多，拍着永远的肩膀许了个诺。永远也是不咸不淡地笑了一下，回了一句“谢谢老板”。
　　盖世奇英这才又转去了盘点那边，只是朝五夜点了点头，什么都没说，望着一分半秒，却是一团和气地迎了上去：“一分啊，怎么样，在云腾那边还习惯吗？”
　　“啊……还好。”一分半秒显然没料到昔日老板会问到这个问题。
　　“呵呵，有什么不习惯的，随时回来找我。”盖世奇英说着。
　　一分半秒苦笑，他吃不准老板这怪话是什么意思，是在嘲笑？是在卖好？还是有什么其他用意？
　　“有什么难处，有什么需要，也可以来找我。”盖世奇英又拍了拍一分半秒的肩膀。
　　一分半秒怔怔的，又开始琢磨这话的含义。


第八百五十章 下线，上线
　　盖世奇英随便丢下两句话就离开了，弄得一分半秒这恍恍惚惚的，五夜喊了他好几声才回过神来继续盘点。永远那哥几个过来随便扫了眼，笑着朝二人点了点头，也不说话，继续一边窝着去了。
　　但永远的计划此时已经开始实施，除了还有PK值未消尽的，其余人都开始下线休息了。五夜这边要当监视员，盖世奇英看似没和他说话，却在消息里向他交待了一下。五夜听了暗暗叫苦，千里一醉上下线自己要负责传话，难道自己就要一直在线不去休息？
　　老板心情阴晴不定，说起话来阴阳怪气，五夜真不敢多话，此时看老板闪人了，连忙和一分半秒打了声招呼后，跑到永远这边来了。
　　“哥们！”五夜叫永远，其实他们双方都还没有正式介绍认识过。
　　“什么事？”永远不管心情如何，和人说话倒总是一团和气的模样。
　　“那个，千里一醉现在在线呢！”五夜说。
　　“我知道。”永远笑着，“他一旦下了线，还要麻烦五夜兄弟你说一声。”永远倒是知道五夜的名字。
　　“可要是我也下了线呢？”五夜问出了他关心的问题。
　　“那我们就都下线去休息。”永远笑着回答他。
　　五夜立刻恍然。没他就没有信息，那大家就一起下班休息。想不到自己不过是有一个好友在列表，就有着如此重要的地位，五夜精神上愉快了一下。
　　“不如你给我留个联系方式，我在线时你们也可以多休息休息，只要千里一醉不在了，我就立刻去联系你们。”五夜倒也是很会做人，眼下英奇工作室人事分崩离析，想搞人际关系都没个目标，好容易才有眼前这个老板也很是信任的一票人，五夜连忙向人示好。
　　“那敢情好啊！”永远也不拒绝五夜的好意，当即就给五夜留下了线下的联系方式。
　　这场有史以来范围最广，遍布了平行世界十九个主城的战争暂时进入了一个停滞阶段。虽然范围广，但参与人数倒是极少，根本就没有什么人察觉。论坛上月夜城的版块，偏向十会联盟一方的和偏向工作室一方的人还在激烈地对掐，却不知战火早已经从月夜城转移。连云中暮知道这情况后都是相当无奈，他可以保证，他已经没有再叫人去论坛上找场子，这突然又冒出一堆子帮他们说话的人，连他都不知道是谁。论坛上的事有时比游戏里还要莫名其妙。
　　顾飞这边苦等了许久，也就迎来了这么一场战斗。本以为之后会接踵而至地收到各处的求援消息，没想到鹰之团行事倒是谨慎，一发现不对已经收兵，再没有哪个仓库点受到骚扰。而通缉任务列表里鹰之团的玩家已经又消失了三人，还剩三位对方的PK值就要悉数洗尽了。突然，顾飞想起先前那场战斗中，那个战士是砍掉了十会联盟这边一个人的，这么说来，那个家伙应该重新建立起了一点PK值，虽然不知道名字，但完全可以一个一个试一下……
　　“千里一醉下线了！”仓库这边，永远虽然接受了五夜的好意，但并没有真的去下线休息，他一直陪着在仓库里干耗PK值哪里也不能去的伙伴，倒是有始有终，此时还有三人，加上他四个正在打着升级，正盘点的五夜却从另一边匆忙跑了过来。
　　“刚刚下吗？”比起五夜那一脸的惊喜激动，永远的神情要平静多了。
　　“是啊！”五夜说。
　　“再多等几分钟，万一只是下线上个厕所什么的呢。”永远不慌不忙，继续打着扑克。
　　五夜也不多话，继续回去干他的事，约十分钟后，永远过来主动问他：“千里一醉还在吗？”
　　“不在，一直再没有上。”五夜说着。
　　“好，看来机会是来了！”永远这才精神一振，“我去叫人。”说完传送离开，下线，招集同伴。
　　鹰之团的人有的是下线休息了，有的却想反正没有PK值千里一醉是找不到的，于是在游戏里做着自己的私事，此时收到永远的招集，正以四人一组的方式集合着。而各个仓库点附近都已经事先做好了大量的卷轴，专供传送，但具体要攻哪一处，除了永远都没人知道。所有人都是来到城门邮箱处守候，就等永远把卷轴邮寄过来，到时跟着卷轴传送就是了。
　　有人从练级区回城门邮箱，有人是上了线从复活点赶往城门邮箱，大家行动得有条不紊，不过速度却说不上快。但永远却一点也不着急，时间拖得更久，千里一醉却还是没有再上线，这让他心中更加确信，千里一醉是真的下线休息去了。
　　巴尔泽主城，这本是五夜盘点要去的第一站，负责这边的原总监是生如夏，结果被云中暮亲自带人守在这里，五夜稀里糊涂地就被灭了两次，生如夏更是在云中暮的恐吓加利诱下聪明地选择了回避，一直躲在线下始终也不露面。
　　云中暮离开后回到酒馆和韩家公子商量大计，此时只是留了三个玩家默默守株待兔。正寂寞，突然间街道口白光一阵一阵，正是传送阵的光芒。光芒退去后，就见鹰之团的三十人已经杀气腾腾地冲了过来。
　　“鹰之团！！”三人异口同声地叫了出来，并迅速发消息给云中暮。
　　“撤！”云中暮毫不犹豫地给出了指示。
　　三人身上也都带有传送卷轴，云中暮知道和鹰之团这场战斗是很高端的，所以也给各人配了不少，把帮助千里一醉他们后拿到的那些钱全投资在了这方面。
　　三人不等鹰之团杀到跟前已经立即传送消失，永远却还是不敢大意，吩咐众人继续保持阵型不乱，小心地注意着街面上的任何一个玩家。他担心对方一人传送离开只是个幌子，其实却另有眼线，等他们踏入最完美的圈套后，对方就会一声令下一起或现身或传送过来攻击……
　　鹰之团小心着，戒备着，终于是到了仓库门口，这是最最紧张的最后一瞬，所有人握紧了武器。但是，什么也没发生，靠门的玩家已经推开了仓库房门，众人一个一个闪入，始终都没有对手出现，巴尔泽主城的仓库就这么轻松地夺了回来。
　　“一点抵抗都没有，是认清了实力不济放弃和我们正面冲突，还是另有所谋？”永远一边做着这仓库的卷轴一边思索着下一步，鹰之团的众弟兄也在齐齐望着他，等他下令。
　　永远却只是默默地又发了一遍卷轴，这才沉声道：“下一处！”
　　传送阵起，新一座主城。一样的一条街道，一样的仓库门前四个守兵，一样的看到传送阵传出三十名玩家后齐声大叫：“鹰之团！”
　　“冲！”永远剑锋指向，鹰之团勇猛冲向仓库。而这次仓库门外的四个守兵却没有像先前那三人一样飞速撤离，永远隐隐觉得可能有些不对时，消息已是一闪。永远已经有所预感，翻开一看，果然是来自五夜：“千里一醉又上线了！”
　　“有埋伏！”永远大叫，就见街道前后也是白光骤起，同样也是传送阵的光芒。十会联盟已经分前后堵死了街道，而在街两旁的房顶上，也有传送阵的白光将人送到，却多是法师。有强大的漂流，更有永远他们努力在回避着的千里一醉。
　　“鹰之团的诸位，这次你们还跑得了吗？”云中暮在正前方的队伍当中，此时越众而出，威风凛凛地讲着话。
　　永远判断冷静，一看对方这阵势就知是一个周密布置。这前后两队玩家都有五十余人，自己没有从收买到的十会玩家中收到任何风声，可见这都是云中暮最亲信的兄弟，而这帮人不要命的彪悍在月夜城永远他们已经有所领教，这前后的封堵，并不是转瞬之间就能冲得出去的。
　　而且这前后两队已经摆明只是死守，对方真的主攻怕是街道左右房顶上的法师们。前后压缩之下，他们鹰之团将被压缩在狭小的空间里，到时范围法术轰下，肯定是无处可逃。
　　“怎么办？”就在永远飞快寻思这个问题的时候，却听到后方的队伍中传来一声：“永远，还认得我们吗？”
　　永远扭过头去，看到一个弓手，一个女盗贼，还有一个似男似女的牧师，三人一起站在队伍的最前列。喊话的似乎是那个弓手，眼睛正直勾勾地盯着他们的队伍。
　　永远笑了，这人喊话问他认不认识，但看他的目光却并不确认在自己身上，显然是并不知道哪个是他永远。这当然是在老网游中打过交道，却并不知彼此真实样貌的人。而那个牧师永远此时已经可以确定是谁了。公子精英团很有名，公子精英团里的每个成员都很有名，而他们的团长韩家公子更是一种传说，因为他领导着一群骨灰级的老高手，还有一个平行世界里横空出世的新锐，高手高手高高手的千里一醉，再有就是他本人妖精一样的长相，这都是八卦党们深爱的话题。


第八百五十一章 计中计
　　从鹰之团搞破坏连脸都不蒙可知，永远倒是挺喜欢真面目示人的，此时听到有人点名，就笑容满面地站了出来：“哪位啊？”
　　鹰之团里骑士也没几个，水深已知永远是骑士，当然目光就在几个骑士身上打转，此时永远站出自然是一眼扫到。看到永远春风满面的笑容水深挺不爽，他多么希望此时永远是爬着出现在他面前，一边唱征服一边请求原谅。水深讨厌工作室的人，也讨厌出卖朋友的人，而永远不巧就是个出卖朋友的工作室的人，遭受痛恨的指数当然是极高。
　　“废话什么，先杀个几次再说。”韩家公子在一边懒洋洋地说着，他没有对永远表现出像水深这么表面化的痛恨，不过语气中的冰冷是抹不掉的。
　　“既然是老相识，你们应该知道，杀我没有那么容易。”永远却还在笑着。
　　“试试。”韩家公子手一挥，示意众人动手。结果永远却是很从容地动也没动，房顶上站得高的家伙有眼尖的已经看到，大叫：“他们要用传送卷轴。”
　　叫是叫，但对方会用传送卷轴逃散这一点也是意料中的状况之一，此时除了攻击打断也别无他法，所有人还是按照既定的计划开始了攻击。
　　“法力护罩！！”鹰之团阵中传出一声，一牧师支起法杖，光波扩散，一个直径三米的小球形成，倒是云中暮他们早早见识过的技能。不过三米直径的圆三十人毕竟不可能全挤进去，但鹰之团的阵形在这一瞬依然是有了收缩。
　　远程法术轰下，用的自然都是两大火法，但这光球的范围却是无法侵入，火树千重焰围着火球燃烧成了一个圈，而天降火轮落在光球上，光球被迅速映衬成红色，看起来绚丽得非常。与此同时，鹰之团阵中已是白光骤起，顷刻间三十人已经消失得干干净净。
　　“靠！！！”房上房下，街前街后百多号人集体爆发出这么一声。云中暮这边已经带着队伍压制过来，哪想到才冲了几步目标就已经是一片空荡荡的火海。韩家公子的脸色也极不好看，身后却还有玩家在疑惑：“传送为什么没被打断？”
　　这问题在此时抛出实在有点白痴，在场的人都看到了那个法力护罩的作用，没被攻击到的人当然就不会被打断，而传送卷轴一张可以传送四人，所以只要护罩里有八个人使用传送卷轴，注意一下站位把三十人全部带走并无难度，甚至还富裕两个名额。
　　不过瞬间就能如此精确地站位，一点失误都没有，这到底是鹰之团经常使用这方法，还是说这是他们有计划的一次战略安排？想到后面这种可能，韩家公子的脸色已经更难看了，他忽然发现，一直把对方牵着鼻子走的他，这次也终于被对方反咬了一口。
　　两方的策略说来都可以用四个字概括，将计就计。
　　永远想要回避顾飞在线，利用五夜进行着监视，而顾飞在搜索鹰之团是否有PK值时，赫然发现鹰之团当时有二十多人都已经不在线了。
　　这样的状况韩家公子听到后当然会产生想法，和云中暮一商量，十会联盟又抽调来了大量的人手，在十多个复活点全部用传送卷轴做下了坐标。站位阵形是全然一样的，到时只要说一个主城的名字，各四人组用上相应的传送卷轴，立刻就会出现此时鹰之团遇到的一模一样的埋伏。
　　而鹰之团的意图，韩家公子判断就是一个字：等！
　　但到底是在等什么样的机会？千里一醉不在线？韩家公子倒没这么神，能直接这么准确地命中答案，不过这倒是他的推想之一。再逐一尝试下去后，终于在让顾飞下线的时候，引发了鹰之团的动作。
　　巴尔泽主城是鹰之团传送的第一站，这里当然也是有传送埋伏的。不过这一次就是弄明白了鹰之团的意图和手段，只当是一次“预备”的口令，所以并没有发动埋伏。当鹰之团传送到下一站时，这才由看准他们行动的四人组发出口令，所有人相继传送而来，包括已经假装下线的顾飞，都有佑哥在最后一刻专门去线下招呼了一声。其实要照韩家公子的想法，这样的布置下，顾飞是否到已经不重要了，他上线反倒是对圈套的暴露。不过对于其他人来说，顾飞的存在那就是安全稳妥的保证，当然还是非常欢迎他也参加的。因此顾飞的上线才会掐着点，在鹰之团已经踏入圈套的一刻，佑哥下线，联系，顾飞上线，传送，一气呵成。
　　所有人都以为这次已经万无一失了，却没想到鹰之团这么随随便便地就传送走了。如果只是有几个漏网之鱼的话那还勉强可算正常，但走得如此干净，如此彻底……
　　此时再想对方是不是有预谋，是不是反中了对方的圈套已经不重要了，重要的是对方现在已经全部离开，而他们却全部留在了这个破烂地方。此时的永远如果不抓住机会立刻让所有人分散各处去抢占仓库，那他的智商可就有些太低了。
　　“韩家兄弟……”云中暮这一路小跑到韩家公子跟前准备问计，同时心下也是极为懊恼。对方牧师有这么一个技能他是见识过的，但在商量布置的时候他竟然只顾得兴奋，忽略了这一点，如果当时脑子清醒点冷静点，或许此时不会是这个结果。
　　韩家公子手一摆，此时可没有长篇商量的时间。
　　“分散，传送其他所有主城，尽量八人一组，如果对方也分散，八人应该没问题，如果对方集结行动，立刻消息，我们的布置还可以再用！”韩家公子飞快说着。
　　云中暮点头，但哪些人传送哪里这自然还得有个分配的过程。原班人马倒还算好说，回原来的守地就行，但新到的一批人员却不得不重新组织一下。好在云中暮办事也利落，而且人都在眼前也不用消息那么麻烦，随手指着口中发令，队伍乱哄哄地你推我撞，各找同组成员去传送，有些人大叫着：“卷轴，我们没有那的卷轴……”有些人回应着：“过来，在我这里！”
　　乱中有序，云中暮这帮彪悍的兄弟倒是没给他丢脸，已经组织好的立刻就出发，白光一簇一簇地在街面上连续盛开着，甚至在还没有传送干净的时候，先出去的就已经有消息发来了，云中暮脸色难看：“他们分了，但是……十人一队！！！”
　　“贱啊！这人果然贱啊！”水深大骂。分散，过去八人够应付；不分散，大家此时说个主城名字就可以传送出他们的布置，也能应付。但永远这家伙的布置偏偏是不上不下，十人是鹰之团的一组，职业配备完善，灭个八人只是瞬息间的事。
　　“主城名字，全部传送，千里你单人行动！”此时根本没有多想的时间，更没有时间重新布置分配，对方只要进了仓库，那就不会浪费时间逗留，绝对立刻转移。
　　主城名字报来，云中暮传令下去，众人传送，瞬间某主城中的十名鹰之团玩家深陷圈套。而顾飞单人一组，传送地点却是房顶，飞速翻身下房，却也是拦下了十人。至于另一组的十人，此时却有些无可奈何。
　　布置的站位和先前一模一样，但这次云中暮再不废话了，传送刚到就是怒吼一声：“打！！”
　　范围法术泼下，所有人瞪着眼睛看那法力护罩还会不会出现。
　　没有，这次终于没有，欢呼声中，这组鹰之团的玩家已被秒得干干净净。只是韩家公子的脸上却依然不见喜色，而云中暮已经在眉飞色舞地组织下一地点的传送，他觉得这边结束得干净利落，完全有机会赶上第三个地方，毕竟鹰之团的传送地点距离仓库门口都是有一点距离的。
　　而韩家公子担心的事却终于还是发生了，顾飞给他发来消息：“这不是鹰之团的人……”
　　大部队百多人欺负十人，一团火下去战斗已结束，顾飞单独面对十人，再强大也会有个过程，他刚一上前就已经发现不对，一剑下去，竟然被系统强行阻止了，他这的十人组首当其冲的一哥们竟然还是10级以下，被系统强行给保护了……
　　“怎么回事？”云中暮这时已有惊喜的发现，刚才火海中白光一片，大家只当鹰之团十人已经死绝，此时却发现尚有二人在火海中傲然挺立着，众人连忙又是疯狂进攻，这回总算是发现了……
　　“这……我操……”云中暮就算一时想不清来龙去脉，却也总知他们是上当了。
　　“这下可真是有点麻烦了。”韩家公子皱着眉。
　　“快快快！传送其他主城去给老子看看！！”云中暮怒吼着。


第八百五十二章 回到原点
　　此时再传去其他主城，是不是还来得及，谁也不知道，但云中暮的指令毕竟还是发出去了，当然就有人照办，结果答案都是一样的：不知道……
　　街面就像普通街面一样，仓库的门也是永远紧闭的模样，是不是已经被鹰之团的人进入了，这谁能知道？
　　云中暮眼中已经快要喷出火来了，死盯着眼前这两个可怜的，连十级都不到被系统强行保护下来的玩家。
　　“你们哪的！！！”云中暮终于还是咆哮出来了。
　　两新人淡定非常，他们显然知道他们所受的系统保护有多牛，对于云中暮不客气的口气两人明白无误地表示出了不满，翻着白眼问：“你哪的？”
　　“鹰之团的家伙搞什么鬼？说！！”要不是系统保护，云中暮的口水已经快喷他们脸上了。
　　“用不着和他们废话了。”韩家公子在一边叹息着，“随便大街上招几个人，只要传送一下，这么简单的事谁都做得到，他们能知道些什么？”
　　“永远……”云中暮咬牙，真想把这人给活吃了。
　　“其他主城的仓库，我想他们应该已经顺利进入了。这来来回回的，我们浪费了太多的时间……”韩家公子说。
　　“就这么完了？”云中暮不甘心啊，非常不甘，别说永远了，就是鹰之团里的任何一个角色他都还没能亲手干掉一次，这让他怎么能甘心？
　　“老大……”十会联盟里有人过来劝云中暮冷静，眼看这两个系统保护的菜鸟是绝不可能成为出气筒的，他们担心云中暮拿他们来发泄。
　　“我们还能做点什么？”云中暮问韩家公子。
　　“至少我们眼前这个仓库他们是还没有进过的……我想任何一个仓库英奇工作室都不可能放弃。”韩家公子说。
　　“还要继续在仓库上做文章吗？”云中暮只觉得有些头痛。更关键的是，这个全游戏世界的战斗活动，需要大量的传送卷轴来支持，这高消费云中暮真的是有些承受不了，他不知道他还能坚持多久。
　　“如果你想继续给英奇工作室添乱的话，仓库是最好做文章的地方。”韩家公子说。
　　云中暮陷入了犹豫当中。几经尝试，他终于发现和工作室斗争的难度之大。首先工作室是全游戏的势力，而他的十会联盟只不过是月夜城的一方霸主，光这就已经折腾得够呛了。工作室有钱有装备，而他呢……有的是人，游戏里最最不值钱，满街都是的人，而且他这人没法全用上，原因又是势力范围的问题。
　　“让我想想吧……”云中暮有些泄气了，在他网游的斗争生涯中，这还是前所未有的事。
　　“慢慢考虑。”韩家公子神色如常。
　　云中暮摇了摇头，招呼了些许兄弟一边聚会去了。
　　“果然是那个家伙啊！！”水深此时愤恨地凑了过来。刚才碰面的简单对话，至少让他们已经确定了这个永远果然是如他们所料的那个人。
　　“怎么对付他？”路珂也过来了，一边扫了云中暮那帮人一眼：“我看他们可能是打算放弃了。这种战斗普通人的确撑不下去，对手工作室的背景太雄厚了，传送卷轴飞来飞去的，能有多少钱和工作室比着烧啊？更何况，你踩人仓库，那是断人财路，倾家荡产也要和你砸下去啊！”
　　“我倒是希望他们倾家荡产来砸，到时咱们轻松抽身而退。只是可惜啊！”韩家公子摇摇头。
　　“那家伙太奸诈了，又被他耍了一次。”水深说。
　　“你这个‘又’还真是刺耳。”韩家公子鄙视他。
　　“你这个自命不凡的家伙，这次怎么没看穿他们的阴谋啊！”水深说。
　　“没时间。”韩家公子扯出来的这也不知道是什么理由，让水深怔来怔去，怔到没话答了。
　　“漂亮啊！！！”还在草莽城的五夜，从永远手中接过了足足十六张传送卷轴时由衷地赞叹着，这些当然就是英奇遍布全游戏的十六间仓库的传送卷轴。
　　“还差两家，不过相信也用不了多久了。”永远所说的两家，当然就是目前云中暮他们还没有散去的那家，以及顾飞停留的那家。永远在这两处也已经留了人注意着，他很确信对方只能放弃。只有这么两个地方了，哪怕是花点钱买动两所主城的大行会来一次冲杀，只是抢个进门的机会而已，太容易做到了。
　　“兄弟你太有才了。”五夜乐呵呵的，他是知道永远全盘计划的。而那乔装的鹰之团十人组其实也不是什么外聘的人员，那就是他们英奇工作室的人。十九总监去了十八，但一百个主城负责人和副手却没有全部离职，人事上的交接工作当然也是必须的，这剩余的负责人目前有什么事都是暂时向五夜这唯一的总监汇报了，这些工作者中，当然也有专职打理生意对游戏本身没兴趣的，等级不到10级也是寻常。
　　“哪里。”永远谦虚地笑着，“你忙你的吧！”
　　“好的好的。”五夜手有卷轴，自然心中不慌，这边和一分半秒的盘点已经快要结束，五夜选好了下一站，开始联系那边总监。
　　那边总监是之前联系过却无法进仓库的，此时自然又是这番理由，五夜很是随意地丢过去了一句：“没关系，我来接你。”然后想着对方的反应，心中大乐。
　　此时仓库里白光一道，却是老板盖世奇英又传送回来了，显然是已经收到了永远这边的捷报。
　　“干得漂亮。”盖世奇英一来就是表扬。永远自然又是谦虚，客气完后道：“月夜城那边对十会联盟的打击还要继续吗？”
　　“要！当然要！这次跑来捣乱的不就是他们这些人吗？不给他们点颜色看看怎么行，狠狠地打！论坛上我也有看过，目前舆论上我们也占上风嘛，这就不怕了，咱们是正当防卫嘛，哈哈哈哈！”盖世奇英心情大好，原因当然主要还是因为仓库问题解决了，这可是他生意的根本，就如路珂所说，为了仓库，他无论如何都是要拼命的。
　　“新仓库找好了吗老板？”五夜此时凑过来问。
　　“物色了几处，还在谈。”盖世奇英说。
　　“城战后有些城区是交由玩家行会来负责的，您看是不是就找这样的地方，集中一处，这样以后有什么人要捣乱的话，这行会也不能坐视不理对不对？”永远提议着。
　　“呵呵，你和我想的一样呢！怎么，你有这方面的什么朋友吗？”盖世奇英说。
　　“那倒没有，我就是这么个提议……”永远说着。
　　“我得找个安生点的主城，可不能再招惹到这样的疯子。”看来盖世奇英心里也是残留下了些许阴影，至少他明白了玩家如果想给他们工作室添乱，还是可以弄出很多麻烦的。
　　十会联盟这边，云中暮和兄弟们商量后，最终放弃了继续在仓库上给英奇工作室制造麻烦的战斗。
　　“但在月夜城，他们英奇永远别想有好日子过！！”云中暮给自己留了点台阶。
　　“就冲你这份决心，他们也不会让你有的，鹰之团还会回来找你们的。”韩家公子笑。
　　云中暮郁闷啊！合着忙了一圈又回到原点了，他们依然是停留在了月夜城，依然要防备着鹰之团的捣乱，那他们大队人马花着巨资坐着飞机这满世界地飞了一遭是图个啥啊？思前想后，鹰之团死的人都是人千里一醉解决的，他们有做过什么吗？
　　不过毕竟这路费的开支还没超出当时千里一醉给他的那笔款子，这又让云中暮心里好受了点。他自己都没发现，他已经是在处处给自己找台阶找安慰了。
　　“先回了我们。”云中暮有些垂头丧气。
　　“小心。”韩家公子说着，这当然不是客气话，是真的需要小心。云中暮只好又郁闷了一回。
　　月夜城景色依旧，云中暮的心情沉重依旧，因为鹰之团的捣乱还会依旧。
　　捣乱什么时候会来？云中暮不知道，但他知道一点，云端城的那些高手显然并不准备对鹰之团放手，他们或许会停止和英奇的战斗，但是和鹰之团不会停，因为那个永远似乎和韩家公子，甚至是林荫城的水深都有过节。云中暮经验丰富，仅凭当时阵前永远和他们说的两句话他就看得出来。那个水深和韩家公子，一个激动，一个冷漠，这过节应该还不轻。
　　只是……他们的过节是和鹰之团的，但他们十会联盟呢？却是和英奇工作室结下了梁子。鹰之团只是英奇手中的枪罢了，因为团长永远和韩家公子他们的私人过节，鹰之团才会被这些高手揪住不放。鹰之团或许会完蛋，但是针对他们十会联盟，英奇却随时可以再组成鹰二团，鹰三团，这样无休止的骚扰，十会联盟能挺下去吗？
　　而这麻烦，只不过是因为自己当时一个私人的决定，随后引发了一系列的冲突，结果却是连累一大帮的兄弟奔波，掉级……这到底该怎么办？


第八百五十三章 只剩一个
　　云中暮觉得好累。玩游戏本来应该是件开开心心的事，但他现在只觉得心力交瘁。十会联盟的规模越来越大，但开心游戏的感觉却越来越少。
　　他觉得他并不适合当这么数千人的老大，几十个心心相印的兄弟，凑在一起吃喝打闹，云中暮觉得那才是最适合他的。现在的身份已经超出了他的极限，他在努力学习，努力适应，适应得他一身疲惫。他甚至开始怀念银月，怀念当初被前尘追杀的狗一样的生活，虽然每天咬牙切齿的，但很给力，很有精神，不像现在，不是疲惫就是累。
　　怎么办怎么办怎么办？此时耳边充斥着的就是这样一个声音，云中暮恍恍惚惚的，心中突然萌生出了一个想法，挥之不去。
　　遥远的某个不知名的主城（MB城名有人想客串吗？想的话就尽管来吧！），十会联盟的人悉数撤离后，街面上留下的自然就是韩家公子他们这帮来自云端城的家伙。
　　“你打算在那个鬼地方呆到什么时候？”韩家公子给顾飞发消息，顾飞去了那主城，揭穿了假鹰之团的真面目后，到现在还没回来。
　　“仓库应该都被他们抢回去了吧？”顾飞当然也看得出鹰之团这一番阴谋。
　　“毫无疑问。”韩家公子说。
　　“但至少我们还控制着两个吧？我这边这个，和你们那边那个。”顾飞说。
　　“那又有什么用？”
　　“守着啊，这两个仓库他们也不能放弃啊！说起来十九个地方飞来飞去挺麻烦的，就这么两个定点守候倒是方便了很多啊！要不再放弃一个吧，干脆守一个得了。”顾飞有计划！
　　“守个屁啊！现在就这么一两个了，人随便集结一下，实力不够花钱买人凑，抢进门还不是很轻松的事？”韩家公子怒。
　　“这样啊……刺激啊，我就在这守着吧！”顾飞一听反倒是来劲了。
　　韩家公子无语，频道中看到聊天记录的所有人都很无语。这就是一个PK狂的思维，当你告诉他会很危险会有很多很强大的无法抵挡的对手来消灭他时，他兴奋了。
　　“别管千里了，我们现在呢？”韩家公子他们这边人剩得也不少，精英团除剑鬼，剑南悠七人众除火燃衣，水深路珂情侣档，漂流左右手三人行，火球懦夫诡异二人组。
　　“还在这边和鹰之团纠缠没必要了，去月夜城吧，他们迟早还会找上这边的。”韩家公子说。
　　“真的还会去吗？他们也不嫌累。”战无伤说。
　　“他们要灭的不是十会联盟，是那边对他们英奇工作室反对的声音，这都不明白。”御天神鸣鄙视战无伤。
　　“我们说话被你听到了？”韩家公子奇怪地问御天神鸣。
　　“操，老子自己想到的！！！”御天神鸣用了一分钟才反应过来韩家公子的鄙视。
　　高手们也闪了，这些情况当然都被鹰之团了解到，他们有派出人远远地注意着这最后两个街面上的情况。
　　“好了好了，这边人都走了！”此处监视的人是流岚，立刻回报。
　　“走干净了？”永远问。
　　“干净。我过去了啊！”
　　“当心些。”
　　“没问题，我从头盯到尾，一个没漏，绝对走得干干净净了。”流岚很自信，作为一个神射手，他练就了一身比常人要强的盯梢本领。
　　“风筝你那边呢？”永远主动询问另一边。
　　“千里一醉这王八蛋！又坐门外房顶上去了。”负责这边的一风筝愤怒。
　　“几个人？”
　　“就他一个。本来另有几个人的，但之前已经传送走了。”一风筝说。
　　永远深度思考中……对于都运用大量传送卷轴高端作战的一场战争来说，一个人没走，就等于都没走。只是千里一醉一个人的话，他们鹰之团三十人一起上抢入仓库绝无问题，但就怕他们一上街，千里一醉一个消息发出去，立刻又是大包围，包围永远是比被包围容易的，像之前那样的陷阱，永远也没信心再玩一次大逃脱，尤其是在已经玩过一次以后。
　　“还是稳妥点吧！”永远叹息着，“在那边雇几个佣兵团，凑上百来人，只要能乘乱冲进仓库就可以了。”
　　众人点头。
　　顾飞坐在房顶，左看，右看，期待着这最后一处仓库的争夺战。
　　永远把计划和老板汇报之后，很轻松地领到了资金，工作室总之是不会差钱的！
　　永远自己就是玩佣兵团的，当然也熟悉佣兵团各种任务的价码比例，虽然各主城物价可能有所不同，但在佣兵大楼里扫了一圈各类任务的报价后，早已心下了然，开出了个不算高，却也足够引人哄抢的价格，雇了三家普通的佣兵团。
　　水平高的佣兵团，要价就会高，永远这一仗并不图消灭对手，只要搞点混乱，他们的人乘乱抢进仓库也就行了。其实像那种十级不到的进仓库是没什么问题的，但可惜这一级的员工并不得老板信任，仓库这么重要的地方根本不敢放他们进去，否则也不用这么麻烦了。
　　仓库街道上，永远到了街口，模模糊糊地已经可以看到那仓库门口房顶上坐着的家伙。
　　“就是他！”永远一指，“我好容易找到的，千万别让他再跑了！不然不给钱！”
　　“放心吧！！”三个佣兵团长都拍着胸脯，迈步就要前进。
　　“他在房顶上呢！”永远提醒。
　　“那又如何？到了跟前，一通乱箭当场挂了他。”
　　“几位老大，你们看，他只是一个人，如果是容易对付的家伙，我用得着买你们三个佣兵团？你们这人加起来，得过百了吧？”永远说。
　　三位团长大人一想，还真是。可再高的高手也不至于需要一百来人对付啊！
　　“这个家伙主要是太擅长逃跑了，你看他现在就在房顶上，你们远程攻击一击不中，他房上逃走，怎么追？”永远说。
　　“有道理啊！”三位团长点头。
　　“我看我们需要夹击一下。”一团长说。
　　“房顶上也得上点人。”二团长说。
　　“啪！”三团长双掌一合，好像已经把顾飞给夹死了。
　　永远一看提示成功，也松了口气。佣兵团的规矩，出任务那都是要听佣兵团的人安排的，如果老板要指手画脚来指挥，那需要更高的价，死了更要大笔的赔偿金什么的，所以永远也不好直接给他们安排战术，只能诱导提示。他需要进攻从两边和房顶上一同进行，这样对方才没法包围，否则一股脑堆上去，中那种埋伏三两下就被秒完了，乱都乱不起来。
　　三位团长私下不知是不是又商量了几句，总之点了下头后，一团绕去街口另一边，二团原地等待，三团分成了两部分，一部分去另一街口爬上房，另一部分原地上房。
　　两边准备完毕，四路玩家开始向顾飞逼近。永远这边消息一发，立刻有鹰之团的人混入其中，他们当然是只走街道的，街道两头都是各有三十来人，他们路人一般地跟在后面，不是盗贼就是弓手，都是有速度的家伙。
　　这四队人来得可一点都不神秘，眼观六路的顾飞早早看见，起身理了理衣服，跳到了街道上。
　　“日！！！”好容易爬到房顶上的两队人看到这家伙突然又下房了，齐声大骂。
　　顾飞从容不迫，还在频道里发着消息：“嘿！真有人来了呢！”
　　“鹰之团的人还是？”韩家公子心念一动。如果是鹰之团的人，之前的设计……用不了了，现在人都已经散了，传送那也需要四人站在一起，谁知道云中暮他们那边回了月夜城是不是已经散伙了。
　　“不是吧，这么多人。”顾飞说。
　　“哦，那你死吧！”韩家公子一听对方果然是买人了，陷阱什么的发动也没用，索性也就不理会了。
　　“我死哪有那么容易！”顾飞拔剑在手，看着左右靠过来的玩家。
　　两边团长听闻这是个逃跑的高手，于是也不急着行动，先布置手下把街道严密地封锁起来，这才保持阵形稳步上前。
　　顾飞左看右看了一下，奇怪：“鹰之团的人没来吗？”
　　众人不知他说什么胡话，不理会。
　　“谁叫你们来的？”顾飞问。
　　“我们永远不会说出雇主的秘密。”对方很入戏。
　　“别闹了你们。”顾飞笑。
　　“小子死到临头了还这么嚣张！”阵中一名弓箭手第一个打响了攻击，一箭射来。顾飞头只稍稍侧了一下，那箭划面而过，射到了墙上。
　　众人稍稍怔了怔。
　　“他躲了吗？”
　　“好像没！”
　　“好像头晃了一下吧？”
　　顾飞动作幅度小，速度快，竟然有好些玩家没看清楚，怀疑刚才那弓箭手这一箭射偏了，这可太丢人了。
　　这弓箭手自己也搞不清是怎么回事，立刻又上弦一箭，刚才一下还是狙击，很强力，但现在冷却了，这次用的是个二连矢。
　　于是这次大家终于看清了，这人的确是闪过了来箭。
　　“作为一个逃命高手，擅长躲避攻击也是很合逻辑的对不对？”那弓箭手向大家解释着。
　　“逃命高手？谁说的？”顾飞很是不解，提剑冲了上来。


第八百五十四章 随便杀几个
　　黑衣紫剑，这本已经是神话一般的形象了，不过对于异乡玩家来说，这个神话毕竟远了点。如果是云端城方面的玩家，这会可能已经意识到眼前这位是谁了，但对于那些不知名主城的玩家们来说，虽然听过有关千里一醉的传说，但反应上却是要迟钝许多，他们一般不会胡乱产生这样的联想……
　　他们的下场当然只能拿悲剧来形容。永远力求经济实惠，买的就是非常普通的佣兵团，从团长到团员，没有一个高手，装备也是平庸得厉害，没见识过绝世高手的他们，意识还停留在网游就是人多欺负人少这么老土的概念上，看到眼前这家伙居然挥着剑朝他们冲上来，都是大怒，一起也挥着武器迎了上去。
　　一道火光过后，秒得要多干净有多干净。人多欺负人少嘛，团长们也没想着什么站位啊阵型啊配合啊什么的，只想着把路全封死，然后一人一个攻击技能招呼上去，对方就死翘翘了，哪知结果却是有近十人技能还没来及用自己就死翘翘了。活下来的玩家简直不敢相信眼前发生的事，一个个大力地揉着眼睛。顾飞这一击得手后却已经一闪退回原位，反手一肘砸在了一人脑门上，跟身旋身又是一脚，踢得这人踉踉跄跄。
　　“这么着急啊！”顾飞望着此人，笑眯眯的。他认识这位，鹰之团的，脾气似乎有点暴躁，经常是一副拼命的架式朝自己放箭。
　　一风筝被顾飞拦住后也是大惊，他看千里一醉已朝着那一路对手冲去，立刻离弦的箭一般飞奔向仓库，哪想到千里一醉冲得快，回来得更快，他这还没摸着门板呢，千里一醉已经抽身回来给了他一拳一脚，攻击是不高，但是……
　　但是他已经跑不掉了，顾飞嘴上说着话，手上可没停，剑光闪闪雷电晃晃火焰缭绕。一风筝的生命飞一般地下降，而他身后雇佣来的佣兵团的玩家竟然在讨论：“咦，这人是谁呀？”
　　一风筝吐血，他们鹰之团来的人全是速度型的，当然没带牧师，而这些佣兵团的玩家真是小气得够呛，看到陌生人后先是讨论这人的来历，一点不替他的生死担心。
　　“自己人！！”一风筝一边喊着一边想逃回人堆，盼望着对方随便来几个替死鬼挡一下千里一醉。
　　结果顾飞横剑一划，一道电流墙壁立刻阻了他的去路，一风筝绕道的功夫，顾飞已经两步赶上，不过此时法力刚尽，技能暂用不了，普通攻击的话，估计一风筝会毫不理会地继续跑路，于是顾飞上去就是一记扫荡腿，一风筝倒也警觉，一看有腿飞到立刻起跳，但这可就上了顾飞的当，顾飞腿只扫了一半就不动了，却是伸手一抬，抓到了一风筝的脚踝上，只是随便使点力道，潇洒腾空想跳过扫荡腿的一风筝已经失去了平衡，顾飞再顺手推了一把，立刻把他镶到了电流墙壁上。
　　“完了……”此时的一风筝心中只有这一个念想。而先前被顾飞秒掉数人的那佣兵团到现在还没回过神来，他们未亡的团长甚至在向阵亡的几人确认他们是不是真的死了。
　　得到确认的消息后，团长大人这才开始震惊，但显然他还没意识到眼前这人就是那个传说中的可怕杀手，他还想人多欺负人少，朝自己这边的，对面的，房顶上的所有赶到的佣兵团玩家一起大声招呼着：“大家一起上！”
　　远程攻击的玩家当然又是率先发动，顾飞却是微微一笑，闪身离开原处，结果那一股脑的攻击赫然像是冲着他身后的一风筝而去。电流墙壁上的一风筝一看这场面，差点没晕过去。他装备再牛，也架不住这么多人同时发动进攻啊！对于一个无法闪避的人来说，玩家们的攻击倒真是挺准确的，一风筝瞬间就消失在了街道上。
　　顾飞在地上左躲右闪，法力略有回复，立刻就迎着那些近身战斗的玩家冲了上去。剑光火光之后，自然又是白光一片。该团长大人这下知道害怕了，对方不过是冲过来攻击了两次，他的佣兵团就死了已经快大半，还意识不到问题的严重那就太白痴了。虽然意识到了，但这团长还是太乐观，他只是提醒了一下大家：“攻击很高，大家小心些，牧师注意回复！”
　　牧师们立刻都起义了。回复？回复个毛啊，一个攻击上去人直接就没了，上哪回复去？
　　就在这小佣兵团意见有了分歧的时候，顾飞却从他们当中找到了目标。八一西三，被顾飞送进地牢蹲了一圈后，这哥们总算是出来了，身为一个盗贼自然也参加了这次浑水摸进门的行动，结果顾飞豪迈杀入阵中，八一西三这还想着是用潜行接近，还是用疾行快快冲过去，顾飞一双毒眼却已经看到他，并先摸到他身边了。
　　“操！”可怜的八一西三也就来及骂出这么一声，顾飞的攻击已经劈头盖脸一般地到了。其他玩家凑上来也想攻击，被顾飞随手化解。八一西三当然是招架不住，突然灵机一动，大叫一声：“我缠住他，你快去。”
　　他想着千里一醉是想守仓库来着，这么喊一声，肯定要以为什么人会逼近仓库，必然会回去守门，自己也好脱身。
　　谁想顾飞连头都没回一下，只是笑了笑道：“你们这法子我一个人肯定是守不住仓库的，能随便抓住几个杀杀就好了。”
　　八一西三一听差点没晕过去，自己真是背啊！一风筝那是急着闯门自己撞上去了，自己呢，原来是被人随便抓住杀杀就给抓到的……怎么不随便去抓别人啊！八一西三眼角余光一看，和自己同混这边的流岚其实本来就已经想借这机会冲仓库了，结果八一西三一声喊，那家伙一惊反倒停下，很是恼怒地朝他这望来，八一西三只当没看见，结果此时听顾飞这么一说，流岚那家伙兴高采烈地就继续跑仓库去了。
　　上次和八一西三交手，顾飞没法下杀手，是想法子困住他，这才让八一西三看起来很能支撑几个回合，这次顾飞是身陷包围，急着杀他，下手哪里还有半分容情？就是百世经纶这样的对手也不会遭受顾飞这么急切的杀手，瞬时间只见剑光，八一西三根本就不知道攻击是指向何处，只能给出了那种挨打时最最最朴素的反应：抱头捂脸。
　　八一西三全没抵抗的能力，但问题是这佣兵团里的牧师此时惊喜发现有一个挨了攻击不会挂的人，于是倒是对八一西三玩命回复，顾飞法力毕竟不是巅峰，没法一口气就拍死八一西三，和这些牧师你回复我杀折腾了几下后，顾飞突地一记掌心雷给了八一西三。八一西三滑身出去，一路撞人不断，此时的八一西三赫然也已成了顾飞手中的一样武器。
　　流岚这边摸着墙正朝仓库门飞跑，突觉很是巨大的一样东西飞至，吓得连忙朝旁一闪，再一细看，这吓了他一跳的巨大暗器竟然是八一西三。
　　八一西三不是应该在和千里一醉交手吗？怎么会突然过来了这里？流岚脑中刚闪过这一念头，心头已是一震，顾不上八一西三转身就要继续狂奔，结果转过来时已见顾飞在他身前。
　　“你也是鹰之团的吗？我好像没见过你啊！”顾飞看起来要多和气有多和气。
　　只是他手中的剑却是要多犀利有多犀利，和气说话的时候，剑已经劈到，是连流岚带八一西三两个一起砍。
　　“西三你干什么呢！”流岚一看八一西三还抱头地上蹲着，大是不解。八一西三已经被打得只会保持这一个造型了，方才被一记掌心雷推开这么远一段，他也是迷迷糊糊的，此时突然听到同伴呼声，很是意外，只当自己已经脱困，结果这刚把藏起来的脑袋一伸出来，就见顾飞那燃着烈火的紫黑长剑已经劈到。
　　八一西三突中一个掌心雷，撞了数人飞出阵，那些牧师好些都没反应过来，没赶上回复，此时顾飞又一个转身双炎闪劈了二人，有着先前积累生命不满的八一西三这回是缩头也救不了自己了，白光离去。而流岚弓箭手一个，近战更是不济。他倒是想跑，可此时不同方才，方才一风筝想跑时，仓库门前尚有一片空白地，他倒能跑出速度，此时街上却是乱成一片，好些房顶上的玩家也都已经跳下来寻找目标，这么多的障碍，速度根本无从发挥。而顾飞专业的功夫步法，在这样的环境下却能速度不减。拼死想冲进仓库的流岚，始终无法摆脱顾飞如影随形的攻击，最终也只能化作白光倒下。
　　不断收到消息的永远，听到的却是一个又一个的噩耗。他有些后悔自己没有亲自跟来，否则给千里一醉敏捷诅咒的话，多少可以限制他的发挥……可是，他也没想到这样的局面下这家伙还能把他们鹰之团的人一个个准确挑出来杀掉。或许自己不该图便宜，应该找点高手一些的佣兵团。太多的可能，但此时想来只能是徒增懊恼。
　　“还能不能行？”永远此时只能问还活着的弟兄。
　　“我进了！”永远终于还是听到了他最想听到的消息。
　　而街面上的顾飞此时也很是无奈：“你的话，我也没什么办法。”
　　成功进入仓库的人是十八摸。他是选择靠潜行慢慢渗入的，但在一风筝、流岚、八一西三相继挂掉后，他还是被千里一醉发现了。只是，此时他的技能距离却已够了，千里一醉一剑劈到时，他一个替身草人，草人碎在了千里一醉的剑下，而他本人却已经闪现到了仓库门前，一推而入。听到千里一醉在身后的感慨，他不由地回过头来，点了点头道：“谢谢你还我匕首。”
　　“早知道这样应该晚点还的。”顾飞摇着头，目光一扫左右前后如山如海的玩家：“好了好了，已经没事了，大家可以散了。”
　　顾飞神出鬼没地在人群中想杀哪个杀哪个，这气魄终于让这些玩家也意识到这不是一般地不对头，而是大大地不对头了，此时听到顾飞喊话，所有人竟然都不由自主地停手了，他们仿佛知道，即使他们继续忙碌下去也不会有什么结果。
　　“去找雇佣你们的人吧，他会和你们结账的。”顾飞说。
　　三团长此时倒是都没死，你望我，我望你，都不知怎么办好。
　　顾飞却又突然异想天开：“多少钱可以买你们把雇你们的人干掉？”
　　三团长更目瞪口呆了。他们只是小佣兵团，其实平时都是系统的任务玩得多，玩家的任务玩得少，毕竟玩家会花钱拜托别人来帮忙的任务，多半都是有些难度的，这三个根本没有多少这种任务经验的团长，自然从来没有听到过这样的要求，一时间都有点短路。
　　“不方便吗？不方便就算了，散了散了。”顾飞仿佛是他们大家的团长一样，给众人发号施令。
　　“你说散了就散了，你是谁？”终于有人不忿道。
　　“我叫千里一醉。”顾飞介绍。
　　瞬间就哗然了。看到造型一时反应不到，此时人已经自我介绍了，还要想一想千里一醉是哪位的话那就太对不起顾飞这么大的名气了。这些人在听了名字以后，终于意识到自己的迟钝，又定定地盯了顾飞足足有一分钟，终于还是相信了：“你就是千里一醉啊！”
　　“没错，是我啊……”
　　表面上的对话波澜不惊，三个佣兵团的频道里却已经吵翻天了：“靠，团长，撤吧！人家连一千人的六级团都能全灭了，我们算个毛啊！”
　　“他妈的，居然让我们来杀千里一醉，跟我们有仇吗？”
　　“中间怎么有人冲到那房子里去了，谁家的？”
　　三个频道多个话题，总之对眼前的顾飞他们的确已经没了战意，哪怕是心有不满，却也不敢表露，只是低了头默默地离开。不消片刻街上的人已走完，顾飞却是阴险地笑了笑，好像没事人一样地和他们走上了同一方向。
　　离开的三位团长此时却在一起合计。
　　“这怎么办啊？”
　　“怎么办？找那家伙算账啊！对手竟然是千里一醉，这样的目标怎么也应该告诉我们一声吧！什么擅长逃跑的家伙，千里一醉用得着逃跑？”
　　“你说的算账，是说去砍了那家伙，还是找他结账啊？”
　　“结账，另外还要赔钱！如果不是千里一醉，咱兄弟能有那么大的损失吗？”
　　“联系他，妈的！”
　　三团长匆匆联系永远，结果得到的回复却是一致。
　　“那家伙说佣兵大楼那边任务已经修改为完成，我们可以拿钱了……”
　　“靠，那赔偿呢，我们团死了好几个人！”
　　“日，发不出去了，这家伙已经把我删了！”
　　“我也是！”
　　“靠靠靠！！”
　　三团长一路骂着，带着三家兄弟去了佣兵大楼。顾飞一直不远不近地跟着，他们也毫无察觉。直至进了大楼，看到三人只是去系统NPC那边取了报酬，顾飞很是遗憾。他原以为像这样玩家自定义出来的任务可能是要双方面交的，跟着这些人能杀到永远，却不想人家是借用佣兵大楼的系统完成交易的。
　　“我又杀了三个，仓库丢了。”顾飞向众人宣布战果。
　　“杀了哪三个？”
　　“八一西三，还两个弓手，名字对不上。”顾飞说。流岚和一风筝冤啊，被人砍了，人家连他们的名字都不知道。
　　“不错嘛，回来月夜城吧！”
　　“不急，我在这边再转转吧！”顾飞四下又闲逛起来。
　　这边又一番战斗结束，而月夜城十会联盟这边，云中暮在一番深思熟虑后，终于是痛下了决心。当他说出这个决定，并通过负责广播的玩家传到十个行会时，所有人都呆住了。
　　“老大，你开玩笑的吧！”反应最直观最快的当然就是云中暮自己所在的，他一手建立的，在月夜城也是历史悠久的，十会联盟中十行会之首的北秋行会。
　　“不，我是真的累了，太累了。”云中暮说着。
　　“老大我们挺你啊！管他什么鹰之团，我们不怕的。”
　　“鹰之团本来就不可怕。他们的后台是英奇工作室，工作室的目的是求财，不是为了打打杀杀，想和解，和他们还是很好谈的。”云中暮说。
　　“你的意思难道让我们向英奇低头？”很多人愤怒了。
　　“不用，这事全是我招来的，我去解决就好。现在就是想问大家个意思，如果兄弟们还有心思继续十会联盟的话，我去前会解决这事；如果不想再继续的话，那也就用不着解决了。”云中暮说。
　　“没有你云老大，十会联盟谁撑得住？反正我只服你一个！你要走，我也走！”
　　“我主意已定了，不用再劝我。十会联盟是留是散，大家来决定吧！”云中暮说着，心中很是平静。


第八百五十五章 十会联盟散伙
　　云中暮倒是平静了，但此时的十会联盟十个频道里全炸成了一锅粥，十个行会的通话员都忙不过来了，也不知该给云中暮反馈些什么好。云中暮却是洒脱到底，直接给几人去了消息：“直接告诉我结果就好……”
　　通话员们这倒是松了口气，此时频道里已有斥责的声音，有些玩家认为云中暮这是害怕了，退缩了，这是懦夫的行为。
　　云中暮此时是眼不见为净，静静地候着结果。身边有数十名跟他很久了的兄弟，大家从公测开始，风风雨雨走到了现在。云中暮做出这个决定的时候，他首先就是通知了这帮兄弟一声。让他感动的是，这帮兄弟竟然没有一个怀疑、质疑他的决定，一个个都表示会力挺他到底，更是坚决表示大家兄弟不能分开，将来的路，大家一定要一起走。
　　云中暮的这帮兄弟里，除了他有五人是行会会长，居然也表示要跟他一起走，这些人可都是十会联盟绝对的核心，核心都要走了，云中暮其实已经可以预见，十会联盟就算能留着这个架子，也只是徒具其壳，再不可能回复往日的光辉了，他甚至有一种感觉，是十会联盟跟着他离开了，而其他人是纷纷退出的。
　　会长心意已决，甚至已经不再参与大家的讨论，十会联盟的众玩家再说什么又有什么用？而说实话，真对十会联盟有感情的，其实就是云中暮他们这帮人，其他大多数人就是看这行会强大，于是就往里加，此时听到要散了，嚷嚷了几句后，情感上倒没有什么不能接受的。
　　不过毕竟还是有不少人想继续十会联盟的风光的，但是，十会联盟中除了云中暮，根本就没有一个可以让十家行会全部服气的人。好容易想出来一个，结果一说，得，人也准备跟着云中暮一起走了。
　　“操，那就这样吧，以后各玩各的！”有会长发脾气了，他行会所存的玩家倒也没异议，于是一通系统提示声，他行会当场就有数人退出，都是云中暮的死党。
　　有人带了头，其他行会也就不客气了，退会提示此起彼伏，十家行会，六家会长都直接退了。
　　会长退出倒不至于直接解散行会，但七天之内必须有人申请会长，并得到半数以上的玩家支持。这期间行会的一切事务停止，成员只能出不能进。七天之后没有选出会长的话，行会这才会自动解散。
　　按说副会长也算是行会内比较有声望的，顺理成章接过会长的职位也不稀奇，但大家跟着一瞅，六家行会，副会长退了的也有四家，众人彻底无语了，当场就有两家行会人退了个七七八八，等级颇高的行会只余一个空壳子，留下的玩家大眼瞪小眼。而退出的玩家立刻积极地寻找出路，毕竟还有四家行会是有主的，而且等级也都不算低，月夜城目前也根本没什么强大的行会，比较下来行会联盟随便一个行会出去其实都是极有潜力的……
　　而云中暮他们此时已经是什么都不知道了，从第一个会长喊出散伙的声音，云中暮就已经得到了答案。他退出后，愿意继续和他一起混的兄弟立刻也跟着一起退了。没有了行会频道，没有了聒噪的一堆通讯兵，云中暮只觉得心情舒畅，海阔天空。一点身边兄弟，跟着他一起的尚有142人，全是熟得不能再熟的面孔。云中暮忍不住叹息，这十会联盟发展越来越快，势力越来越大，自己却和行会兄弟们的距离越来越远，从有了这等规模以后，自己再认识的朋友好像就全是外行会的高手或是会长，而自家行会的却再也没有和什么新人熟悉起来。
　　“老云，接下来你是怎么打算的，和兄弟们说说。”有人对云中暮说着。
　　“鹰之团，老子和他们没完！”云中暮吼着。
　　“好！！！我就知道！！！”人群中叫声一片，此时他们没了共同频道，只能用嗓子来宣泄情绪。这些人无疑是最了解云中暮的，他们已经暗暗猜出了云中暮的心思。他们大多都是参与过方才世界大战的，拥有工作室背景的玩家团体有多难对付他们深有体会，更是明白了即使倒了鹰之团，也会有鹰二团，鹰三团。
　　云中暮带领一帮人退出导致了十会联盟的解散，看起来像是不负责任的逃避，但实质上这却是最负责任的做法。因为眼下的对手不同往日，一直纠缠下去，十会联盟太多玩家的游戏生活都将被完全改变。虽然云中暮有说可以去谈，去和平解决，但就算那样做，也不过是为了这些留下的人，而他云中暮是一定会跳出来和鹰之团、和英奇死扛到底的。就像当初和前尘行会，月夜城的玩家都妥协了，只有他，始终坚持着要和前尘扛下去。现在的对手虽然更为强大，但云中暮依然是那个云中暮。
　　“现在我们怎么做？”有人问着，一群人热血沸腾，他们和云中暮全是一个脾性，完全欣赏云中暮的做法。
　　“那就大家一起来合计吧！”云中暮现在心情放松，再大的困难他也能够精神抖擞地去面对。
　　“我说，不如我们一起去加入剑鬼老大他们的新行会吧？”云中暮兄弟中著名的废话军师一代军师又如往常一样提出了建议。
　　但是这一次，他的建议竟然没有被鄙视，更没有被无视，大家都是一怔，你看看我，我看看你，竟然开始认真地考虑这个提议，这在一代军师的出谋划策史上可是头一遭。
　　“大家怎么看？”云中暮问着，了解云中暮的众人却已经立刻知道云中暮的心思，能问出这样的话，云中暮基本是已经动心，已经在犹豫了，否则如果是他不认可的建议，早就开骂了，云中暮可从来不假装民主的。
　　“我随便。”断云说着，他们这伙兄弟，断云算得上是二号人物了。
　　“哎哟老云你装什么优柔寡断，你一句话，兄弟们都跟你的。”猪仙也放话了，难得不是瞎吐槽而是说了点大家都中意的话。
　　“就是，老云你拿主意就行。”众人异口同声。
　　“我意思，军师这饭桶，总算出了一次像样的主意。”云中暮说着。
　　一片哄笑声中，大家当然已经明白了云中暮的意思。这样做传出去后或许会被原来十会联盟的人更加鄙视，但这帮家伙，想怎么做就怎么做，都是不解释的主，为什么加入非常逆天？这很清楚！因为那帮家伙显然也要和鹰之团较量一番，大家何必各搞各的，索性攒在一起上得了。更何况和那帮家伙一起把握也大一些，毕竟大家想的是去找鹰之团的麻烦，而不是给鹰之团送PK值。
　　“好，那我这就联系。”看到没有一个人有异议，连一向乱七八糟的猪仙这次脑子都没犯浑，云中暮也很高兴，立刻和人联系。剑鬼坐牢联系不到，云中暮联系的人是顾飞。
　　“加入我们行会？现在加不了，剑鬼还在牢里呢！”顾飞如此回答。
　　“我知道，我就是先招呼一声，给我们留位啊！”云中暮说。
　　“你们多少人啊？”顾飞问。
　　“至少142人，应该不止这个数。”云中暮这么说，是因为他的一班弟兄有些是不在线的，他相信这些人会和他们做出一样的决定。
　　“那足够了。”顾飞看了眼行会面板后回答。非常逆天现在四级行会，人数满的话是500人，他们现在一共才100来人，空位有得是。
　　云中暮自然很高兴，尤其对于顾飞完全不问他们缘由，更是没问他们十会联盟如何了的风格大为欣赏。
　　顾飞此时还在那不知名的主城瞎转悠，转悠的范围却一直没离英奇那仓库有多远，他是想再偶遇个英奇搬运工什么的来捣乱一下。顾飞的耐性是毋庸置疑的，他愿意去做的事，没有什么可以阻挡。
　　不过晃荡了半天也没什么成果，顾飞估计是不会有什么收成了，于是也用了传送卷轴飞往了月夜城。
　　月夜城的酒馆，韩家公子等众高手此时坐镇此地休息。这一番长途奔波，大部分人实际上等于什么也没干成，最后被鹰之团顺利地把仓库都拿了回去，可以说是一场比较失败的远征。虽然有顾飞先后杀了数人，但对于这样的成绩显然并没有人觉得满意。
　　一堆人哑哑地喝着酒，没有什么人说话。此时并不知鹰之团他们下一步会有何举动，所以也没有什么讨论的。正沉默着，突然酒馆外有人匆忙冲了进来，众人顺声望了一眼，看不认识也没太在意，谁想这人刚找到地方落座后，说话的声音立刻就传了出来：“知道吗？十会联盟解散了！！！”
　　在月夜城，这一消息的重磅程度，相当于云端城玩家奔走相告千里一醉从此不做通缉任务了，这样大家都很上心的事当然会传播得很快。十会联盟解散后原十家行会，四家瞬间已是形同虚设，两家进行着会长的选举，前途未卜，余下的四家，却是已经开始大张旗鼓地招兵买马，显然是想继续在月夜城的霸主地位。
　　不过四家行会里显然没有云中暮这么镇得住的老大，四家想再亲如一家是不可能的，谁都不会服谁嘛！只不过前一秒钟大家还是同一旗帜下的好兄弟，下一秒钟突然就成了最直接的竞争对手，这个转变多少有些古怪，大家一时间还有些尴尬不能接受。于是竞争就先在暗地里展开，原十会联盟那些会长走，副会长也走后索性退了的人，纷纷被四家抢招，十会联盟解散的消息，也是他们放出的，这是想迅速让月夜城玩家认识一下自己。一直以来月夜城玩家都是只知十会联盟，只知一个老大云中暮，十会联盟具体哪十会，各行会有没有会长什么的，几乎没人关心。
　　现在不同了，四家行会自立门户，再不被人知道名字，再不被人知道会长是谁那可有些推广不利，于是四家都是不遗余力地迅速进行着推广活动，就差没揪着人耳朵告诉人家以后月夜城的老大就是我啊就是我了。
　　此时冲进酒馆和朋友谈起这一消息的玩家只是第一个，跟着，第二个，第三个，也有是收到朋友消息的，瞬间整个酒馆就沸腾了，大家都纷纷开始讨论这一话题。
　　云端城这票人听了当然有些茫然，云中暮先他们一步回来时还是好好的，怎么突然十会联盟就解散了？难道还有会长跑得远了，于是行会就兵变了这一说？
　　正疑惑着想找云中暮问问，突然酒馆门又开，却是顾飞走了进来。一眼就瞅见众人所在，一边打着招呼一边嚷嚷：“云中暮刚和我说想入咱们行会。”
　　这一声听到的可就不只是韩家公子他们了，整个酒馆瞬间安静下来。云中暮是什么人？那在月夜城就相当于云端城的千里一醉，就是那最可怕的魔王。十会联盟散了，云中暮没怎么坚持，竟然要投入其他行会？怎么说以云中暮的名望，随随便便就可以再拉起一家普通的五六级行会啊！
　　安静了数秒后，酒馆里的玩家开始窃窃私语，他们已经看到顾飞这声招呼是向着谁在打，于是开始讨论这帮人是什么来头，竟然可以将云中暮这么牛的人物也收归帐下，此时是不是该抓住机会上去抱个大腿什么的。
　　“这怎么回事？”等顾飞坐下，八卦之魂已经燃烧到满级的佑哥迫不及待地就问。
　　“他消息给我说想加入咱们，一百多号人，咱们很多空位嘛！”顾飞说。
　　“不是问这个，我是问十会联盟怎么了，怎么会解散的？”佑哥说。
　　“十会联盟解散了？我不知道啊！”顾飞说。
　　“靠，不解散他怎么会加入我们。”佑哥说。
　　顾飞笑：“他加入是他的事，和十会联盟是不是要解散有什么关系。”
　　佑哥一怔，从逻辑上说显然顾飞是对的，但看顾飞好像并不知道什么，立刻对和他说话也没兴趣了。干脆问云中暮？这好不好呢？是不是有什么伤疤？佑哥纠结了。
　　“他人就来了，你想知道就问他呗！”顾飞过来的时候顺便也约了云中暮，云中暮他们当然会过来，准备一起商量蹂躏鹰之团的大计呢！
　　佑哥急得抓耳挠腮，总算是把云中暮给盼来了。
　　“哈哈，都在呢？”云中暮意气风发地走进来，全酒馆又一次安静了。大家想当然地认为十会联盟解散，这个一手创立并将其发展壮大的当家云中暮必然是痛苦不堪，直接白了头都有可能，但此时这家伙却是一副人逢喜事精神爽的模样，这让大家分外不能理解。
　　“难道加入我们会让人激动到忽视一切痛苦和哀伤？”韩家公子说。
　　“靠，要不要脸啊！你自恋也不要把我们都带进去行不行？”其他人抗议。
　　云中暮过来，潇洒入座，自己给自己倒酒，一边问：“聊什么呢？”
　　“不只我们，整间酒馆都在聊你。”佑哥说。
　　“聊我？聊我们十会联盟吧？”云中暮一边喝酒一边说。
　　“对啊，怎么突然就散了？”佑哥说。
　　“哈哈，老子累了，说不想干了，直接就退了，结果这帮孙子没出息，就这么散了。”云中暮笑道。
　　“这么简单？”佑哥有些不信。
　　“当然。”云中暮却是肯定地点头。像什么为了不想给大家继续制造麻烦什么的，这种事云中暮会做，却打死也不会承认有这种心思，把这种东西说出来在他看来才是件丢脸的事，自己是纯爷们，怎么可能有这么多婆妈的忧伤和顾忌。
　　“剑鬼老大什么时候出来啊？咱这等着入会呢！”云中暮一两句话就堵得佑哥八不下去了，倒是开始占据主动。
　　“明天差不多了。”韩家公子回了他一句。
　　“鹰之团那帮孙子不知道还会有什么动静？”云中暮说。
　　“十会联盟散了，这消息传得这么快，他们大概也很容易就听到了。这样一来，鹰之团还会有什么动静真是更不知道了。”韩家公子说。
　　“想想办法，不能让这帮孙子这么嚣张下去了。”云中暮说。
　　正这时，酒馆的房门又一次被推开，两人并肩而入，目光在酒馆里扫了一圈后朗声问道：“云中暮老大在不在？”
　　“谁啊？”云中暮听到喊他，回头。顾飞也是顺声抬头一看，笑了，来的是多木和木多。这专业记者真是太狗仔了，这消息刚传开，人已经找上门来了。这帮家伙估计也是工作室传送卷轴的大客户，他们这哪有新闻就要飞快往哪赶的，没传送卷轴怎么行。
　　多木和木多一扫这边名人真不少，笑容满面地就过来了：“哟，都在呢！”他们做记者的，很注意和名人打好关系，毕竟话题主要就是由他们制造的。新出十级的菜鸟，只要不是把一座主城直接毁灭了，谁会去采访他们啊！


第八百五十六章 地牢先锋
　　佑哥眼睛一亮。他是热爱八卦，但人记者那就是专业地打听八卦、制造八卦，这个业余的和专业的，怎么着也还是得有点差距的。于是就见佑哥非常友好地把多木和木多引了过来，塞到云中暮面前，而他则退居一旁准备安心去听自己没问出来的背后的故事。
　　其他人显然八卦精神就极欠缺了，比如最没这心思的顾飞，此时已经去向韩家公子询问下一步的砍人计划是怎样的，而韩家公子则是专注着他的酒杯，也对采访什么的兴趣不大。御天神鸣和战无伤则只是又讨论了一下木多算不算是个美女，后来把火球也吸引过来参加了讨论。剑南悠几人则在盘点如果有朝一日也要被采访了，需要收取什么样的费用。漂流一脸的若无其事，显得很见过场面，而懦夫救星的样子和漂流就比较相反了，他从来不知游戏里竟然还有记者采访一说，虽然不是采访他，但近在咫尺的场面让他觉得十分好奇。
　　云中暮现在是心情良好，对两个狗仔也没有什么抵触情绪，但问来问去，佑哥都叹气了，多木和木多也生出一种被调戏的感觉。显然，心情好归心情好，但云中暮对于他们的采访根本就不配合，完全是在耍他们玩，似乎并不想公开自己的真实想法和意图。
　　多木和木多叹了口气，这个第一手的当事人采访困难重重，看来这次的报道又会少了不少深度。不过两人也没强问下去，和众名人匆匆一打招呼后就离开了。云中暮采访不到什么，但可采访的目标还是挺多的，多木和木多继续忙碌去了。
　　云中暮等这两人一走，立刻凑回桌上，想和大家继续认真讨论有关鹰之团的问题。
　　“我说过了，你们十会解散，那么鹰之团的下一步会做什么那就没法预测了。本来当然是应该来继续找你们麻烦的。”韩家公子说。
　　“英奇那边盘点完库存，总要换新的仓库，也许他们接下来会负责搬货？”云中暮揣测。
　　“有这个可能，这事肯定要绝对可靠的人来做。从鹰之团的人可以随便进出仓库来看，他们应该当得起这个信任。不过物资是工作室最重要的东西，我想他们在条件允许的情况下，绝不会吝啬卷轴。”韩家公子说。
　　“唉，如果知道他们的新仓库在哪就好了。”云中暮有些迫不及待地想和鹰之团大干一场。
　　“静观其变吧，这一天已经很多事了。”韩家公子说着。
　　在座的人都点头，这一天虽然细节上很多人都没做什么，但从整体上来说这两天的游戏内容真是丰富得要死，现在看来总算进入一个整歇期，大家都小松了口气。
　　此时最忙碌的当然就要数多木和木多了。自十会联盟和英奇工作室大起冲突，从游戏里一直掐到论坛上开始，他俩就已经在关注这一新闻，正想对此事进行报道，没想到这事发展得如此之快，一天不到，十会联盟竟然就已经宣布解散了。多木和木多不敢再怠慢，匆忙杀进游戏来进行直接采访。哪想第一站遇到的主角云中暮就是个攻不下的碉堡，两人无功而返。之后两人在月夜城里狂转了一圈，通过他们的关系渠道，总算又采访到了一些十会联盟的其他人员，当中也不乏原十会联盟的高层。而这些继续坚持在原有行会的人，百分之九十都对云中暮和他的一群兄弟仓促退出行会导致十会联盟散伙的行为表示出了极度的不满。
　　不过自诩很有专业精神的多木和木多，却不想这样成为一言堂。云中暮的心思虽然他们不能直接问到，但通过许多细节，还是客观地分析了一下云中暮为何会说出“累了”这样的话语。而和英奇的这番角力中到底还发生了些什么故事，转遍月夜城的两位记者却是怎么也问不到。
　　于是两人决定把这次的内容做一个连载，先把眼下的结果报道出去，再开始从头往前挖掘真相。于是当晚游戏在线人数的高峰时刻，十会联盟解散的消息便被名记多木木多轰轰烈烈地报道出去了。
　　而此时甚至连云中暮都在守着二人的报道，看到两个家伙旁敲侧击后对他的一番分析，也不由地叹息：“妈的，这两个家伙还真有点门道。”
　　多木木多不愧是网游资深记者，嗅觉敏锐，云中暮虽没配合他们，但他退出行会的心思他们却也分析了个八九不离十，两人由衷地指出：非常逆天在和英奇工作室的抗争中肯定是感受到了工作室实力的强大压力，这种压力十会联盟大多数人可能还不知道，但一直战斗在第一线的云中暮却已经敏锐地察觉了。他发现已没有胜机，于是毅然决然地带领他一班兄弟退出了十会联盟，他的真实想法，或许只是想用这样的方式带走和英奇的仇恨，让十会联盟更多的玩家可以不用卷入这场漩涡。云中暮！平行世界最大行会团队的领导，不愧是位负责任的老大！！
　　“你们的话太多了啊……”看着报道，云中暮是喜忧参半。他喜的并不是多木木多对他的正面报道，事实上这反倒是他所担忧的。
　　多木木多何以能一上线就立刻捕捉到云中暮的所在？其实这多少有点云中暮的暗中配合。十会联盟解散，这在月夜城是会瞬间传开的消息，但对于其他主城来说，并不太多的关注和咨询交流很有可能让他们要很久以后才知道，所以云中暮需要借一个外人之口，让这个消息尽快地散播开去，让更多的人都知道：十会联盟已经解散。
　　为什么解散？相信不用什么人分析，随便谁都可以想到肯定会与十会联盟近期和工作室的纠缠有关。工作室如此大的能量，相信会引起相当多玩家的不安，兔死狐悲的感觉会让他们对十会联盟报以同情，英奇工作室或是鹰之团如果这个时候还要对十会联盟的那些旧部继续打击的话，肯定会触犯众怒，这是工作室绝对不敢的，他们远比行会什么的要更加注重在玩家心目中的形象。
　　云中暮不敢断定英奇工作室对他们是否掺杂有太多私人恨意，他担心即使行会散了，英奇依然不肯罢休，所以他暗中配合出这么一场戏，让十会联盟的解散以最快的速度传遍全平行世界，想借公众之口来堵英奇的出手。
　　事情挺顺利，多木木多的报道无疑是游戏中消息传播最广最快的方式了。只不过这两个家伙话也太多了些，云中暮什么都没说，他们却把云中暮的想法都很真实地推测了出来，这等于是暴露了云中暮的目的给英奇知道……
　　“就算他们知道，相信他们也只能放手吧？希望他们能保持理智……”关上帖子的时候，云中暮禁不住想着。
　　而此时的英奇工作室这边，倒真让他们给猜着了，五夜在继续进行着盘点，而鹰之团的人却开始帮忙进行货物转运，将已盘点过的仓库物资统统转去盖世奇英跑了一天物色到的新仓库。为图安全省事，他们也的确用起了传送卷轴进行空运，只不过仓库里货物繁多，运送过去又要归类整理，鹰之团的人现在已经不是那些叱咤风云的高手，一个个灰头土脸的全像是出卖苦力的劳工。
　　“头儿！”这时第三组突然有玩家上线。鹰之团依旧三组轮班干活，可怜的三组今天一天都在该休息的时候多次被喊上来干这干那，于是被特许好生休息一下，直到现在还没换班，但这次却是三组的玩家主动上来联系永远。
　　“什么事？”永远此时也是劳工之一。
　　“十会联盟解散了。”上来的人是三组的组长秋哥。
　　“哦？哪来的消息？”永远问。
　　“全世界都知道了，是多木木多的报道。看时间，好像就是仓库统统被我们抢回后，那些家伙回去，然后没过多久就解散了。”秋哥说。
　　“过程呢？”
　　“过程写得简单，云中暮直接带了一帮人就强退了，可以说是暴力解散。”秋哥说着。
　　“这家伙……”永远叹息。
　　“接下来我们怎么办？”秋哥问。
　　“拿人钱，办人事，怎么办用不着我们去考虑。”永远在频道里说出这话的时候，鹰之团不少人心中浮起一阵悲哀。虽然他们这些半职业的玩家比太多全职业的玩家都要过得好很多，但这种身不由己的感觉却是太多全职业的玩家都没有的。许多全职业的玩家都是自己给自己打工，不想做的活，不想接的任务，大可以荡气回肠一甩手。而他们呢？老板盖世奇英派下来的活，哪怕是要向四千多人开战，他们不也得想办法硬着头皮上吗？当挂掉的时候，老板第一时间关心的，却只是装备有没有被爆……
　　“那我先下了啊！”秋哥这报了个信，听到永远如此说时，却也觉得有点意兴阑珊。是啊！本来就是和他们全不相干的事，这么操心干什么？打工打得还真是有职业操守。
　　“大家继续吧！”永远这边招呼了一声。方才和秋哥的对话都是在佣兵频道里，现在在线的鹰之团玩家倒是已经知道这消息了，却都是默不作声，没发表什么看法。其实他们大多数人对于十会联盟当然是没有恨意的，不过经此一径后，痛恨千里一醉的人却一下子多了起来。
　　这一夜相安无事，次日的清晨那是通宵党们睡觉的季节，更是不会有事。而中午一过，陆续上线的云端月夜两城非常逆天的玩家，却齐齐奔向了一个地方：云端城的地牢。因为他们都知道，他们的会长剑鬼约摸会在这个时间出狱了。42小时的监牢时间，剑鬼无疑创下了平行世界的一项记录，但另有一记录更是壮举，这42小时，剑鬼根本就一直没有下线。
　　百世经纶和火燃衣两个无地自容。百世经纶19点的PK值，火燃衣是17，两人的监禁时间分别是38小时和34小时。但是由于还正常下线吃喝拉撒睡，他们败了！他们生生被剑鬼超越，眼看记录者就要出去了，两人还是手挽铁窗泪汪汪，一起在牢里给剑鬼送行。
　　“你们也早点出来。”传送出牢的一瞬，剑鬼鼓励了二人一下。
　　天气很好，阳光晃得有些刺眼，这让在阴暗的地牢呆了足足42小时的剑鬼有些迷糊。他用力挤着眼，用了好长一会才适应这光线，跟着他看清了眼前：地牢门口的石阶下，黑压压的一片人群。
　　“危机不是已经解决了吗！”剑鬼一怔，他已经要伸手去拿匕首了，但很快已有数个熟悉的面孔闪到了他的面前。
　　“出来了！”佑哥什么都不太行，但嘴倒是挺快的。
　　“辛苦啊！”战无伤拍着他的肩膀。
　　“这是属于你的。”御天神鸣竟然递过来一面锦旗。
　　剑鬼接过来一看，上绣四个大字：地牢先锋！剑鬼哭笑不得，但却知道这种东西游戏里系统是不产的，绝对是玩家手工，价格那是相当不便宜，真不知是收了好还是扔了好。
　　再往旁边看，顾飞、韩家公子，这些老同志都在，剑南悠、漂流以及城战期间加入的所有新同志也都在，甚至水深路珂都在一边笑容满面地望着他，更让他意外的是，居然还看到了云中暮。
　　“哈哈哈哈！不愧是剑鬼老大，要坐牢就坐42小时，而且一次线都不下，一分钟都不耽误！”云中暮看到剑鬼的目光望来，主动迎了上去。
　　剑鬼可不会像顾飞一样砍过人就忘，月夜城那一段，也是他印象很深的经历，他立刻认出了，不只是云中暮，他身后好多人，都是那时就和他一起的热血兄弟。
　　“剑鬼老大，我们来投奔你了，不要嫌弃啊！”云中暮大声招呼着。
　　“怎么了？”剑鬼不解。
　　“嘿，我们十会联盟散了，我和兄弟们一合计，也就你剑鬼老大值得我们投奔，我们这不就来了？”云中暮的话如果是别人说，肯定会让人觉得很自大，但这是云中暮，曾经游戏最强行会的老大，百分之九十九点九九的人都会认为他即使是行会倒闭一百次，也会重新自立门户，谁也不会想到他竟然会投身于其他行会，他所投身的行会，倒真的会被人下意识地认为是非常了不起的。
　　“这……到底发生了什么？”剑鬼显然不知道的事太多太多了。
　　“来来来，咱找个地方坐下慢慢说，聚了这么多人，就是想专门给你接风洗尘的。”佑哥钻出来进行场面上的维护了。
　　“可是……”剑鬼犹豫了一下，还是说了，“我困死了，我想下线睡觉。”
　　所有人一怔。大家本来都还想着，能挺了四十二小时的，也不在乎多挺那么一两个小时，却都没想到刚出牢的剑鬼却也是迫不及待地想要下线休息了。其实剑鬼也就是心中的一股子执拗，这牢他不坐干净，下线也不轻松，所以咬牙一口气全部做掉，此时他那一身的轻松，倒有点像是云中暮刚刚从十会联盟中解脱似的，人这一松了劲，自然困啊累啊的就都袭来了。
　　“这个……那你就快点去休息吧！”佑哥也不知说什么好了。一个四十二小时没下线休息，呃，其实还不止，四十二小时只是在牢里的时间，之前剑鬼也是在游戏里活跃着，这么算下来轻松破五十！于是那就是一个五十小时都没下线休息的人，谁好意思劝他不要下线休息，继续和大家进行完全不重要的庆祝活动？
　　“那行，那我就先下了，有事咱们回头再说？”剑鬼倒是拍了拍云中暮。
　　“好好休息。”云中暮笑。
　　剑鬼走了，一大堆人本来想簇拥的，但能追上剑鬼速度的游戏里又有几个？连顾飞都不行，哪怕是剑鬼现在又掉了两级。
　　一阵疾行过去，众人眼中只剩下剑鬼的一溜残影。
　　“看来是困了。”战无伤点头。
　　“废话！”御天神鸣鄙视。
　　“是谁说要跑来搞这事的？”顾飞问。
　　没人敢回答。这是千里一醉在问话，万一答案他不满意，砍了咋办？
　　“散了散了！”佑哥手一挥，众人轰一下，散了个七七八八。
　　“牢里还两位呢！”御天神鸣提醒。
　　“他俩倒是睡得精神，不过这反倒不值得我们大家迎接了吧！”佑哥说。
　　“就是就是。”一片附和声中，主角们也都散场了。
　　此刻大家也没什么实质性的事可做。云中暮是已经带人全来了云端城了，就等着剑鬼再上线，大家一起入会。而非常逆天这边呢，招人工作一直在继续，云襄这人还是非常踏实能干的，众精英不在的时候，倒是将招人工作主持得有声有色。但不想精英们出去了一圈，十会联盟散了，会长云中暮直接带了一大票人就要投奔。云襄彻底服气了！高手就是高手，差距就是差距。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：剑鬼终于获释了！』


第八百五十七章 这事没完
　　剑鬼毕竟是心系网游的，这一觉也就是稍事休息，过了约摸三四个小时就又爬回了游戏，把还在线的高手们给吓了一跳。
　　剑鬼详细询问了一下他不在线的这段时间里发生的所有事，对于一个钟爱网游如斯的家伙，错过了这么多精彩好戏，剑鬼的内心其实是挺失落的。
　　“永远？”听到这个名字时，剑鬼的反应如同初听到这名字的韩家公子水深路珂似的，进行了再次确认。而这一次，已经有了准确答案，水深很有些迫不及待：“不错，永远，就是那个永远，王八蛋！”
　　“他现在怎么样？”剑鬼问。
　　“嚣张得不行了，连某人自以为是的安排都被那家伙给耍了一道。”水深提起这事的时候表情极其精彩，将他内心的复杂矛盾很好地体现了出来。看到某人被人算计，他很高兴，但偏偏算计到这个某人的家伙同样是一个他极其痛恨的，十分盼着吃瘪的人物，这两人斗法，谁胜谁败水深都是喜忧参半，真是难为死他了。
　　韩家公子却是好像根本没发生过这事一样，那一脸的平静，甚至让人会有些怀疑水深这是不是杜撰出来的一件事。众人暗地里称这是自恋所引起的选择性失忆，在韩家公子留存的记忆中，他大概依然是算无遗策，百战不殆。
　　和鹰之团前前后后的较量，每个人心中都有一个故事。水深的故事是寂寞，从头到尾，他就是一直在守望，好容易参加了集体行动，结果只来及说两句台词就结束了。而更多的人比水深还要寂寞，他们从头到尾甚至连台词都没有。最充实的当然要数顾飞，但这时候顾飞早已经下线休息，他如何斩杀掉的许多人除了他自己没人讲得出，此时的叙述者只能以千里一醉击杀了某某、某某、某某某来一笔代过了。
　　“那么现在呢？”故事结束，接下来自己也已经出狱登场，剑鬼急切寻找自己的角色。
　　“现在情况不明。还不知道英奇和鹰之团他们的下一步打算，暂时静观其变。”韩家公子说。
　　“那如果一直没有‘变’呢？我们要不要再主动出击？”水深问。
　　“我们？你哪位啊？我说你们回不回林荫城了？行会一扔跑出来度蜜月啊你俩？还有没有点责任心？”韩家公子说。
　　“管得着吗你？”水深不屑一顾。
　　“云老大，你觉得呢？”看这两人抬起了杠，剑鬼扭头去问一边云中暮的意见了。
　　“云老大不敢当了，叫我老云就好。”云中暮先笑着说了下，这才提出自己的看法，“我觉得，英奇和鹰之团不会这么快善罢甘休。十会联盟的解散，应该会让他们看清楚真正和他们为难的是哪些人，和十会其他人他们不会再去纠缠，接下来，我想他们的打击目标将彻底转向我们，也就是云端城这边。不过他们毕竟是工作室，赚钱为主，如果想和解我想难度也不大，就看剑鬼老大你怎么拿主意了。说起来，他们不会善罢甘休，多半也是因为知道我们还会继续和他们捣乱，如果知道我们的态度，他们肯定也乐于息事宁人，不了了之的。”
　　云中暮这话，也可以看作是试探剑鬼对此事的态度。他云中暮肯定是会带着兄弟和英奇工作室他们继续捣乱下去，但剑鬼同为会长，也要为行会的诸多成员负责，过来人的云中暮理解剑鬼也是有些难处的。所以他没有一股脑地就开始和剑鬼讨论如何和英奇还有鹰之团战斗下去，而是很诚实地给剑鬼分析了情况。如果剑鬼选择息事宁人的话，那云中暮他们倒是没有加入非常逆天的必要了。
　　剑鬼倒是完全没让云中暮失望，听了这话后微微一笑：“事已至此，和解？他们肯，我们也不能肯啊！我们游戏又不是图财，结果还要被他们这样算计，当然要还他两巴掌，这才是咱们游戏所追求的。”
　　“哈哈哈，剑鬼老大说得好啊！”云中暮明白了剑鬼的态度，很是高兴。归根结底，这事还是工作室搞鬼在前，剑鬼是正直的人，但也不是被打还不还手的人，英奇这一番算计，让好多玩家替他们买单，牧云行会、黑色同盟会、对酒当歌，乃至十会联盟，虽原因各不相同，但终归是因为英奇捣乱才落得如今的田地。剑鬼坐牢的时候，英奇被有力地抽了一巴掌，但人家大业大，看来这一巴掌还不够，人还在反手回抽，所以这互抽势必要继续下去。妥协？云中暮不会，剑鬼又何尝会？相较之下，剑鬼倒和云中暮意思更近，就是要和英奇互抽，而韩家公子水深等人，自永远出现后注意力都有点转移了。
　　“剑鬼老大，让我们加入吧！”云中暮此时终于可以放心地彻底加入非常逆天了。
　　“好的。”会长剑鬼一点头，云中暮和他的一帮兄弟这才都加入了非常逆天。此时行会人数二百余人，小有规模。不过经历了一系列战火洗礼的云中暮和他的兄弟，等级倒是都有几分惨淡。
　　而云襄这时也拿着辛苦工作后整理出的入会申请档案向剑鬼汇报工作了。
　　“会长，这些是目前报名的玩家中实力不错的……不过，也只是不错而已，比起在座的各位，那称不上是高手了。”云襄无奈地说着。人比人，气死人，网游中高手满地走，云襄出了这门也叫高手，但在这屋里头都不太敢抬，这还是顾飞不在的情况下，顾飞要在，一屋子人都不好意思抬头，这就叫压力。
　　剑鬼翻看了一下云襄整理出来的入会申请。其实他并不太喜欢这样的招人方式，回忆以往，行会成员都是在游戏的过程中结识的好友，大家意趣相投，这才加入到行会里面，但眼下这些也是好多人辛苦出来的结果，剑鬼也不忍心随便回绝，只是觉得现在又不是城战的非常时期，这样的招人方式大可不必。
　　剑鬼心下还在想呢，云襄竟然开口：“会长，我觉得咱们慢慢发展就好，没必要这样急着招人让行会一下子壮大起来。”
　　“哦？你也这样觉得吗？”看到有人和自己看法相同，剑鬼很是欣慰。
　　“当然没必要这样招人，这样做只是为了让咱们行会的名气更响亮一些。你看我们现在，算上加入的云中暮他们，人数二百多点，行会等级不过四级，但好多人都觉得咱们是云端城最牛的行会。这就叫影响力。”韩家公子说。
　　水深在旁挺想反驳，但却又不得不承认这其实是事实。非常逆天按人数来说，真是很小的行会，但这样公开招人所引发的盛况，水深都有些妒忌。
　　“那这些人呢？”云襄怔怔地道。
　　“精英里面选精英。”韩家公子说。
　　这时候厚道的剑鬼却又有些不忍心大张旗鼓的招人最后只是一场戏，浪费这么多人的感情，拿着入会申请翻看着，一时无语。
　　云中暮在旁却是看出了剑鬼的犹豫和为难，开口道：“我们现在缠上了英奇这么麻烦的对手，招人的事我看的确暂时可以放放。”
　　“嗯，只能这样了。招人的事暂时先停停吧！”剑鬼说。
　　“想入会的申请书都投疯了，想入的我看也都投得差不多了，现在就是我们的整理工作了。”云襄苦笑。
　　“辛苦了。”剑鬼也不知说什么好，他本来就不是太擅言辞的人。
　　“英奇和鹰之团那边，我们这么干等也不是事，我看也得想办法主动掌握些情况才好。”云中暮提议。
　　“工作室圈子里的动静，我让云腾的人来留意一下吧！”韩家公子的口气，好像云腾工作室也是他小弟一般。
　　“游戏里，鹰之团的一些情况我在那边城区走访了一圈也掌握了一点，不过目前来说还用不着，他们忙着搬货呢吧？”佑哥说。
　　“一百主城……这帮家伙的行动范围大得是有点夸张了，实在不容易掌握。大家尽量发动手上的朋友资源吧！”韩家公子说。
　　“其实……有个人物我们也许可以利用一下。”讨论事情时一般并不怎么发言的漂流突然开口。
　　“利用？哼，卑鄙！”御天神鸣已经开始鄙视了。非常逆天内部矛盾之多让云中暮有点目不暇接的感觉，而且云中暮看得出，这是真矛盾，可不是朋友之间的互相鄙视打趣。
　　“什么人？”佑哥不理会御天神鸣，问漂流。
　　“多木木多。”漂流说出了名字，众人顿时恍然。多木木多身份特殊，他们想找人时，可发动的关系非比寻常，甚至有时会得到游戏公司的支持，毕竟多一些这样妙趣横生的报道，会显得游戏内容丰富精彩，这是游戏公司也乐于看到的事，这种免费的宣传，只需要稍稍给人提供一点技术方面的支持，何乐而不为呢？
　　“多木木多现在正在深入报道十会联盟这次和英奇冲突的事，我想大家可能都看到了？而且目前还做成了连载，他们继续这样挖掘下去，能掌握到我们所希望知道的对方的动向也说不定。”漂流说着。
　　“可我们再怎么从他们手中拿到情报，这是个问题。多木木多我看还是比较有职业操守的，也许他们会接触到一些隐秘，但多半不会随便出卖吧？”云中暮看过多木木多近期的那份报道后，对这个记者组合印象倒也不错。
　　“这个嘛……就需要谋划谋划了。”漂流笑着。
　　“你有主意了？”云中暮问。
　　“笑得真是卑鄙啊……”御天神鸣叹息着，鄙视着……
　　“还没有，但这是个突破口嘛，主意大家想，大家想。”漂流说。
　　这一夜，非常逆天的人都在开动着脑筋进行脑力劳动，而鹰之团的人则是一整个通宵的体力劳动，就这还没完，天亮绝大多数人都下线休息的时候，鹰之团的人还在换着班劳作。永远所带的是一组，晚上倒是被三组换下休息了一夜，此时起来上线，换的是二组的班。
　　他们的搬运工作只是东西装口袋，四人抱团，传送卷轴，如此反复。相比之下五夜那边的盘点工作倒是要繁复了许多，可叠加的物品也就罢了，毕竟是游戏，一组一组的数目一目了然，比较繁琐的是装备，哪怕是一模一样的，也得一二三四五去数，五夜数了一通宵，数得是眼也困了腰也乏了，永远一组换班上线时，正好赶上五夜又盘完了一座仓库，实在是支撑不能，拜托了永远他们搬货整理后，也下线休息去了。
　　永远等人也不吭声，只是默默地做着手上的事。搬了没几个来回，却看到老板盖世奇英上线的系统提示。
　　“永远，哪呢？”盖世奇英一上来就联系永远。
　　“大仓库。”永远回答，大仓库是他们给新仓库起的暂定名。
　　盖世奇英身上不知有多少卷轴，反正是马上飞到，永远已经在候着。
　　“十会联盟解散了，你已经知道了吧？”盖世奇英说。
　　“知道。”永远昨晚休息前也特意去看了那篇多木木多报道的帖子。
　　“你觉得这是怎么个情况？”盖世奇英说。
　　“报道里分析得已经挺明白了。”永远说。
　　“你认同那多木木多的分析？”盖世奇英问。
　　永远点头。
　　“这么说，云中暮解散十会联盟，反倒是等于下定决心会和我们捣乱到底了。”盖世奇英皱眉。
　　“恐怕是了……而且有消息过来，云中暮带了一些人，退出后加入了云端城的非常逆天。”十会联盟是散了，但永远当时收买的一些线人却还在，云中暮投奔非常逆天，这是他在酒馆里公然做出的举动，很快就已经传遍月夜城了。
　　“唉……”盖世奇英叹息，“总这么打下去也不是个事啊！你看你是不是走一趟云端城，找找他们，看看有没有和解的可能？”
　　“我？”永远苦笑，自己去找那帮人和解，那不是火上浇油吗？永远已经可以想到某些人对自己痛恨和嘲讽的面容。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：这些天状态不佳，好像进入倦怠期了，大家看着有什么感觉？』


第八百五十八章 不妥协，妥协
　　于私，永远去了肯定是被嘲笑和鄙视；于公，都被嘲笑和鄙视了，永远还能谈成什么事？所以于私永远是不想去，于公他是不能去。面对老板的殷切希望，永远很无奈地说了不。
　　“怎么？”盖世奇英诧异。永远在他心中可是位好同志，老板交待下去的任务，没有困难会上，有困难也会上，总是想方设法尽自己最大的努力，能不能成功先不说，但至于从来没有拒绝过任何一次任务。当然，盖世奇英也不会提像什么“把月亮摘下来”一类的恶心要求，派永远做的事都会在他的能力范围内，比如眼下说的这谈判，盖世奇英终归觉得自己和这么一帮流氓谈判妥协是很掉价的事，所以想让自己雇佣的流氓打手来代替自己，谁想竟然被永远破天荒地说了个不，这让盖世奇英分外不理解。
　　“您大概忘了，我有说过我和他们是老相识，只不过相识的经历并不愉快，我们是有过节的，我去谈，就算真有得谈，也要变成没戏了。”永远向老板解释着。
　　盖世奇英贵人多忘事，不过依稀间好像是记得永远提过和那边人有什么旧识，这理由是真是假他也不知，可永远话都放这了，他也只好点了点头：“那你看谁去合适？”
　　永远懂盖世奇英的心思，显然他是不准备去的，余下两个算是头脑的人物就是五夜和他永远了，结果两人和对方一个新仇，一个旧恨，去了肯定都成肉包子被狗啃。永远想了想后说：“鹰扬去吧！”
　　“他啊……那就他去吧！”盖世奇英虽然认不全鹰之团所有人，但鹰扬总还认识，毕竟这是二组的组长，二组当班时，盖世奇英有什么需要联系的人当然就是鹰扬。
　　“那我去叫他。”永远说着，二组现在轮休去了。
　　“去吧去吧，让他尽快。”盖世奇英催促着，这些天的事弄得他也有些焦虑烦躁。
　　永远下线，不大会就和鹰扬一起进入了游戏，而且鹰扬显然也已经知道需要做什么，一上线就给盖世奇英来了消息，问有什么要注意的。
　　“分析一下利害，这么耗下去大家都没好处。”盖世奇英说。
　　“如果他们有什么要求呢？”鹰扬问。
　　“我会一直在，情况你不时和我说一下，有要求我来给答复。”盖世奇英说。
　　鹰扬明白了，自己说是去谈判，其实还是被老板遥控指挥着的。不过这样一来压力倒更小些，于是也不再多问，寻了个云端城的卷轴就先飞了过去。好友的方式是联系不到了，只好写邮件，可现在又搞不清楚那边的具体话事人是谁。非常逆天，这行会的会长是剑鬼，但听说是在坐牢；云中暮吧，现在已经脱离十会联盟加入了这帮人，应该不可能再当老大，那这信该给谁呢？
　　鹰扬想了想，索性写了一堆，凡是知道名字的一股脑都发了一封，那边精英团赫赫有名的一个个高手啊，漂流这旧识啊，云中暮什么的，都没落空。
　　发过信后，鹰扬开始在云端城闲逛，他没有来过这主城，但论坛上都把云端城称作是一个出奇迹的地方。虽然一系列的奇迹几乎都是同一帮人出品的，但这么一堆赫赫有名的高手，在随机诞生主城的时候全发到了这座主城，这巧合就已经是最大的奇迹了。
　　“有没有那么神啊！”鹰扬一边念叨着，一边四下闲转，等着邮箱有回信的系统提示。
　　而非常逆天这边，一堆人继续就利用多木木多的话题进行着讨论。御天神鸣战无伤这些家伙出了几个无脑的馊主意，被大家一再鄙视后终于是闭嘴了。爱观察的佑哥，发现了这过程中漂流一直一言不发，神情古怪，悄然凑到了漂流身边，一拍他道：“其实你一早已经有主意了对不对？”
　　众人的目光瞬时集中到了漂流身上。
　　“先听听大家的意见。”漂流一点不急。
　　“啰嗦个屁啊！有主意你不早说！”御天神鸣刚才出过两个主意，被鄙视成渣了，现在一肚子火，就等也有个可供他鄙视的目标出现，是漂流的话那正是传说中的一举两得。
　　“多木木多的名气在网游圈里很大。”漂流说。
　　“废话！”御天神鸣已经开始了。
　　“但真见过他们的人其实不多。”
　　“放屁，这屋里的人就全见过。”御天神鸣还在继续。
　　“谁家的小孩？有没有人管？”漂流四下询问。
　　御天神鸣刚要跳上去，一堆人已经七手八脚把他拿下，就差没捆到板凳上了。
　　这种粗活韩家公子当然是不屑为的，此时他望着漂流：“你的意思，找两人装作是多木木多，乘机接近他们？”
　　漂流点头：“多木木多的话，知道他们的新仓库所在也不是没可能的。”
　　“这倒未必。”韩家公子说。
　　漂流却笑了：“不知道位置有可能，但是，却很有可能进得去。其实我觉得英奇八成真会这样做。”
　　反应稍慢的人一时明白不过来这意思，但韩家公子却很快明白。不知道位置，却能进入，用传送卷轴就行了。在房间内显示会是二类坐标，看不出是在主城的哪个位置。英奇让多木木多参观仓库，却不想暴露仓库位置的话，很简单。
　　“能进到仓库又如何？”韩家公子问。
　　“我这里凑巧有这样一个东西。”漂流掏出一个卷轴，展示给众人看。众人一瞅，法术卷轴：传送之门，打开异地空间的直接通道，持续时间一分钟。
　　“这卷轴的使用分两步骤，第一步，是要将入口的坐标设置在卷轴上，第二步，是在出口的地方使用卷轴，传送之门就会出现了。”漂流说。
　　“这样就可以进入到没有权限的房间？”有人疑问。
　　“可以事先组好队……”韩家公子却已明白了漂流的意思。进入房间，需要屋主给予权限，但对于一队人的话，权限如果是给了队长，都将默认是给了全队，这也是游戏为了简化操作而设置的便利。
　　“那又有什么用？人发现不对瞬间就可以全踢出来。”还是有人疑问。
　　“进了房间，再解散队伍。”韩家公子说。
　　所有人立刻都明白了。队伍解散，但队内成员却是统一有过权限的，这时候想踢出房间，不可能一次性操作，屋主总得一个一个地来。
　　“这点时间，你觉得做点什么好？”韩家公子望着漂流。
　　漂流咳嗽了一声：“那是英奇的仓库，但用的是普通房间，里面堆放的东西是不会有任何系统保护的……”
　　所有人面面相觑。半晌后佑哥才出声：“这个，不太好吧？”
　　杀人爆装备是网游玩家们都很习惯的一件事了，捡了别人爆出的装备一般也没什么惭愧，但此时漂流描述的这一场面已经形同入屋抢劫了，这在网游史上是前所未见的，在平行世界这个全新的游戏模式，一些规则之下，竟然成为了可能。一时间大家都很有心理障碍，不过却也不乏跃跃欲试的家伙，毕竟诱惑真的很大，英奇工作室囤积的货物啊！这里面得有多少极品装备？
　　“你够阴的。”韩家公子评价漂流。
　　“咳，主意就是这样了，做不做大家看吧！”漂流说。
　　大家都沉默。就是想做的，这时也不敢带头开这个口。就连漂流这个出主意的家伙，这时都撇清关系，只说这事的可行性，却不说自己是支持还是反对。
　　毫无疑问，像剑鬼这种人品，这种事是当仁不让拒绝的，几乎想都没想已经表态：“这不好。”
　　剑鬼可是会长，他讲话，等于已经给这个计划宣判了死刑。漂流依然平静，但不知何时，他已经把“传送之门”的卷轴放到了桌上，仿佛这不是一个卷轴，而是一道选择题。
　　顾飞此时不在，否则以他爆了人装备都会还回去的品性，会更加不齿这个主意，而且对漂流之阴沉又要加深几分印象。
　　“拿人东西的确不好，不过这个计划还是不错，我们可以试着做些变通。”韩家公子说。
　　“哦？”漂流望过来。
　　“比如，假装拿他们东西。”韩家公子说。
　　“嗯？完了我们再假装忘记还？”战无伤问。
　　韩家公子翻了翻白眼，没理会战无伤，接着道：“这样我们就完全占据了主动，英奇会不惜一切追杀我们到底，到时大家就可以杀个痛快了。”
　　众人很茫然，对于韩家公子这个变通有些不理解。
　　“这对英奇算是打击？”云中暮第一个提出疑惑，“打打杀杀之类的事，工作室又不会有多少人，多半是花钱雇玩家来做，这拼来拼去的，英奇的损失是什么？雇佣费？”
　　韩家公子此时目光已经转向了剑鬼：“这次是一个截然不同的对手。拼死拼活的打杀，对工作室来说无关痛痒，当中掉级、掉经验、掉装备的，无非还是我们这样的普通玩家。鹰之团不过是拿着英奇的长期饭票，就算把鹰之团毁了，他们随时也可以发出短期饭票搜集新的人手，这些人，和我们大家一样，只是普普通通的玩家，在此时却成了工作室的棋子。先不说我们在战斗中必然会有损失，就算我们百战百胜，在这样的过程中，工作室损失的又是什么？无非是一点雇佣玩家所花的金币。”
　　“对付这种非一般的对手，只能用这种非一般的手段。常规行会之间争斗打杀的那类法子，最终受害的是咱们自己弟兄，还有更多本来与此事无关的玩家。”
　　“要对付英奇，只有这种法子才是真正有效的，或者，就不要继续了。”韩家公子最终道。
　　屋里一片安静。原本对这种做法也有些动摇的，听了韩家公子这番话都觉得大有道理。战无伤御天神鸣之流，更是面面相觑，从对方眼中看到的都是不可思议。韩家公子这家伙，不向来都是自己喜欢怎样就怎样，从不管别人死活，哪怕是自家的伙伴的吗？以他的大脑回路没道理想得出这种说辞？难道他也是靠这种想法才坚定起了打劫英奇的信念？战无伤和御天神鸣是打死也不会相信的。这家伙还需要这样的借口吗？我想抢，我便抢，这对那家伙来说大概就已经足够了。
　　所有人此时都望向了剑鬼，有主见的已经开始期待，没什么主见的，却是希望剑鬼最终给这事做个定论。
　　这样的安静不知持续了多久，剑鬼终于还是开了口：“那么，就不要继续了吧！”
　　剑鬼到底还是没有妥协，他始终不能认可这种行为，但同样他也意识到继续和工作室战斗，损害的只是自己兄弟和更多无辜玩家的利益。停止和工作室的对抗，只能是这个选择。
　　从这个角度来说，剑鬼又妥协了。他坚持了自己的信念，却不得不向工作室妥协。因为他的信念让他找不出打倒工作室的正规方式。
　　安静又开始继续。韩家公子也未再发一言，他好像早就知道这个答案。屋里的人一时都不知说什么好。
　　漂流默默地收起了放在桌上的卷轴：“我出去转转。”
　　“又有好多邮件，我去看看。”云襄是第二个跑的。
　　“云端城还有好多东西需要熟悉，我得要抓紧时间啊！哈哈哈！”云中暮笑着起身，也离开了。
　　“咦，刚过去那个妞不错！”御天神鸣对着窗口鹰眼状。
　　“是吗？速度！”战无伤抢出了门，御天神鸣紧随。
　　“好久没回林荫了，大家该想我们了吧？”水深问路珂。
　　“呃，回去看看也好。”路珂回答着，二人离去。
　　“百世和燃衣好像也快出狱了，我们去瞅瞅。”剑南悠也带一班弟兄走了。
　　“咳，我想起我刚发的帖子好像写错了几个字，我去看看。”佑哥也闪了。
　　片刻间，屋里人已经走得干干净净。对于剑鬼的决定，他们没有说一个字，就这样全都走了。屋里只剩剑鬼和韩家公子。
　　“让大家失望了……”剑鬼叹息。他自己是这样的信念，但他知道不会人人与他相同，他也从不强求别人和他相同。所以他想，他这样的决定，应该会让很多人不开心。
　　“我看他们是如释重负才对。”韩家公子却说。
　　剑鬼不解。
　　“无论这样那样的借口，这种做法终归不怎么漂亮，我想大家心底里都是有些障碍，想做又不想做。现在被你一言拒绝，干脆就不用理会了。”韩家公子说。
　　“希望如此吧！”剑鬼叹息。
　　离开行会驻地的众人，基本都是各走各的，有去练级的，有去任务的，有去逛逛市场的。第一个走过城门的，是云中暮，他那帮弟兄包括他这次都掉了级，很是抓紧时间练级，此时他也正想去练级区外和众人会合，路过城门时，顺便邮箱取了一下信件。不是有急事的玩家，都不会一收到邮件提示就赶紧跑邮箱，全是每天路过时有信件就随便扫一眼。游戏里也是小广告乱飞，尤其工作室，直接给玩家私信就是他们最常用的广告模式，像云中暮这种榜上有名，又是大行会当家的人，各大工作室都不打招呼地就称他已被列为本工作室的VIP会员，常有信件来说最近又有什么什么装备到手，欢迎来信查询之类。
　　云中暮最近忙，邮箱都没怎么想起来看，此时一翻，广告信着实多。显然最近十会联盟的火热战斗吸引了不少工作室，对于他们来说这是发战争财的极佳机会，纷纷来信向云中暮推销各类装备战斗道具法术卷轴等等。
　　这些信云中暮都是随手翻翻，很快他就发现了来自鹰扬的信件。
　　鹰扬，研究过鹰之团不少情报的云中暮当然认识这个名字，很是诧异地打开信件，发现原来是对方想约见面好好谈一谈。
　　云中暮立刻把这消息在行会频道里说了，还特意私聊知会了剑鬼一声。
　　“哦？他们主动要谈？这倒不错啊！”韩家公子听闻后来了点精神，他敲起竹杠来可是又黑又狠的。
　　这次剑鬼再没说什么了。毕竟工作室也给他们造成了很多损失，给大家一个补偿，没什么说不过去的。
　　“可惜来的不是永远。”韩家公子遗憾，如果是这家伙谈完还可以杀一杀。
　　“要见见吗？”云中暮问着，他现在就在邮箱边，等着回信呢！他当然不知道鹰扬是给他们人人都寄了。
　　“回吧，约他小雷酒馆见。”韩家公子说了这个云端城的代表所在。来云端城的玩家，不能不到小雷酒馆喝一杯。
　　“好。”云中暮回信，等回复。久不见消息，正不耐烦，却看街面上一人朝着邮箱方向走来，云中暮怎么看都觉得有点眼熟，但他在云端城除了那些朋友，并无这样似曾相识的好友，正疑惑，对方已经主动开口：“云老大，你好啊！”
　　“鹰扬？”云中暮反应过来了。


第八百五十九章 狮子对张口
　　云中暮虽然和鹰之团有过正面交手的经历，也知道鹰之团所有成员的名字，但能对号入座的只有两位，永远和八一西三。因此鹰扬乍一露面，他只觉得眼熟，却没太能认出来。此时见此人朝邮箱而来，又叫着自己的名字，亲切中似乎还存有一丝戒备，云中暮一下子就猜出了此人是谁。
　　“是我。”鹰扬微笑着肯定了云中暮的猜测，并伸出了右手，显然是想和云中暮握一下以示友好。却不料云中暮的脸上像是罩着一层寒霜，丝毫不见笑容，对鹰扬伸出来的右手更是视而不见，冷冰冰地说了一句“去小雷酒馆”，然后就头也不回地出了城门。
　　鹰扬苦笑了一下，对云中暮的态度不以为意，他只是意识到了这次谈判八成不会有什么好结果。
　　大步走出城门的云中暮始终没有回头，但拳头一直在紧紧地攥着，那一瞬他真有立刻和鹰扬火拼的冲动，但他还是极力忍住了。给剑鬼他们去了个消息，告诉他们鹰扬过来后，云中暮却没有赶去小雷酒馆，而是直奔了云端城外的练级区。
　　他的一帮弟兄都在此处练级，看到云中暮过来，立刻都围了上来，几乎异口同声地问出了一个问题：“鹰扬过来？什么情况啊？”
　　云中暮先前是在频道里说了这消息，已经加入非常逆天的这些弟兄当然也都看到了，不过新入伙的他们倒是没在频道里乱问，看到消息是云中暮发出的，纷纷和他私聊，云中暮只是回了一个他马上过来。
　　云中暮将他和剑鬼等人商讨时的事原原本本地说了，众人听罢陷入一片沉默。
　　他们本就是为了和英奇捣乱才加入非常逆天的，而且剑鬼也是当面应承会继续和英奇工作室对抗，谁想这还没几个小时呢，突然就变了主意，表示要放弃这件事了？
　　“操！什么意思啊！！”云中暮的一班弟兄显然对此极其地不满。
　　云中暮却是摆了摆手：“这事的确难办。”
　　“有什么难办的，就照那个漂流的主意搞死他们！”云中暮的这些弟兄也不是说就没什么道德观念，只是他们热血、冲动，喜欢快意恩仇，他们只图给英奇点颜色看看，具体什么手法他们却不会考虑太多。
　　云中暮却只是叹了口气。剑鬼做出了这样一个有违他一开始承诺的决定，云中暮却知道剑鬼也是无奈。漂流的方案剑鬼不能认可，这是剑鬼的坚持，云中暮也向来佩服他的这份坚持，剑鬼号称网游第一高手，有那么多人信服，正是因为他有站得住脚的人品。如果是恶劣如银月那样的渣人，哪怕技术再好，也不可能被人认可。想被人视为高手不难，但想成为一个被大家都认可，且称之为第一的高手，那可就不只是技术层面的事了，没那么容易的。
　　这种思路剑鬼不能认可，那之后就是韩家公子所说的了，要和工作室对抗，只有这种方式才能算是触及根本，打打杀杀，牵涉的只是越来越多的无关玩家。很显然以剑鬼的正直，他也不愿意做出这种给越来越多人制造损害的事。两条路他都不能走，那就只剩下放弃这一种选择了。做好人有时的确是比当坏人要难。
　　“老云，要不我们自己干吧！这事我看重点只在假扮多木木多，战斗力方面倒不怎么需要，咱们自己也能应付得了。”有人提议。
　　“大家先练级，让我想想。”云中暮摆手。
　　对于云中暮他们都是极信服的，立刻就没有人再婆婆妈妈地抱怨个不停，继续该干什么干什么去了。云中暮望着身后已经模糊起来的云端城，却不知在想些什么。
　　云端城里，鹰扬虽听云中暮叫他去小雷酒馆，却还是去邮箱看了下信件，结果还是云中暮给他的，也依然是叫他去小雷酒馆。而且比云中暮直接对他说的还要少，信上就“小雷酒馆”四个字，显然云中暮对他们鹰之团已经是深恶痛绝了，连写字都不想多写。
　　鹰扬拿了信，也没有再多想，一路边走边问，朝着小雷酒馆的方向去了。
　　鹰扬单身一人，又是刺客，速度自然飞快。到了小雷酒馆时，却没看到他想见的人。本来他以为谈判当然会有云中暮的，谁知道云中暮鸟都不鸟他就走了，鹰扬一路过来都在揣测着和他碰面的会是谁。但此时到了小雷酒馆，一个熟点的面孔都没有，更没有人主动起来招呼他，鹰扬很是茫然地立在原地不知如何是好了。
　　“有什么需要？”热情的小雷此时却是迎上了这个进了酒馆就没动静的玩家。
　　“我……找人，找非常逆天的人。”鹰扬如此回答。
　　“哦，他们马上到，你到这边稍等吧！”小雷热情地把鹰扬引进了一个包间，显然非常逆天这边已经和小雷打了一声招呼。
　　鹰扬坐进包间，左右打量着，这个整个平行世界最有名的酒馆，表面看起来却也没有什么特异之处。
　　“怎么样，约到人了吗？”这时候竟然是盖世奇英主动来消息问鹰扬进展。
　　“约到了，我正在等。”鹰扬如实回答。
　　“好。”盖世奇英只是回了这么一个字。
　　鹰扬等了许久也不见人来，他又没对方好友，无法发消息询问。不过看起来酒馆的老板是与对方相识的，鹰扬实在是等得有些着急了，正想去招呼小雷帮忙问一声，包间的帘子却突然被人一掀，进来的是一位鹰扬的刺客同行。
　　“剑鬼老大？”鹰扬立刻意识到这人是谁了。参与这谈判的，怎么也得是能说得上话的。非常逆天这边的情况他们也略有了解，知道是以公子精英团为核心建立的，另外还有一些高手比如漂流，但这当中说得上是有话语权的刺客，有且只有一位，那就是剑鬼，非常逆天的会长。
　　“是我。”剑鬼点着头。
　　“在下鹰扬。”鹰扬也自我介绍了一下。接着剑鬼后面继续有人进着，韩家公子、佑哥、御天神鸣、战无伤，貌似后面还有人，结果被战无伤扭头吼了一声：“别进了，挤不下了。”
　　“你也出去，这一排怎么坐得下五个人？”御天神鸣把战无伤往外推，这间包厢的格局是一张靠墙桌，两边各一排长凳，一边三人的话正合适，四人挤挤能凑合，五人那就是高峰期的公车上也不带这么坐的。
　　“你出去！”战无伤当然不会这么听话，和御天神鸣厮打。
　　力量上御天神鸣当然没优势，屁大的包厢敏捷什么的也不给力，但这家伙耍赖，死拖着佑哥，但二加一依然有点不敌战无伤，佑哥连忙给自己和御天神鸣一人一个力量祝福，勉强打成平手。
　　鹰扬在一边看得目瞪口呆，这就是传说中的第一战士第一法师第一八卦？这就是靠六人夺得佣兵团对抗赛冠军的公子精英团？这就是在城战时临时组了个行会就拿到守城胜利的非常逆天行会的核心？这都什么乱七八糟的。
　　“你们有完没完了？”韩家公子火。
　　但韩家公子平时虽然不太有人敢去他那自找鄙视，却也不见得就会听他的话，这一声喊一点效果没有，那三人照样拉扯。战无伤久攻不下有点焦虑，对二人以二敌一分外不满：“佑哥你放开，我把这小子扔出去。”
　　“佑哥不要，他扔完我肯定扔你，他屁股大，得坐两人的份。”御天神鸣说。
　　“我……这边还有位置……”鹰扬弱弱地道。都是著名高手，现在为争个板凳折腾得这么没技术含量，鹰扬看不下去了。
　　“滚，谁要和你坐一起啊！”御天神鸣对鹰扬一点没客气。鹰扬那也是有火气的，但此时只好隐忍，默不作声。
　　这边还是僵持不下，战无伤却感到身后有人拍了拍他，很愤怒：“谁啊？”
　　“我。”身后人说。
　　“千里你来得正好，快帮我杀了这两个不要脸的。”战无伤说。
　　“谁不要脸谁不要脸？妈的谁先进的？”御天神鸣喊。
　　“废话，你他妈是弓箭手！”战无伤要不是没那速度，不至于最后一个进。
　　“争什么啊争，让我先进来。”顾飞在后面喊。
　　“没地方了！”里面人齐声叫。
　　“怎么可能，这不能挤八个人吗？”顾飞朝里一瞟已见空当，一个瞬间移动直接人就闪里边了，很不客气地就坐到鹰扬旁边了。
　　“千里一醉！”鹰扬立刻叫出了顾飞的名字。
　　“你是？”顾飞和云中暮一样，名字全知道，但和人不太对得上号。
　　“鹰扬。”鹰扬回答。随后就见千里一醉口袋里掏了个小本出来，翻开摆弄了两下，摇摇头又装回了口袋，望着鹰扬很遗憾地道：“没有PK值啊！”
　　鹰扬暴汗。
　　顾飞和鹰扬坐一起的举动显然让争执的三人也怔住了，鹰扬立刻很识趣地坐进了最里，顾飞也跟着他朝里挪了挪，腾了个空位出来。战无伤一看有顾飞都带头了，于是也索性过来坐到了这里。精英团六人齐聚，把鹰扬夹在了角落，鹰扬感觉到了前所未有的压力，他知道，这谈判要是不成，对方动了杀心的话，自己绝没活路。
　　“说吧，准备怎么谈？”韩家公子倒是开门见山。但旁边的御天神鸣和战无伤还在互比中指，谈判的严肃氛围全无。
　　鹰扬也只能淡定地假装没看见了，沉声道：“我们是觉得，打来杀去，双方也都没什么好处，不如大家坐下来有商有量，看看怎么能解决这件事。”
　　“你能做主？”韩家公子哂笑。
　　鹰扬顿时脸红，没想到对方刚上来就直戳自己这一软肋。在鹰之团，他不过是个前一把手；在英奇工作室，他更就是一打手，根本啥实权都没有，他能做主个屁。
　　“告诉他能！”盖世奇英回了他消息。剑鬼等人刚出现时，鹰扬马上向盖世奇英汇报，盖世奇英立刻要求鹰扬全程转播。但刚才战无伤他们抢座那一出闹剧可把鹰扬难为坏了，他真不知道这个该不该向盖世奇英转播，最后还是等到正式开始谈判后，才即时向盖世奇英那边复述谈话内容。
　　有老板在身后遥控，鹰扬本就知道自己是可以回答“能”的，但终归还是要等老板示意，此时得到如此答复后，鹰场立刻不假思索地点头道：“当然，会派我来，自然我就能全权负责。”
　　“哦？”韩家公子饶有兴趣地打量着他，“你叫什么？”
　　鹰扬吐血，名字他已经说过两次了，这帮人都在干什么啊？是故意的吧？
　　“鹰扬……”吐血归吐血，鹰扬还是第三次说了自己的名字。
　　“哦，鹰扬……鹰之团原来的团长是吧？怎么不干了？被永远设计了？”韩家公子说。
　　“啊？当然不是。”鹰扬对于对方突然莫名其妙地说这话题有点恍惚，顺口就是一答。
　　“不会吧？这是那家伙的风格啊！”韩家公子说。
　　鹰扬则是一脸无奈的表情：“各位，我们还是谈谈我们眼下吧！”
　　“你说。”韩家公子道。
　　“继续争斗下去，对双方都没好处……”
　　“这句你刚才说过了。”韩家公子打断提醒。
　　鹰扬深呼吸，他当然知道这句是说过的，他不过是想以此来做个开头而已，这帮家伙这是故意在胡搅蛮缠吧？是故意的吧？鹰扬此时已经开始庆幸今天自己是被老板遥控，要真自己当家作主来和这帮家伙扯皮，后果不堪设想。
　　“所以战斗是解决不了问题的，大家坐下来谈一谈，看看有没有对双方都有好处的处理办法。”鹰扬说。
　　“你们有没有好处我们并不关心，关键是，我们会有什么好处？”韩家公子的敲诈都是如此赤裸裸的。
　　“你想要什么好处？”鹰扬这句问话是来自盖世奇英的指示。
　　“你们工作室还能拿出什么东西，还不就是些钱啊，装备啊，卷轴啊之类乱七八糟的？”韩家公子说。
　　鹰扬这次是把血吞下去了。这人说话真是太欠了，乱七八糟？这些所谓的乱七八糟是所有网游玩家游戏生涯中一直在追求的东西吧？
　　“具体的，我稍后会列一个清单给你。”韩家公子如此说着，让人深有一种狮子大张口的感觉：人家的要求用嘴都说不清了，必须要用笔头记录下来……
　　鹰扬深呼吸：“你列吧！”
　　“这功夫，不妨说说你们的要求，或者说，你们需要什么好处。”韩家公子说。
　　“我们……”鹰扬打开了盖世奇英回的消息，开口刚说了两个字，却突然愣住。
　　“你们什么？”对面却已经在问了。
　　而鹰扬却是匆匆给盖世奇英回了条消息，确认方才消息的内容是否发错了。
　　“就是这样，没错。”盖世奇英如此回答。
　　鹰扬又足足怔了好几秒，怔得精英团六人都很诧异地望着他。
　　“我们的要求，有以下几点……”鹰扬说。
　　“几点？”现在轮到精英团的几人怔住了。在他们想来，英奇工作室的要求有且只该有一条：就是让他们放弃继续对英奇的捣乱，几点要求？这是什么？细节吗？
　　几人疑惑着，鹰扬却已经说了下去：“第一，停止对英奇工作室工作的破坏行为。”
　　几人不动声色。
　　“第二，和英奇工作室合作打理云端城的城区地产生意。”
　　“什么？”几人以为他们听错了。
　　“第三。”鹰扬却是飞快地继续说下去，他此时此刻的心情，其实和精英团众人是一样一样的。
　　“第三，和英奇工作室进行效率练级法的推广。”鹰扬说完第三后，头都没抬，他已经不想去看几人的表情了，他猜得出，几人此时肯定和他一个神情，鹰扬自己都不明白，盖世奇英是怎么想出这一二三的。
　　“还有没有第四？”鹰扬突然听到韩家公子竟然很平静地问着。
　　鹰扬抬头看了他一眼，略有几分茫然地摇着头。
　　“看起来，狮子大张口的仿佛是你们啊？”韩家公子道。
　　鹰扬此时又在看盖世奇英新到的消息，心情只能更坏，脸上却还在挤着笑容：“其实我们所提的要求和你们所提的不同，这都是互利双方的双赢要求，我想几位都明白这点。”
　　“这点我的确同意。”韩家公子点点头，却又一指御天神鸣战无伤等人话锋一转，“不过你看，这些人已经恨不得把你千刀万剐了，你竟然还试图和我们合作，你脑袋是怎么长的？”
　　“千刀万剐？一刀就砍了吧？”顾飞冷不丁来了一句。
　　“诸位，我想现在你们应该知道战斗对我们工作室来说是不存在什么威胁的，所以拜托诸位不妨理智地思考问题，放下武器一起合作，这才是最佳的选择，而我们也会尽可能满足诸位的一切要求。”鹰扬把盖世奇英新来的这段话复述完后，就知道自己今天命可能是要搭这了。理智思考问题，这话没错，但在游戏中，有时却并不需要太多的理智，因为游戏不同于生活，有太多的事可以重来，甚至包括生命。
　　盖世奇英，你到底在想什么？鹰扬很费解。


第八百六十章 看不透
　　虽然百分百地复述了盖世奇英的意思，但鹰扬却是完全不能理解盖世奇英的思路。从听众们的反应来看，鹰扬知道自己的想法也的确没错，盖世奇英这所谓的一二三，眼前这些玩家绝不会答应。盖世奇英好像是搞错了一点，他现在谈判的对象，不是和他一样的商人，而是有血有肉的玩家，理智思考追求最大利益，玩家不是不会做，但问题是，一个玩家，和一个商人，双方追求的最大利益有本质上的不同，盖世奇英貌似是以为玩家也和他是一个价值观了。
　　再或者，那就是他以为玩家的打打杀杀对他的工作室作用不大，于是就真有恃无恐，也拿出了绝不退让的强硬态度？
　　鹰扬只有这两种猜测了，如果不是很清楚自己在盖世奇英的工作室体系里不过是个无足轻重的小人物，他倒很想猜想这是盖世奇英有意让他死一次了。
　　一圈人都是一副要把鹰扬拆成八块的模样，毕竟这一二三全是从鹰扬的嘴里说出的。鹰扬已经很努力地完全没有让自己的表情、语调去配合这一二三，但是没用，被圈在角落里的鹰扬，已经认命了。
　　“你们工作室的老板叫什么来着？”韩家公子忽然问。
　　“盖世奇英。”鹰扬不假思索地回答。
　　“盖世老板的意思我们已经知道了，不知道我们的老大怎么看？”韩家公子望向了剑鬼，其他人也都望向了剑鬼。所有人都意识到了，剑鬼竟然碰上了一个大难题，他几乎是刚刚做出和英奇了却此事的决定，但想不到此时英奇竟然会提出这么不可思议的条件，这是所有人都始料未及的，大家都以为只要他们随便点下头，英奇就会欢快地匍匐在他们面前，但是……
　　“这事是不是有点问题啊？”精英团的佣兵频道里，佑哥开口了。
　　“是啊！对方这么嚣张，为什么？难道是真吃准了我们对他们工作室没办法？”战无伤也意外地在认真思考问题，可见此事的匪夷所思，连这么不正经的人都分不出心去胡思乱想了。
　　“是不是有人被收买，所以他们知道剑鬼刚刚做出这个决定，所以……故意制造不可能和解的条件，让剑鬼骑虎难下？”御天神鸣也很认真，而且他这个猜想比较让人心寒，因为剑鬼的这个和解决定，目前还没公布出去，如果说是有人被收买，那这可就只能是他们核心圈子的一人了，这的确令人痛心。
　　“我明白了！”御天神鸣发消息的时候，就在当面的众人都看得出他神情上的一惊一乍。
　　“内奸是漂流！”御天神鸣说。
　　“靠！”众人已经习惯御天神鸣凡是说漂流的什么时都不去和他当真。
　　御天神鸣这次竟然还有解释：“这家伙吃准了剑鬼的性格，所以在当时提供出了那么一个策略，因为他早就知道剑鬼绝对不可能接受这样的主意。同时他对工作室的状况认识得也很清，他料到了拒绝这样的方案，就等于舍弃了有效对付工作室的方法，那么唯一的选择就是和英奇工作室将此事不了了之。于是，他再把这情况向英奇那边一透露，这不，英奇过来的人立刻拿出苛刻的条件才同意和我们和解。这分明是想让剑鬼进退两难！”
　　众人都怔住了，御天神鸣这一次的分析，竟然很意外地条理清晰。此外像顾飞对于漂流的阴暗程度是有过接触的，如果说漂流做了这样一件事，坦白说他不会太意外，就像他听到漂流出的那么一个打劫的点子没有太意外一样。
　　“难为你了。”韩家公子突然也发消息：“跟了本公子这么久，你的智商竟然稍微提升了那么一点点，也许以后我在俯视人间的时候，能略微发现一点你这粒尘埃的闪光，你至少做了一次能让凡人觉得可信的栽赃。”
　　“靠！什么栽赃，根本就是这么一回事。”御天神鸣消息。
　　“那么这个所谓让剑鬼进退两难的处境，对于英奇工作室来说有什么好处？难道他们只是为了让剑鬼纠结，就搞这么麻烦？”韩家公子问。
　　“这个……剑鬼这样纠结的话，有可能就做出不太恰当的决定，呃，然后英奇工作室就可能有机可乘……”御天神鸣的言语开始像他平时走路一样，有点找不着方向了。
　　“唔？什么样的决定会让英奇有机可乘呢？”韩家公子却还在追问。
　　“我怎么知道！反正就是这样的。”御天神鸣完全迷路了。
　　“好吧，那现在我们就让当事人剑鬼说一下，对于英奇这样的条件，他会做出什么样的决定。”韩家公子突然又把话题揪回了之前，只不过那一次是当面说，听众包括鹰扬，而这一次却是频道里说，听众只有他们。
　　于是剑鬼就也在频道里回答：“这样的条件当然不可能答应。虽然我不能接受使用漂流建议的那类法子，但我想我们终归是可以找到别的法子和英奇较劲。”在众人讨论的时候，剑鬼似乎已经纠结出了一个答案。
　　“这很危险啊！这样会让英奇工作室有机可乘的……”韩家公子对御天神鸣继续着有力而无情的嘲笑，御天神鸣愤恨尴尬的神情已经摆在脸上了。
　　“咦，你要去哪！”顾飞此时突然开口说话，而且右手一翻已经拍住了鹰扬。
　　“哪也不去啊……”鹰扬忙道。
　　“拿的那是什么书，给我看看好不好？”顾飞问。
　　“没什么，没什么了……”鹰扬慌忙把手里的“书”装回了口袋。
　　那当然不是什么书，那是一个传送卷轴。在韩家公子说完听剑鬼老大的意思时，突然眼前这一圈人就没声了，只是，神情变化之类的却是时有发生，鹰扬立刻知道这些人此时正在频道里交流。鹰扬觉得这可能是他唯一的脱身机会了，把手伸进口袋，暗拿了传送卷轴。方才的一刻，所有人的注意力集中到了御天神鸣身上，御天神鸣本人也没有理会到他鹰扬，鹰扬认为机会到了，连忙就想使用卷轴，却没想到连传送阵的白光都没来及闪出来就被身边的顾飞给拍灭了。
　　看到对方没有立即点破，鹰扬也连忙装傻下去，不过心下却是更绝望了。
　　“鹰扬老弟，我看你的模样，好像对于你自己说的话很没信心嘛，不如你来说说你对你所说的所谓一二三的看法？”韩家公子说。
　　鹰扬很是犹豫，不过一圈人也很是有耐心，良久之后，鹰扬终于小心翼翼地开口：“我想你们可能是不会答应吧？”
　　“既然你已经知道我们的答案，那就不送了。”韩家公子说。
　　“让我走？”鹰扬惊喜。
　　“不是吧？”众人叫。
　　“杀掉也可以啊，我无所谓的，我只是说不送了，你们想太多了吧？”韩家公子说。
　　鹰扬抑郁。看起来对方显然也知道他只是代人传话，不过两国交战不斩来使什么的，在游戏里从来没听说过。
　　送鹰扬去死的任务大家显然都乐于承担，只可惜谁也没有顾飞这样的地利，顾飞也是很惋惜地摇着头对他们说：“这么好的位置，我真奇怪你们一开始怎么会没人坐。”
　　鹰扬吐血，他从来没想到千里一醉坐到他边上是这么个原因，他还以为这是高手洒脱，不拘小节……
　　“可是，这样窝着施展不开手脚，也没什么意思，还是你们来吧！”顾飞说着竟然已经起身，并不准备对鹰扬出手了。
　　鹰扬当然不会觉得这算是什么好消息，谁杀都是死，千里一醉不出手，这一屋子的顶尖高手，鹰扬只肯定自己并没有什么脱身的神技。
　　“那就只好我来了！”战无伤倒是不怎么客气，顾飞一走出来，他就是距离鹰扬最近的了，包间空间小，他双手提剑肯定也不方便，直接施以老拳，一拳就朝着鹰扬的脸上砸去。
　　鹰扬一看对方竟然如此托大，武器都不用，如此战无伤再强，对于装备也很豪华的鹰扬来说也可算是没有攻击力可言了，当即又起了一点拉个人垫背的心思，在桌下的手掏了匕首，坐着便朝战无伤狠命地捅去。
　　谁想更快的却是御天神鸣的箭！
　　这样的距离，箭速无疑会是最快的攻击，鹰扬当然毫无闪避的能力，一箭就被爆了脑门。捅出去的一刀战无伤也没理会，一拳继续爆了鹰扬的头一下，眼有些花的鹰扬，就看到战无伤身上冒起了白光，而佑哥也在忙碌地施加着祝福。
　　这些家伙……之前争吵起来那么厉害，像是仇人一样，可这一开始动手，配合却是一点都不马虎，而且还是围殴自己一个，用不用这么用心啊？看到佑哥的祝福状态给战无伤和御天神鸣都加完了，鹰扬终于是彻底认命，于是很快挂掉。临死前的一瞬，他好像听到战无伤和御天神鸣在争执是谁抢了谁的怪。
　　“又在吵了……我怎么是怪？”鹰扬复活时，第一个想到的竟然是这样一个念头。随后检查装备，无损失，等级当然是掉了的，一声叹息后，鹰扬还是不忘使命，第一时间给盖世奇英去了消息：“他们不肯答应。”
　　“哦？那他们有什么反应？”盖世奇英问。
　　“没什么，只说不答应，然后就把我杀了。”鹰扬说。
　　“哦，辛苦了，去休息吧。”
　　盖世奇英对结果似乎很是漫不经心，这让鹰扬真是越来越迷糊了。虽然他刚刚下了二组的班，也很累，却没有急着去休息，他飞快地密了永远。
　　“咦？回来了？谈得怎么样？”永远问。
　　“看来你是还不知道老板提的几个条件，不然你就不会这么问了。”鹰扬说着将盖世奇英的一二三告诉了永远。
　　“这……”永远也茫然了。
　　“老板究竟在想什么？”鹰扬感叹。
　　“我也不清楚。”
　　“提这样的条件，他是没搞清楚对方的角色？还是说是有恃无恐？”鹰扬倒是很简略地就说了自己的两种猜测。
　　“也或者，是你搞错了他这次的角色。”永远忽然如此说。
　　“什么意思？”鹰扬没明白。
　　“也许这一次他并不是个商人，而是一个普通玩家。”永远说。
　　鹰扬一怔：“你的意思，他这次是一定要像个普通玩家一样争这口气，和非常逆天斗到底？”
　　“你应该清楚他的玩家心理也是挺重的，咱们鹰之团就是最好的证明。我们的存在，和他的生意有多大关系吗？”永远说。
　　“没有……”鹰扬说着这话时有点痛苦。他们的存在……他们的存在到底是什么？以前鹰扬并没有太多地想这个问题，只觉得打游戏还有钱赚，而且要做的事不多，并不太影响自己游戏，真是一举两得的美差。可眼下，如果永远的推断成真的话，那自己这趟谈判岂不是毫无意义？要和非常逆天对战下去，保持原状不就行了，自己过去说这一二三？干什么？只是为了让对方感受一下他的有恃无恐，他的强硬吗？
　　他们鹰之团的存在，只是盖世奇英手中随意操纵舍弃的玩具？
　　鹰扬以前没有过这种想法，因为他这也是头一次感受到盖世奇英对他们的不尊重。哪怕是当时他直接任命永远接任为团长时，鹰扬也没有这种感觉，因为他也认同永远。鹰之团那时以他为团长，只不过因为鹰之团是他最开始建立的，其实从那时候起，永远就已经是团里真正的主心骨，就像此时，对于老板的决定不理解，鹰扬第一时间找来诉说的人就是永远。
　　“不过这也只是我的猜测，如果真是这样，我觉得他没必要还要派你去搞这次谈判。你先去休息吧，有什么消息我通知你。”永远如此说着。
　　“好。”鹰扬别无他法，也只能如此，带着满腹的不解，就此下了线。
　　云端城外的练级区，云中暮的身后一班兄弟正在默默地练着级，只不过时不时朝云中暮这边扫一眼，因为刚刚有人来找云中暮，似乎是有什么事情商量。
　　“云老大对我那个计划，也是一点兴趣都没有吗？”漂流笑容满面。


第八百六十一章 各有各的事
　　当老大的有一大特色，就是纠结纠结再纠结。剑鬼那边刚刚接连纠结了两回，转眼这边云中暮就也纠上了，而且和剑鬼一样是纠结二连击，刚刚纠完一件事，跟着就发生了继续要让人纠结的事。
　　名义上来说加入非常逆天后云中暮已经不算老大了，但很明显在云中暮的这班兄弟心目中，他们的老大有且只有一个，那就是云中暮。剑鬼人品再好名气再大实力再强，也不可能转眼就取代云中暮在这些人心中的地位。
　　显然就连漂流也明白这个道理，此时对云中暮依然以“老大”相称，这点称呼问题云中暮此时已经顾不上去纠结了，只是认真地打量着漂流。
　　他们这伙人中找漂流合作的呼声还是挺高的，对于这个问题云中暮还在犹豫，他没想到漂流竟然会先一步主动找上他们，这让他不得不重新审视漂流这个人。毕竟双方立场不同，云中暮他们加入非常逆天是有因果的，因为想着非常逆天会继续和英奇对抗，所以他们才会加入，对抗英奇是他们很重要的目的，所以就算此时他们私下有行动，或是重新脱离行会，云中暮都不会觉得有什么对不住剑鬼的，毕竟，再怎么说也是剑鬼有违在先，虽然云中暮可以理解他的难处。
　　而漂流就不同了，他本就是非常逆天的一员，老大已经发话不这样搞了，他却在暗地里主动联系人活动，这个做法云中暮非常的不认同。兄弟们都说要和漂流合作，但云中暮始终在犹豫，就是因为他觉得这事他们自己干还行，要找上漂流一起，那就有点拆剑鬼台的意味，这不是云中暮愿意看到的。
　　云中暮半晌没吭声，漂流也不说话，只是笑着等候云中暮的答复。
　　“为什么会找上我们？”云中暮冷不丁地，忽然来了这么一句。
　　“为什么？我以为你们需要这个计划。”漂流笑容不改。
　　“但这个计划不一定需要我们。”云中暮说。
　　“云老大的意思？”
　　“我们不想和你合作。”云中暮语气毫不含糊。
　　“为什么？”漂流有些奇怪。
　　“作为非常逆天的一分子，你还是安分守己一点得好。”云中暮说。
　　结果漂流却又笑了：“行会什么的，对我来说都是浮云。”
　　云中暮点点头：“我听说过你的事，四处流浪，就像你的名字一样。总把黑锅甩给行会，你自己倒是走得潇洒。”
　　漂流沉默。
　　“不过这次看来你需要找个垫背的啊？”云中暮笑。
　　“哦？”
　　“千里一醉，那不是你拍拍屁股就能甩掉的人吧？他通缉执照的功能，我想你也见识过了。”云中暮直盯着漂流。
　　漂流依然不动声色，但笑容终于是消失了。
　　“如果我说把你的那个传送门的卷轴卖给我，我想你可能不干？”云中暮说。
　　“包含了这个计划的话，这张卷轴已经是个无价之宝，你怎么开价？”漂流问。
　　“你说得是。”云中暮点了点头，“那就祝你马到成功。”
　　漂流走了，云中暮的兄弟们立刻围了上来，他们大多也猜出了漂流的来意。可云中暮转过身后，却是朝他们摇了摇头。
　　“为什么？”兄弟中有些人不理解。如果说先前有犹豫的话，这漂流主动找上门来，不正好是下定决心的时候吗？
　　“这可不是个简单的家伙，和他合作没那么简单。现在剑鬼那边已经决定要和英奇和解，我们就算要搞，也要先脱离了非常逆天再说，咱自己干的事，不能让别人跟着沾包。但这个漂流恰恰相反，他带着非常逆天成员的身份，搞这么一出，完事他卷了装备走人，这黑锅肯定扣到非常逆天头上，说都说不清楚。这要换一般行会真拿他没办法，但非常逆天不一样，千里一醉的通缉执照保证了可以在你有PK值的时候立刻找到你，漂流这种高手怎么可能永远不沾PK值？所以他需要一个幌子，一个能转移注意力的幌子。我们和英奇过节之深谁都知道，如果是和我们合作，很容易就会让人觉得我们才是主角，漂流是被我们拉入伙，到时说不清的多半就会是我们了。否则的话，这样的一个计划，其实合作者很容易就可以找到。”
　　“这家伙竟然这么阴险！”云中暮的兄弟们惊叹。
　　“这得告诉剑鬼老大一声吧？”有人说着，虽然他们心目中云中暮还是老大，但对剑鬼，人人都是很尊重的。
　　“这个不好处理啊……又没真凭实据的，搞不好人误会咱们是在搬弄是非。我们的处境本来就已经挺敏感了，咱们的人数可比人非常逆天本来的人数都要多得多。”云中暮说。
　　“要不，老云咱们还是走吧……”终于有人还是说出了这句话，自打得知剑鬼那边突然又决定和英奇和解后，云中暮他们一班弟兄私下已经有不少人在嘀咕这事了。
　　“嗯，咱不走也没意义了。不过毕竟这才刚入会的，再过些天吧，不然对他们行会的影响可能不大好。”云中暮说着，兄弟中一些厚道的纷纷点头称是，而对非常逆天以及剑鬼大有意见的人也不少，云中暮也不再去劝解了。
　　离开云中暮他们练级区的漂流，内心并不如他表面上那么平静。转过一处小山坡后，左手写爱右手写帅两人正在一边打怪一边等着他，看到漂流回来，立刻迎了上去。
　　“怎么样？”左手写爱问着。
　　漂流摇了摇头，脸上此时才露出惊疑的神色：“不简单……云中暮这人也不简单，不愧是领导过四千多人的家伙。我想到过他会拒绝合作，却没想到他完全看穿了我的心思。”
　　“那现在怎么办？”
　　“没有他们，这事不好办，先搁着吧……”漂流叹息。
　　非常逆天的行会内部显然也已经形成这样心思各不相一的小团体。正式的行会人马是一波，云中暮等人是一波，漂流三人组显然又自成一波，此外，却还有第四波：剑南悠七人众。
　　继剑鬼出牢若干小时后，百世经纶和火燃衣两个终于也前后脚走了出来。这两人时间相差不多，而且又知道出去后需要一起做事，所以时间上倒是刻意保持了尽量齐整。两人出狱不如剑鬼轰动，但却也有人接，除了剑南悠兄弟六个，那就是亚硝酸根带了几个云腾工作室的人在早早候着，和顾飞他们打过交道的聆谷风也在其间。
　　火燃衣是先出的，受到的礼遇一般。百世经纶这后脚一出来，一圈人立刻围了上去。向来平静不动声色的亚硝酸根都激动了，冲上去就握着百世经纶的手：“可把你给盼出来了。”
　　其他人很知趣地站到了一旁，亚硝酸根的身份，剑南悠他们也知道了。他们可不像百世经纶，可以算是和亚硝酸根平起平坐的合作者，他们只是一群打工者。
　　“你好你好。”百世经纶也很高兴，近四十小时的坐牢并不是什么享受。
　　“咱这边，资料已经整理出来一部分了，你看什么时候可以开始。”亚硝酸根问。
　　“现在就可以啊！这几位你们认识了吗？这都是我的……呃……”
　　“助手！”剑南悠主动站上来了。
　　“哦？辛苦几位了。”百世经纶会带点人一说，亚硝酸根已经知道了，毕竟两人是有些线下交流的，比如正式的合作合同什么的，亚硝酸根那是迫不及待地想和百世经纶速签。而百世经纶也干脆，这么大的买卖，就那天在地牢里那么一谈，线下签字那叫一干脆，让亚硝酸根振奋不已。助手什么的，合同里并无规定，那这自带的人手开支就得百世经纶自己支付了，这情况亚硝酸根有说，百世经纶无异议，那么此时百世经纶就是带上成千上万人亚硝酸根也只会更高兴。
　　“不过资料我们就准备了一份……”亚硝酸根说。游戏里没有复印机，一切手写，书一类的玩意挺珍贵的，有传闻说有工作室在搞雕版活字印刷，亚硝酸根也不知是不是真的。游戏里的话，雕版什么的有专业人士不难搞，纸张有系统提供，但油墨这类玩意，目前好像没听说过有什么炼金术师搞出来，这书不知要怎么印。
　　“没关系，一份就够了。我们的工作量会很大，要不这就开始吧！”效率练级法的开发流程，百世经纶和亚硝酸根已经有过沟通了。
　　“行，那太好了！”亚硝酸根真是十分喜欢百世经纶这说干就干的风格。
　　剑南悠等人却是一怔，他们没想到这么快就要开始干活了，非常逆天这边和英奇工作室还不知道怎么样了，转瞬间少了他们……并不是剑南悠等人自大，他们的确是非常逆天很强的一股战力，论七人配合战斗的娴熟，他们绝不会比鹰之团差。
　　“我来看看你们的资料，先去哪里呢？”百世经纶嘟囔着。
　　“这里是卷轴，配合上面的怪物练级区。”亚硝酸根追求高效，舍不得让百世经纶把时间浪费在走路上，搞资料搜集的时候就把各处的卷轴都准备好了。
　　“太周到了，谢谢啊！”百世经纶拎过卷轴。实在是太多，口袋里装不下。未做坐标的空白卷轴是可叠加物品，但做过坐标后就不可再叠加要另放了。
　　“呵呵，百世先生先拿一部分就行了吧，多的我先帮您收着，快需要时您提前招呼一声，我立刻送到。”聆谷风看就这么拎着一捆传送卷轴四处转悠也实在不方便，连忙说道。
　　“那行。”百世经纶是都不在乎，此时翻开了云腾这边整理的资料第一页，拍拍说：“那就先这里吧！”
　　聆谷风瞄了一眼，立刻麻利地拿出卷轴，倒是正好有两张，够百世经纶加七人众八个人飞。
　　“那我这就去了。”百世经纶和亚硝酸根招呼了一声。
　　“一切就按咱约定的。”亚硝酸根说。
　　“当然。”百世经纶点头，招呼剑南悠等七人过来。两张卷轴两个传送阵，八人传送出去，已是一处练级区。哪座主城剑南悠七人都不知道，事情进度实在是太快，这百世经纶做事也忒干脆了。
　　“大南，和千里一醉他们打声招呼吧……”黑水说着。
　　“是得说一声。”剑南悠叹息着。对于顾飞，他们七人现在感激之情还是蛮多的，带他们入了效率练级法这一行，干完了很长时间可以衣食无忧啊！
　　“要招呼什么？”百世经纶这一边观察着不远处一只小怪和玩家的战斗，一边随口问着。
　　“就上次被围的事，现在还没完呢！”剑南悠大概讲了一下。
　　“哦哦，那赶紧的！忙完没准还要咱们帮忙呢！”百世经纶立刻上去捶怪了。
　　七人则是面面相觑，这又不是几个小时能完的事，那一大叠资料大家都看到了，而且显然还不是全部，等全完，那得什么时候了？
　　“不管怎么样，先招呼一声吧！”胶水也如此说道。
　　“我知道。”剑南悠点着头，给顾飞和剑鬼各去了消息，表示他们已经跟着百世经纶开工了。
　　“哦？他出来了？好好干啊！”顾飞的回复。
　　“好的。”剑鬼的回复。
　　此时的二人，还在小雷酒馆的包间，距离送走鹰扬也没过去太久，他们正在揣摩英奇工作室的心思。简单的讨论过后，都有一个一致的看法：英奇老板无论如何也不至于这么猪，他这么个态度，那摆明了就是想和非常逆天开战！可是，开战的目的又是什么？是咽不下这口气吗？
　　“不管怎样，现在我们没有退路。”韩家公子说。
　　“完全没有，效率练级法百世那边和云腾合同都签了。”佑哥说。
　　“就是。再说了，效率练级法关咱们行会什么事啊！就我和百世经纶能搞吧！”顾飞说。
　　“靠，你这是什么态度，你也是行会的一员嘛，你和行会分得这么清，鄙视你啊！”御天神鸣说。
　　“你和谁说话呢？没大没小的！”顾飞呵斥。
　　“我……就事论事嘛……”御天神鸣到底是不敢和顾飞抬杠的。


第八百六十二章 等价交换
　　遭到呵斥的御天神鸣不敢吭声了，酒馆包间里一下子沉寂下来。大家的心情此时也都挺沉重，虽然剑鬼是会长，但这事当然不可能真就只让剑鬼一个人去操心，这英奇工作室到底想怎么样，大家心里都没什么谱。
　　又沉默了片刻后，先开口的是佑哥：“这事先和老云说一声吧？”
　　“嗯，我和他说。”剑鬼点头。
　　云中暮这边刚送走漂流和众兄弟说完话也没多久，心情和酒馆里这几位是一样的沉重。这离开了非常逆天，带着兄弟们何去何从呢？这个问题让云中暮颇感头痛，正无奈，突然剑鬼消息就来了。
　　剑鬼一向言简意赅，三两下就说明白了怎么回事。
　　云中暮听后一怔，也不知该喜该忧了。这点破事一天之内几经周转，真是让人的情绪有点跟不上节奏了。云中暮真怕再过几分钟又有新状况，干脆就先不告诉众兄弟了，就让这变幻莫测的局势先折腾自己一个人吧！
　　“那现在你有什么打算？”云中暮一边问着，一边想到了漂流。那家伙如果知道了这最新情况，是不是又会重提他的计划呢？不过在认识到这个漂流的阴险后，云中暮对于这个计划的危险性也有了更深的认识。钻系统设定跑人仓库里卷走一批装备，就算对方是工作室，这样的事被曝光后舆论方面会站到哪一边呢？如果是集体活动，担这名声的肯定是非常逆天，首当其冲的就会是非常逆天的会长剑鬼，而他漂流却可以稳拿好处安居幕后。或许如果剑鬼没有否决这个计划的话，这就是这家伙在打的如意算盘吧……
　　“你们先练着，我回城一趟。”云中暮和众兄弟招呼了一声，他准备还是回主城亲自面见一下剑鬼他们。漂流这个人实在是危险，云中暮觉得不能不给剑鬼提个醒，消息里怕说不清。
　　云中暮的速度自然是很快的，不大会也到了小雷酒馆。精英团六人，非常逆天的绝对核心此时还闷在里面，讨论着眼下的局势。云中暮来是打过招呼的，此时发了个消息就钻进了包间。
　　“老云坐。”佑哥起身招呼。
　　“哥几个讨论得怎么样了？”云中暮问。
　　“还是先静观其变吧！”剑鬼说着。
　　“哦，这消息现在行会的人都知道了吗？”云中暮问。
　　“没必要知道。”剑鬼苦笑着，“就连之前准备和英奇和解的消息都没来及放出去呢！”
　　“这折腾来折腾去的，真够烦心的。”云中暮深有体会。
　　“老实说，如果和英奇和解的话，你们是不是就要离开了？”剑鬼问云中暮。
　　云中暮苦笑了一下：“本来我们已经在做这种打算了。”
　　剑鬼叹了口气，拍了拍云中暮的肩，却什么也没说。
　　“对了，漂流现在知道这消息了吗？”云中暮忽问。
　　“他？还没有……”剑鬼摇了摇头。
　　“这个家伙……”云中暮脸上现出犹豫的神色。他并不太清楚漂流和这些人的亲疏到底如何，在他眼中漂流总是比他早一些到非常逆天的，那就会是比他云中暮更亲近的行会兄弟。
　　“他怎么了？”剑鬼问。
　　“哈哈，你也看出那家伙不是个好东西了吧？”御天神鸣兴奋。从云中暮为难的表情上，大家都可以看得出，如果云中暮要说有关漂流的事，恐怕不会是什么好话。
　　御天神鸣有关漂流的意见当然是被众人习惯性无视，云中暮此时却也终于开口，把漂流找他们，以及他个人的那些推断都说了。
　　“呃，这些都是我个人的猜测，没什么证据，原本初来乍到的我不应该这么乱讲话，但我觉得这事事关重大，还是让大家知道一下得好……”云中暮讲完后立即就加了些解释。
　　“我觉得可信度挺高。”谁也没想到，第一个赞同的竟然不是御天神鸣，而是顾飞，顾飞显然对于漂流在霞雾城的作为还记忆犹新，“那个家伙还是很有心计的。这个事呢，说不上是陷害我们，但多少有点利用，然后他乘机捞好处，这挺有他的风格。”
　　“对吧！我早就知道，这家伙绝不是什么好人。”御天神鸣看到这次有顾飞撑腰，底气那叫一个足，说话声音半个酒馆都听得到。
　　“不是什么好人，不过，也说不上是什么坏人。”韩家公子说。
　　“之前解围，他不也帮了很多大忙吗？”战无伤说。
　　“亦正亦邪，只为自己而游戏？倒也洒脱。”佑哥总结。
　　“喂喂，那家伙有没有那么酷啊！”御天神鸣不满。
　　“不管怎么说，都还只是猜测。”剑鬼一如既往，并没有马上就给漂流盖棺论定。
　　“嗯，我也就是提个醒，此人不简单，大家多上上心。”云中暮长出了口气。剑鬼最终的处理正合他意。如果立刻急吼吼地就要找漂流麻烦，也是空口推测并无实据的云中暮压力很大；但要置若罔闻，云中暮空做小人，也会有点不甘。现在这样最好，剑鬼心里有点底，但静观其变并不表态，赞！
　　“英奇这边，看来是不会再有什么转折了。正好也不用通知大家要和解，该怎么继续怎么吧！”剑鬼说回正题。
　　云中暮却是叹息：“我这还得再交待一遍。”
　　“抱歉。”剑鬼一脸歉意。
　　“那倒不必。只是，这次不会再变了吧？”云中暮半开玩笑地心有余悸状。
　　“放心，不会了。”剑鬼也是绝对不好意思再反复变下去了。
　　云中暮深呼吸一口气，给那边的断云猪仙一代军师之类的原十会联盟时的核心人物私聊了消息，让他们知会众人。这帮人自然不会跑去非常逆天的行会频道里嚷嚷，但练级区里自然又是一片沸腾，这折腾来折腾去大起大落的，是人都受不了。
　　云中暮也没多解释，因为眼前已经开始讨论该如何对付英奇了。
　　“打杀不能从根本上解决问题，漂流的那个方案，有可能让我们背黑锅成过街老鼠……怎么办呢？”战无伤嘀咕着。
　　“不一定要抢他们的货，这个计划，对英奇来说倒是个着实不错的震慑。”韩家公子说。
　　“哦？你想怎么弄？”佑哥代表大家发问。
　　“开始一切照旧，扮多木木多，混进他们的仓库，开传送门。”韩家公子说。
　　佑哥点头：“突然涌进去一大堆人，这的确够吓死他们的。”
　　“就这样啊？又没什么实质伤害……”御天神鸣战无伤云中暮之流都觉得只是如此十分不给力。
　　“拿装备我个人是不反对的。你们呢？能接受吗？”韩家公子说。
　　顾飞摇头，剑鬼摇头，云中暮点头，佑哥和御天神鸣犹豫，战无伤却接口道：“拿装备？那不是坏了名声……”
　　“拿出来全部扔了。”韩家公子说。
　　“什么？”举座皆惊。
　　“我们不图自己用，也不去卖钱，就是要给英奇点颜色看看。他们设计杀我们人，捣乱我们游戏，浪费我们时间，要照我说就是抢他们装备也不算过分。但现在我们抢了也不自己用，也不卖钱，直接丢了让系统刷新，这样大家是不是良心上觉得好受点？”韩家公子说。
　　“我不觉得，那么多的极品装备全丢掉？我好痛苦……”战无伤说。
　　“是挺可惜……”云中暮一帮弟兄一番大战后，掉装备的当然也不少，此时挺需要补充。
　　“我倒觉得挺酷的，不少人都得傻眼吧！”御天神鸣倒是有点兴奋。
　　“这样做，也堵不了多少人的嘴吧？总会有人疑心我们是假装丢一部分装装样子。”佑哥说。
　　“谁理他们？只要大家自己心里没负担就好。”韩家公子淡淡地说着。
　　“这么说……那我觉得也不错。”佑哥站到了支持者的一边。
　　“丢就丢吧，能给英奇点教训我就高兴，哈哈哈。”云中暮实在也并不是真关心这些装备的去留。
　　“哈哈，漂流那家伙的如意算盘也正好会落空，他什么也捞不着，还费他一卷轴。”御天神鸣乐。
　　“靠，你小子原来是兴奋这个……”大家都无语了，难怪之前御天神鸣对把装备全丢了表示兴奋，敢情他是死活就不愿意看到漂流好，这是多大的一种怨念啊！任何时刻都以捣乱漂流为首要目标。
　　这五人表态完毕，一起望向了顾飞和剑鬼。这两个本就坚决不支持抢货计划的，对于这样一个变换了一下方式的计划，又会如何呢？
　　“说得有点是啊……”顾飞似乎已有了松口的迹象，“那帮家伙给我们玩家捣乱，掉级的掉级，坐牢的坐牢，损失这么大，却还不了手，这是有点不像话……我看把他们的装备搞出来，卖了钱分给这次事件损失的玩家也不错啊！”
　　“啊啊！这个好啊！妈的，那么长时间的牢的确不能白做！”战无伤激动，这千里一醉觉悟得很彻底啊！
　　“千里你的意思，不只是说我们吧？这次事件卷入的玩家很多。”剑鬼说。
　　“当然，都是被他们害的。”顾飞点头。
　　战无伤却是一怔：“你的意思，这次混战卷入有损失的玩家全要算？”
　　“对。”
　　“那个太麻烦了，没法统计，还是算了，就扔了吧！”韩家公子的口气，好像英奇仓库的装备已经在他口袋里，拿出来就可以扔了似的。
　　“是吗？那没办法的话，只好扔了。”顾飞摇头叹息。
　　“就让他们付出损失，来和我们玩家的损失进行一次等价交换吧！”韩家公子宣布。
　　这一次，终于不再有人反对，雷厉风行的众人立刻开始着手行事。首先要做的，当然是知会漂流，没那家伙手里的卷轴那是什么也干不成的。
　　漂流收到消息，来得倒很快。进了包间，看到云中暮也在，扫了他一眼后，不动声色地坐到了留给他的空位。
　　“怎么会和解不了的？”漂流坐下后问。
　　如此这般一说，漂流也惊讶：“想什么呢他们？”
　　“不知道。总之现在已经没有别的选择了。”剑鬼说。
　　“那你们的意思……”
　　“给英奇也制造一点损失。”韩家公子说。
　　“怎么做？”漂流问。
　　“你说的那样做。”韩家公子说。
　　“哦，卷轴在这。”漂流干脆地拿出了传送门的卷轴，放到了桌上。
　　“弄出来的装备，我们准备直接扔了。”韩家公子说这话的时候，所有人都专注地望向漂流，尤其御天神鸣，他希望看到漂流计划成空露出失望。
　　结果漂流却是继续微笑着扭头望向了剑鬼：“难怪剑鬼老大会同意，这样倒算是大公无私嘛！”
　　“只求问心无愧。”剑鬼淡然道。
　　“多木木多的人选找好了吗？”漂流问。
　　“还没有。”
　　“我倒是想玩一下，可惜不行，鹰之团的人认识我。”漂流遗憾。
　　“职业上也不吻合。”韩家公子说。虽然多木木多对方可能不认识，但好歹也是俩名人，当面要接触，职业都对不上，这样的冒充有些太离谱。
　　“哈哈，你去扮木多倒是职业吻合。”御天神鸣不放过嘲笑的机会，木多的职业正好是法师，但问题是木多是个女人。
　　“可惜了，不然让那个女人来装木多倒是不错，我记得她是弓箭手是吧？”韩家公子说。
　　“你是说席小天？”顾飞问。
　　韩家公子点头：“人得选好，不然就全搞砸了。”
　　“相比起职业什么的，要信得过，又能演得出色，这样的人真的很难找啊……”佑哥说。
　　“重生紫晶那边有什么法师姑娘吗？”韩家公子问顾飞。
　　顾飞第一时间想到的就是冰琉璃，那个和人说三句话就会脸红的姑娘，扮网游界里的知名狗仔记者，这完全不像嘛！而且那老实姑娘估计也没这么强悍的神经去演戏骗人。
　　顾飞这才想到一位，御天神鸣和战无伤两个已经如数家珍般地将重生紫晶的法师姑娘逐个评估了一遍，结果却说都不太适合。
　　“诡瞳呢？”女人方面，战无伤的脑子总是快些。


第八百六十三章 换棵树
　　“隔墙有耳，还是换地吧？”一看人选都越来越明确了，谨慎的佑哥建议着。
　　这伙人现在缺什么也不会缺地方，就近去了一个城区的房屋，门一关，说什么外面都绝对听不到。
　　“刚刚说到诡瞳，我觉得诡瞳的名气会不会太大了？我们怎么知道鹰之团的人认不认识她？而且，诡瞳可靠吗？和她好像不算太熟吧？”中断话题提议换地的是佑哥，一回到据点立刻继续的还是佑哥。
　　“熟吗？”韩家公子问顾飞。
　　“干嘛问我？”顾飞惊诧。
　　“你戴着人家的戒指。”韩家公子说。
　　顾飞前番大战做的第一件事就是找诡瞳借了法力指环，至今还戴在手指上未还，此时说到，所有人目光朝顾飞手上看，一边纷纷点着头。网游里能借装备用，那是熟得不能再熟的证明。
　　“咱借东西靠的不是关系，是信用，懂吗？”顾飞拍着胸脯说。
　　“你就说诡瞳行不行吧？”韩家公子懒得和他废话。
　　“行不行问问不就知道了？”顾飞这就要发消息，韩家公子却冷飕飕飘过来一句：“你最好是自己就能确认，东问西问，唯恐消息传不到英奇工作室的耳朵里是吧？”
　　“你的意思？”顾飞疑惑。
　　“你如果真不了解诡瞳的背景，人际关系，那就算了。万一她和鹰之团也是朋友呢？”韩家公子说。
　　顾飞又怔了怔。诡瞳认识鹰之团，他突然觉得不能忽视这种可能。因为他想到了诡瞳的前科，这女人曾经雇佣剑南悠他们想爆了他的暗夜流光剑来着。她会有这样的行为，或许也和同样有卖身性质的鹰之团有关呢？
　　“鹰之团不是主要活动在东南那边吗？怎么会和咱们这边的人扯上关系？”御天神鸣说。
　　“小心为上，人一定要绝对可靠，这点马虎不得。”韩家公子说。
　　顾飞只好摇了摇头：“除了这对法力指环，我对她再没什么了解。”
　　“排除。”韩家公子果断地删除了这个人选。
　　“那还有谁呢？”所有人敲着脑袋思考。
　　“老云你那边没法师女玩家？”韩家公子问云中暮，他们非常逆天这边就不用想了，根本一个女人都没有，云中暮他们一下过来一百多人，当中倒还是有点女玩家的。
　　云中暮面带难色：“我们一起那些个姐们，拉去砍人什么的肯定不会给大家拖后腿，可装记者这得是读书人啊，不合适吧？”
　　旁人听了，纷纷感慨，真是一方水土养一方人，月夜城的女玩家都被养成彪悍匪类了。
　　“都没人选？”韩家公子目光扫了一圈。
　　“条件有点苛刻。”众人都比较痛苦。玩游戏，女玩家本来就少，现在要绝对可靠的，限定法师职业的，还得是演技派，难度相当于没有针的大海里捞针。
　　“要不干脆就找多木木多帮忙吧？直接本色演出，这他妈还用骗？”御天神鸣突然灵机一动，很激动地说着，他觉得他这个主意实在是太绝妙了。
　　“你脑子进水了？多木木多会傻到自己毁自己的招牌吗？”韩家公子骂。
　　“等一下等一下。”顾飞突然好像有了想法。
　　所有人望过来，顾飞扫一圈：“网游圈子里，难道就只有多木木多这两个记者？”
　　众人一怔，瞬间明白了顾飞的想法，佑哥一拍大腿：“对啊，干嘛非要在一棵树上吊死，网络记者又不是就他们两个。”说着佑哥已经开始翻他的情报本，众人致以崇高的敬意：“佑哥，这个你都有记到游戏里来啊？”
　　“小意思。”佑哥随口应了句就沉浸到查找的乐趣当中了，一脸的幸福。一旁的漂流看了，感触万千，自己要是也懂得享受这乐趣，就不会在资料室里有想死的念头了。
　　“多木木多是好玩游戏网的专职记者，一般的游戏专业网站都会有专职在线记者，比如说，52游戏网啊，游戏好心情啊，越游越开心啊……这些网站肯定都有。”佑哥一边翻找一边说着。
　　所有人不敢打扰，虔诚地望着佑哥。
　　“哈哈！”佑哥翻到相关的页数，立刻就找到了，“52游戏网的守望稻田，这也是名记啊，大家肯定也知道吧？当然，名气比多木木多是逊了点。”
　　除了顾飞所有人都点头。
　　“还有游戏好心情的吃香喝辣，越游越开心的给你一笔头，这都是各网站的代表人物，还有其他网站的像宫保鸡丁、木桶伯、昨天依旧……怎么样？”佑哥望着众人。
　　“你说说各人的情况，都是像多木木多这样的组合吗？”韩家公子问。
　　“那不是，这些都是一个人的。”
　　“性别，职业，最好等级也有。”韩家公子说。
　　“守望稻田，男，弓箭手；吃香喝辣，女，弓箭手；给你一笔头，男，盗贼；宫保鸡丁，女，盗贼；木桶伯，男，弓箭手；昨天依旧，女，盗贼。”佑哥一口气说了一串，末了解释了一下，“这些人资料比较旧，等级都是老的了。”
　　“怎么职业不是弓箭手就是盗贼啊？”御天神鸣发现这一规律了。
　　“大概是赶路方便吧？”佑哥猜想。
　　“盗贼还可以潜行……”战无伤说。众人连连点头，狗仔嘛！
　　“那木多怎么不是？”御天神鸣这还问呢，被韩家公子一把推边上去了，然后望向顾飞：“席小天能来吗？”
　　“她……你觉得算是绝对可靠的人？”顾飞说。
　　“你对她也有偏见？”韩家公子问。
　　“废话，一个骗子。”顾飞说。
　　“要的就是骗子。”韩家公子点头。
　　“那骗的是谁可没保障。”顾飞说。
　　“换了一般人，骗不骗得过去都难说，这个起码有技术保障。”韩家公子说。
　　“人在线，那我叫了？”顾飞问。
　　“我已经叫过了。”御天神鸣倒是积极，顾飞只能无奈。
　　“女弓箭手的话，就是吃香喝辣了，那我去多搞点这人的情报来。”佑哥说。
　　“去。”韩家公子点头，他这边则在联系云腾工作室了，他希望知道一点工作室圈子里的情报，比如他们这圈子和网游记者是不是有什么接触？各自有没有熟客什么的，这万一吃香喝辣和英奇工作室本来就有关系，那就直接暴露了。
　　这种事算不上什么机密，云腾那边有曾经英奇的十几位总监，更有舞也这位直接就是云腾三老板之一的人物，韩家公子想了解的情况轻而易举就得到了：英奇的人是肯定不会认识这位吃香喝辣的。
　　到这韩家公子又想起了什么，连忙给还往下线区赶路的佑哥追发了一条消息：“可能的话，确认一下吃香喝辣是不是和鹰之团的人认识。”
　　“哦，我尽量。”佑哥PK不行，这些方面自有他的一番能量。
　　不过佑哥这活多少还是要些时间，这时敲门声响，御天神鸣乐颠颠地就跑去开门了，伴随着一声让人鸡皮疙瘩都掉一地的“小天姐”，席小天被引进门来。
　　“够热闹的啊！”在屋的都是多多少少打过点交道的人，席小天胡乱打了个招呼，就朝顾飞剑鬼韩家公子他们这边过来了，她倒是清楚非常逆天的权力中心在哪。
　　“什么事，说吧！”这里不是酒馆，板凳有限，屋里一共就三张，先抢着的就有，没抢着的就站着，大多数人含蓄，不像御天神鸣和战无伤这样没脸没皮还真去抢座，这两人一人一张，余下的互相客气了一下，最后是韩家公子一点不带客气地就坐了，御天神鸣去开门，板凳空了，其他人继续含蓄着没有坐，席小天过来，御天神鸣殷勤地请她就座自己那空位，战无伤又跟着过来抢，座也抢，让座也抢，席小天问“什么事”，结果两人这闹起来，半天也继续不下去，场面一直到顾飞拔剑，两人瞬时安静下来，乖乖地站着不再动，一老一小的，让人也不知该气还是该笑。
　　全场就韩家公子一个人坐着了，他也没觉得丝毫不自在，不等席小天再问，就把他们的计划给说了。
　　“哦？这个计划很不错啊，你想的？”席小天问。
　　“漂流的主意。”韩家公子不贪功。
　　“卷轴在哪？我看看。”席小天说。
　　漂流递上，席小天翻开看了一下说明，末了问道：“你确认在私人空间里也可以使用？”
　　“我就这么一张，当然也没实验过。”漂流苦笑，“但我想这玩意原理和传送卷轴是一样的，传送卷轴，只要对房屋有权限，就可以使用，这点毫无疑问。”
　　席小天点了点头，跟着问：“我假扮的人选呢？”
　　“游戏好心情的吃香喝辣，知道吗？”韩家公子说。
　　“知道，名记者啊，确认对方没人认识？”席小天问。
　　“确认了一半，另一半正在继续。”韩家公子说。
　　“怎么和对方搭上线？”
　　“通过英奇工作室下属的一位主城负责人。”韩家公子说。
　　“自己人？”
　　“不是，只是通过他逐层连线可以接触到英奇老板，具体怎么扮演记者的身份去争取到这样的机会就要靠你自己了。”韩家公子说。
　　“哦……”席小天应了声，随后道，“那我也需要做一些功课。”
　　“哦？”
　　“研究一下工作室受采访，被报道的案例。”席小天说。
　　“专业。”
　　“再联系。”席小天去了。


第八百六十四章 演习
　　屋里剩了一堆高手，你看看我，我看看你，最后一起望向韩家公子：“没我们事了是吧？”
　　“骗取到英奇的信任混入他们的仓库只是第一环节，第二环节同样重要。”韩家公子说。
　　“什么是第二环节？”众人问。
　　“如何有效地，最快最多地将英奇仓库里的货物搬出来。”韩家公子说。
　　“这还不容易，进去就近往口袋里搂呗！”战无伤说。
　　“没那么简单。”漂流摇着头说，“做这件事的时间极其有限，对方发现异常，肯定会立刻把人解除权限，在这短短的时间里，我们能进去多少人？有多少时间装东西？会遇到怎样的阻碍？这些都需要考虑。”
　　“等等！”一直没说过话的剑鬼突然出声让大家暂停。众人心下都是咯噔一下，都这会了，难道剑鬼又要叫停这个计划？
　　结果剑鬼开口却是说：“大家是不是忽略了一个问题？将房屋给玩家开放权限的时候，是必然会看到该玩家姓名的，这种情况下，席小天怎么去冒充吃香喝辣？”
　　众人闻言都是一怔，连韩家公子都皱起了眉头，这么一个很明显的漏洞，方才倒是真的给忽略了。
　　“或者可以说，吃香喝辣只是发表文章用的笔名，游戏里并不用这个ID？”漂流说。
　　“如果真是这种情况，刚才佑哥不会不说。”韩家公子摇头，看了一下好友栏，佑哥这时候已经下线忙碌去了。
　　“只希望英奇和鹰之团他们不会知道这个情况吧？”战无伤说。
　　“这就难保证了……”韩家公子叹息，从云腾那里，他已经确定英奇工作室方面和吃香喝辣是没有往来的，但人家知不知道吃香喝辣在游戏里的情况，那就是另外一回事了。
　　“这怎么办？”众人互相问。
　　“先叫那女人回来。”韩家公子说。
　　御天神鸣殷勤地又发消息，半晌后却怔道：“小天姐说，这问题她已经考虑到了，她并不打算要假扮吃香喝辣，她说她自有办法，咱不懂就别掺和了。”
　　一屋子高手被鄙视了，顾飞很气愤：“一个骗子还这么嚣张。”
　　“嚣张这种事就不要提了。”韩家公子淡淡地道，“这个屋子里没有一个是不嚣张的。”
　　一屋子人互相打量，都点头，的确，这屋里都是个顶个地牛，个顶个地嚣张。
　　“既然她说不用管，那这方面咱们就不理会了，我们继续研究这个第二环节，我的意思是，第二环节我们可以进行一下演习。”韩家公子说。
　　“演习？”所有人瞪大眼。
　　“不错，演习。”韩家公子严肃点头。
　　“你就说怎么做吧！”云中暮喜欢直接。
　　“先去扫点东西回来，把咱们这地弄得像个仓库吧！”韩家公子说着已经起身。
　　最终这个计划非常逆天是兵分三路：佑哥去更进一步地搜集资料，席小天去做她行骗的准备工作，余下的这些人，则在练习如何成为一个高效率的搬运工。
　　一帮高手先去了交易街，捡便宜的垃圾买了一大堆。这种垃圾真需要时，还挺难搞到。系统商店里倒是多，但价格非常不要脸。玩家方面对这种东西，财大气粗的直接不捡，捡了的也是回来直接卖系统小店赚几个零花钱，挂拍卖行那是白给系统送手续费。在商业街上摆摊那只能是真菜鸟的行径，只有菜鸟才会以为这些玩意还能卖钱。
　　但今天，这些向来被人唾弃的垃圾摊竟然被一群装备光鲜的家伙给一扫而光，交易街顿时沸腾了，好些个不良商贩以为来了什么有钱的傻帽，纷纷拿出来自己的镇山之宝准备狠捞一笔。一堆人争先恐后，一窝蜂地打听着这群傻帽的去向撒腿狂追。领先的当然是那些敏捷职业，这一瞬间那些当了战士法师牧师的玩家后悔不已。但他们也没有放弃，继续执着地追赶着，一直到看到那些领先一步的敏捷玩家，一个个像霜打过似的，蔫了吧唧地站在路边。
　　“什么情况？”交易街也算是一个圈子，常在这里面混的，互相有认识的，也有面熟的，看到这些家伙神情诡异，后来赶到的玩家们忍不住都凑上去问。
　　“妈的，清垃圾的家伙是非常逆天的人……”一人说着。
　　“非常逆天？”一人诧异。现在云端城没有比非常逆天名字更响亮的行会了，虽然这些玩家并不认识非常逆天的人，但总有一点可以肯定，非常逆天的人当然不是人傻钱多的凯子。
　　“我看到千里一醉了，好可怕……”一人手里死攥着一根法杖，心有余悸地说着。这根法杖就是他准备拿来推销的镇山之宝，看准了对方一行人中的法师便拦了上去，到了近前才发现对方黑袍紫剑，一句话没敢说扭头就走。朝千里一醉推荐武器？那才是傻帽的行为。暗夜流光剑的属性早就曝光了，目前游戏里根本没有比这剑法伤更高的法系武器，而物伤比这剑高的，听说也只有细腰舞的匕首舞风而已。
　　“这些高手，干嘛过来捡垃圾啊？”一群玩家都很费解，但终于是没有再追赶了。
　　这帮冒失玩家制造出的小插曲也没有影响到众高手的心情。众人各揣了一口袋的垃圾回到据点，纷纷往地上乱倒。可就这看起来还是显得极少，英奇工作室如果就是这么点货色那真是枉称业内龙头了。
　　“要堆满这屋，难度大了点吧？”御天神鸣一看几人口袋都倒空了，竟然就这么点货色，忍不住说着。
　　“街面上的已经扫光了，这怎么办？我口袋都没装满。”战无伤说着。平行世界每个人的口袋容量并无定数，是要看角色负重的。
　　“凑合凑合做做样子就行了吧？”御天神鸣说着，但看到众人冷冷地注视着他，连忙低头假装什么也没说。
　　“不做得认真一点，那这练习还有什么意义？”韩家公子说。
　　“发动群众吧，让大家都去低级练级区，随便刷些垃圾上来。”云中暮说。
　　“还是我们自己去吧，人越多越容易走漏风声。”韩家公子说。
　　“我的兄弟绝对可靠！”云中暮毫不犹豫地道。
　　“行动的人多，招人耳目。”韩家公子说。
　　“这样的话，我们也要提高警惕，英奇既然是摆明了不肯罢休，也许已经派人过来注意我们的举动了。”云中暮说。
　　“说得是。”众人点头。韩家公子则是掏了把卷轴出来，一边做着坐标一边说着：“那就卷轴来回吧，顺便也节省时间。”
　　一行几人随即就去了低级练级区。平行世界玩家又不能开小号，随着游戏的继续，低级练级区是越来越少，这么一票高手出现在这里真是霸气十足，不消片刻各人就都刷满了口袋，随即卷轴飞回，扔屋里，回来再刷。
　　来来去去也折腾了若干来回，屋里的东西总算是高高叠了起来，有了点仓库的样。这当中不能叠加的装备类是主力，杂七杂八的一些可叠加的材料，也都按组分好，摆放得还算是整齐。
　　“行，塞满一间屋就行，估计也就是从传送门出来的一瞬间就地取材，没时间转到别的屋去。”韩家公子说。
　　“怎么演习？”御天神鸣问。
　　“剑鬼，你先解除所有人的权限。”韩家公子说着。剑鬼是非常逆天的会长，对房产拥有最高的权限设置，就像在聊天频道，在行会的职务设置上权限最高一个道理。行会的房产在最初时是默认对行会成员全部开放，但会长是有权力更改的。此时剑鬼收回了所有权限后，所有人立刻被自动传送到了房门外。剑鬼自己随即也走了出来。
　　“这是我已经做好的屋里卷轴。”韩家公子拿出两张卷轴，他们这里眼下一共七个人，一张卷轴飞不干净。
　　“剑鬼你假装是英奇的人，现在我们组成队伍，你给我们队伍权限。你在屋里等候，一会我们会直接飞进屋，你一发现情况，立刻开始清除权限，我们先看看情况。”韩家公子安排众人的戏份。
　　“啧啧，演习都要浪费两张卷轴。”战无伤摇着脑袋感慨着。这边剑鬼已经设置好权限，进了屋。门外六人，拿着两张卷轴，等着韩家公子发话。
　　“稍等一会，咱们出其不意一些。”韩家公子说。
　　约摸傻站了有五分钟，韩家公子一点头，拿卷轴的立刻使用卷轴，传送阵打开，但随即白光褪去，传送失败，系统提示是无效的传送坐标。众人一怔，剑鬼已经推门走了出来，无奈地看着众人。
　　“取消了权限？”众人问。
　　剑鬼点头。
　　“你不是打开了面板专门等着呢吧？”
　　“当然没有。”
　　“你操作也太快了……”
　　“当然是尽可能快了。”剑鬼说。
　　所有人望向韩家公子。
　　“理论上来说，英奇的人不会有剑鬼这样的心理准备，反应上会迟疑一点。刚才的传送到什么程度了？”韩家公子问看着传送目标地点的剑鬼。
　　“这个……没太注意。”剑鬼当时专注于取消权限去了，哪里还顾得上观察传送阵的变化。
　　“在这个方面计算时间也没意义，我们到时用的不是传送阵。”韩家公子摇着头。
　　“这个传送门你用过吗？”剑鬼问漂流。
　　漂流摇头。
　　“市面上不知道有没有，如果能搞来一张使用一下，看一下效果就最好了。”韩家公子说。
　　“我没见过。”漂流说。
　　“我看看云腾这边有没有法子。”韩家公子说着，搞这些东西，工作室比玩家神通广大多了。
　　亚硝酸根心下明白韩家公子他们这边肯定是想着法子要算计英奇，所以虽然此时忙于效率练级法的工作，韩家公子一有所求却都不怠慢，一听需要这么一个卷轴，也不多问，立刻派人去打听。
　　“怎么样？”这边所有人却是从韩家公子嘴里等消息。
　　“还不知道，他去打听了。”韩家公子说。
　　“拿传送门卷轴试验一下还是很有必要的，传送卷轴一次可以直接传进四个人，这传送门谁知道是什么效果？万一是要排着队一个人一个人地进，我看咱这计划就取消吧！”战无伤此时难得正经了一下，而且说得也是大有道理，连韩家公子都没找出可鄙视的地方。
　　“根据传送门的效果，也好确定到时出去多少人手。”剑鬼点着头说。
　　“但现在大家也别闲着，没事就练练装东西，怎么多装快装，练起来！”韩家公子喊着。
　　时间一分一秒地走着，一堆知名高手就宅在屋里练着这么个事情。而佑哥、席小天、亚硝酸根三方面都还没什么消息，佑哥和席小天是压根就不在线了，亚硝酸根那边韩家公子问了一次，亚硝酸根表示他已经在尽全力，已确定他们工作室里是没有的，目前正在圈子里打听。
　　“小心些。”这是韩家公子的叮嘱。
　　“我明白。”这是亚硝酸根的答复。两人的交流继续保持心领神会，从字面上根本就看不出在说什么。
　　谁也没有想到，这一天竟然就这样过去了。整整一个通宵，连顾飞都没好意思下线，和大家同甘共苦在屋里苦练抢装备。同练的已经不只是他们原本那七个人，由于传送门的效果未知，万一一次可以挤进一二十人呢？把这种假设作为前提，云中暮叫来了他数个兄弟，一起进行着模拟训练。而佑哥、席小天、亚硝酸根却都一直到天空泛白也没动静。
　　“先休息吧！睡一觉起来可能就有消息了。”众人同去了复活点，互相道了别后下了线。这一夜，模拟传送成功后可能发生的数种情况都进行了极有针对性的训练，效果还算让人满意，不少人觉得练得这么苦，这活才干一票实在有些可惜，最好是能搞个十次八次才对得起这辛苦。
　　下午一堆人中第一个上线的是剑鬼。对于已经认准要去做的事，剑鬼立刻就会成为最认真最上心的一个。这刚一上线，佑哥的消息立刻就来了：“人呢，怎么都这点了还不见人？”
　　此时已经是下午三点半了，对于这帮恨不得吃喝睡全在游戏里的家伙，这点还不出来比较反常。大家的正常规律是中午起床，午饭当早饭吃，然后开始一天的游戏。有时早上睡得迟些，晚点上线也是有的。但此时所有人全都三点多了还不见，这就很反常了。
　　“昨儿一通宵下得挺晚，可能都还休息着呢！”剑鬼如此回答佑哥，“你那边怎么样了？”
　　“我找了多个途径，百分百确认了，吃香喝辣和鹰之团没有任何交集，他们互相肯定是不认识的。和吃香喝辣正面打过交道的，都说是个挺漂亮的女人，这点那个席小天倒正好也对上了，不过吃香喝辣等级不高，只有39级，还不到转职。”佑哥说着。
　　“情况有变了，席小天那边说不会假扮吃香喝辣。”剑鬼突然意识到，这个变更他们应该通知佑哥一声的，佑哥这还为吃香喝辣做准备，这一晚不是白忙了？
　　“啊？为什么？”这个消息果然让佑哥大吃一惊。
　　剑鬼如此这般地说了原因，佑哥倒是大局为主，也没为自己一晚上白辛苦发脾气，反而关心地问道：“那她打算怎么办？”
　　“这我们也不清楚，昨天她和你一样也是一夜不见人。”
　　剑鬼和佑哥先是消息聊着，后来在行会据点里碰了头。一直到五点半，一堆人这才重新聚齐，但席小天此时却还未在线。
　　但好消息却也有，韩家公子来时，手往桌上潇洒一甩，众人放眼一瞅：传送门卷轴。工作室的能量果然非同小可，不怕他搞不到，就怕是游戏里根本没有。这传送门卷轴确认有这东西，亚硝酸根一番苦功，还真是找到了。毕竟游戏这么大，一百主城数千万玩家，区区一个传送类的卷轴，犯不着像高阶极品装备一样藏得那么神秘。
　　虽如此，大家还是小心翼翼地确认了一下这卷轴和漂流那个是一模一样的同版本。随后就是要实践了，由于到时使用卷轴的将是席小天，最终决定这个演习应该顺便帮席小天也熟悉一下。
　　晚饭后，席小天终于是露面了。众人长出一口气，等人也是件挺折磨人的事。
　　“准备得怎么样了？”大家都没力气废话了，见到席小天后直接就问。
　　“佑哥你那边打听到了些什么？”席小天先问佑哥。
　　“我？我这边都是有关吃香喝辣的情报啊，可是不是不能假扮她了吗？”佑哥说。
　　“是不能直接扮作任何一个名记，我只能是我自己，但我的身份，将也是一个游戏网站的记者。”席小天说。
　　“这样难度就更大了。”韩家公子说。
　　“所以我还需要一晚上时间准备。”席小天说。
　　“你到底计划些什么？能不能让我们知道一下？”顾飞对席小天始终是有戒心的。
　　“你可以跟我一起来。”席小天说。


第八百六十五章 共鸣
　　顾飞还犹豫了那么一瞬，御天神鸣和战无伤已经飞一般站起来了。陪美女做事，无论做什么他们都很喜欢。两人一起过来拦住顾飞：“千里千里，这种小事就不麻烦你了，杀人抢劫什么的才是属于你的艺术，你留下来接着练吧！”
　　“你们俩一边去。”顾飞气，如果说席小天来骗这一屋子的人，无疑这两个家伙绝对是最容易上当的，估计对着这两人笑一笑两人就已经要失去意识了，让他们跟着去看看席小天的举动，那不是和没跟一样。
　　“我跟去看看。”顾飞回头朝大家交待了一声，跟着席小天就去了。御天神鸣和战无伤两个再硬跟着，有个顾飞横在当间，两人估摸着也没什么意思，于是很识趣地留下了。
　　“去哪？”出了门，顾飞问席小天。
　　“取一些定制的东西。”席小天说。
　　“什么东西？”
　　“行骗用的装备。”席小天一笑，“又恶心到你了？”
　　顾飞无语。该怎么说呢？这是他很鄙视的一门手艺，但偏偏此时他们又需要借助这手艺。他不得不又想起那句俗不可耐的话，什么枪是有益还是有害要看掌握在什么人的手中什么的。可这次到底算有益还是有害？顾飞也说不太清了。他只是想通了一点：是英奇搞鬼，给大家带来麻烦在先，游戏里没有说理的地方，这种事只能靠自己来解决，亲手以牙还牙。坦白说顾飞倒也挺中意这种方式，如果只是单纯一场PK就能解决那真是再完美不过，但偏偏这次又是一个PK起不到什么作用的对手，这让顾飞很是无力。而席小天却又在这样的处境下显得如鱼得水，顾飞的不爽不由地提升了几级。
　　“赶紧走吧！”顾飞没理会席小天，只催促她速度。
　　“这不走着呢吗！”席小天嘀咕了一句，领着顾飞在云端城的街道间穿行着，片刻后来到云端城的旧城区。旧城区区如其名，又破又旧，在这里活动着的NPC一个个都衣不遮体，像是流落在此间的难民。这里风景丑，人也丑，是整个云端城最荒凉，最没有玩家生气的区域。除了被任务逼迫的，绝不会有人到这里来。通缉任务走遍云端城大小街道的顾飞，却是从未来过此处，他诧异地望着这一片与印象中的云端主城格格不入的景象，几乎要怀疑他是和席小天用了传送卷轴换了个地方。
　　“这是哪？”顾飞忍不住问道。
　　“破区啊！你没来过？”旧城区被云端城玩家称之为破区，非常直白。
　　“没有。”顾飞东张西望。
　　“那只能说明你从来不做游戏里的任务。”席小天说。旧城区虽然没人爱来，但还是有几个奖励相当丰厚的任务会遣送玩家来这地方，这几个任务竟然一个都没做过……四十多级的玩家只有两种可能，第一，不是云端城玩家；第二，是千里一醉。
　　头回来旧城区的顾飞多少有些好奇，这里不光破屋漏墙，空气中还时不时飘过些恶臭。这里的NPC也是个个面目可憎，让人对他们生活在这样恶劣的环境下也丝毫不会产生什么怜悯。要知道游戏里可是有不少悲情NPC是惹人落泪的，正因为他们都是假的，所以在人为的设计下才能玩命地玩可怜玩煽情。知道是假的就不会有感想？那电视电影就不会骗到那么多笑声和眼泪了。
　　不过旧城区绝不是这样的一个所在，这里设计出来好像就是为了让人感到憎恶的，实在不是一个会让人感到有丝毫乐趣的所在。
　　“来这干嘛！”顾飞好奇完了，和任何一个玩家一样，对这个地方没有什么好感。
　　“找人。”席小天说。
　　“人，还是NPC？”顾飞需要确认，他不认为会有人乐意在这种地方与人约会。
　　“人。”结果席小天的答案让顾飞意外了。
　　顾飞也不多废话了，紧跟在席小天身后，到了一处土墙都已是焦黑色的破落院子外。席小天看起来很是熟门熟路，直接走到土墙上缺了一牙的一个所在，踮起脚朝里一探脑袋：“碰碰，我来了，在不在？”
　　“在。”破院里传出一声回应，席小天跳了回来，朝着一边继续走着，前方土墙缺了一口，一人站了出来，朝席小天招着手。
　　“韩碰碰。”走到跟前，席小天向顾飞介绍了一下。
　　“你好。”顾飞点点头。
　　“这位，认得出来吗？”席小天笑着问韩碰碰。
　　“千里一醉？”韩碰碰看顾飞一黑袍法师，席小天又有意这样问，自然应该是个大名鼎鼎的人物。大名鼎鼎的黑袍法师，不猜千里一醉那只能是个傻瓜。
　　“来，进来吧！”韩碰碰把二人朝破院里边让。
　　“这个……是哪里？”顾飞疑惑，难道这个破院也算是一处房产？是属于这个韩碰碰的？这样的地方，地价应该是云端城最廉价的了吧？
　　“城里房子太贵了，咱买不起，只能窝在这么一个地方了，还算隐蔽。千里老大你回头可不要把我说出去哦！”韩碰碰说着，最后一句却明显是玩笑，看得出他对席小天似乎很是信任，于是爱屋及乌地就信任起了席小天带来的人。
　　进了破院，顾飞立刻看到一院子的杂物，碎木屑，碎纸渣子，还有各色古古怪怪顾飞也不认识的材料。而韩碰碰则径直朝着一块巨石走去，这块巨石半人多高，很是平整，上面堆了不少东西，看起来倒像是一张桌子。走了一半，韩碰碰似乎是突然想起了什么，回头道：“千里老大，久闻你的暗夜流光剑了，不知道能不能让咱开开眼？”
　　“可以啊！”顾飞把暗夜流光剑从口袋里取了出来。韩碰碰看了一眼，跑到了土墙下的一堆碎木堆中翻了几下，跟着就跑回到了顾飞旁边，拿着手中一样东西和暗夜流光剑一比划，摇头道：“妈的，我就知道那些画图的不靠谱，这差得也真太远了，尺寸都不对嘛！”
　　顾飞这一看差点没晕过去。韩碰碰手中是一把木剑，但明显是仿他暗夜流光剑的造型，而且还上了色。乍一看顾飞真的都有些迷糊了，不过多看两眼，许多细节上，还有尺寸上都是有明显出入的，尤其是暗夜流光剑身为极品装备的那一抹光晕，韩碰碰的木剑是半分也无。
　　韩碰碰果然也注意到了这问题，伸指摸了摸暗夜流光剑：“呀，这就是极品装备特有的光晕吧？这种暗紫色的我还是头一次看到，这倒真是个挑战。”
　　“你……你干嘛的？”顾飞多少已经有些觉悟了，却还是忍不住问了。
　　韩碰碰不答，一个劲地在那研究顾飞手中的暗夜流光剑，直到顾飞把剑又插回口袋了，那家伙目光才收起，但也没顾上回答顾飞的问题，而是飞快从怀里掏出一小本，一边嘴里念叨着一边就在本上书写起来，那一瞬间顾飞真以为他是佑哥附体了。
　　“他是？”顾飞回头望向席小天。
　　“和你想的一样，做假货的。”席小天说。
　　“靠！”顾飞忍不住脱口道，作为老师的他，平时还是尽量避免口中出现这类字眼的。说着四下里遛了一圈，发现这个韩碰碰真是身手不凡，周围这些垃圾堆里埋藏有不少他的作品，木头做出来的装备，竟然真的仿佛极品装备一样上面有一层光晕。和极品装备熟悉的玩家，细看还是可以区分出不同的，但就这效果，这是怎么人工搞出来的，顾飞完全理解不能。
　　这韩碰碰笔记本上做完了记录，又凑到了顾飞身边：“千里老大，听说你还有一本通缉执照？能不能……”
　　“不能！”顾飞黑了个脸。无意间成了假货帮凶，顾飞真想砍了这家伙。但一想人家这手艺和等级估计压根就没关系，砍了又能怎样？毁了他这假货车间？顾飞又生出这念头。很显然，韩碰碰做的这事需要隐蔽，可是他买不起游戏里的私宅，于是只好躲到旧城区里的这么一个破院里。顾飞来时在这周围没看到一个NPC，想必就是任务玩家也不会踏足此地，倒把这弄得像是他的私人院落一般了。
　　“你不要产生太多的联想了。”席小天此时终于走过来说话了，“碰碰不过就是个手艺人，他这些东西嘛主要还是应我们这类人的要求，是我们拿去市场上用来行骗，和他没关系的。他拿木头做做装备玩，这不碍什么事吧？”
　　“这……”顾飞一时间无言以对，对眼前这个山寨爱好者有些没脾气。人就是喜欢做些山寨产品，结果山寨货被人利用，拿出去行骗，这又是一笔乱账，说责任都有责任，可想阻止，却又是不可能的事。就算把这山寨作坊曝光，也杜绝不了韩碰碰换个地方重操旧业。而且这家伙看起来很受骗子们器重，逼急了骗子们合资给他搞一处房产，那时又能奈人家何？游戏拟真，产生的问题真是方方面面，那个叶小五天天嚷嚷着自己的功夫破坏了平衡，可是这样的手艺人呢？拿块木板做出的暗夜流光剑都几乎可以以假乱真，这又怎么算？
　　当然，至少他做不出游戏装备的属性数据，买家真要认真鉴定，肯定还是上不了当的，这就要看席小天他们这帮骗子的手法了。
　　“把我带来这样的地方，不怕我把你们这手法给曝光？”顾飞瞪向席小天。
　　“曝光？你是真不知道还是假不知道，假换真这种行骗方式已经算是爷爷级的了，在网游圈里，更是从网游诞生的那一天起就有。交易时看小心，看仔细，多确认，你曝光后是不是就是做这样的提示？真可惜啊，这样的提醒声也不知存在了多少年了，但还是不断地有人上这样的当。就现在平行世界里，这种事情也早被人戳穿了，但结果呢？碰碰的生意反而更好了……戳穿骗术，有时反倒会成为骗术教材，这很尴尬吧？”席小天说。
　　顾飞不得不承认席小天说得是有几分道理的。既然有人在做这样的勾当，曝光这种事上当人肯定早已经做过了，可是韩碰碰依然混得很好，看起来还是这么忙碌，可知曝光根本就没有起到什么杜绝的作用。或许，这只有游戏方介入，将韩碰碰这种人完全剔除出游戏才能从根本上解决。
　　可是……顾飞望向韩碰碰，韩碰碰拿着他刚刚看过顾飞的暗夜流光剑后记录的笔记，正端着他的山寨剑比划着，琢磨着，脸上时不时会出现疑惑的神色。但不管怎样，那一脸的专注，可以让人很容易看出他是多么地乐在其中。他是在行骗吗？不，他不是，他喜欢做这种模仿，可是，这种模仿别无所用，游戏里的玩家，有谁会愿意买这么一个仿制品来收藏？结果，他的才能却是被动机不良的骗子们赏识了。
　　猛然间，顾飞感觉到了一阵悲哀，学无所用的悲哀，这悲哀真是很熟悉。
　　自己只是希望有一个可以使用功夫的环境，而韩碰碰，他大概更多的是希望自己所钟爱的东西能得到别人的赏识吧？这需要去打碎它吗？
　　虽然顾飞一再告诫自己，这和他所做的事是对是错根本是两回事，但是，看到韩碰碰投入专注的眼神，顾飞一再回避着，他甚至都在克制，看到韩碰碰那疑惑琢磨的神情，他甚至都有了将暗夜流光剑借过去让韩碰碰好好看个清楚的冲动。
　　顾飞甚至想到了自己，自己在游戏里肆无忌惮地使用着功夫，虽然是尽可能地限定在通缉任务这个模式中，可像在城战中、佣兵团战中，像自己这样的身手，也是给别人带去了很大的困扰。虽然在那些模式的战斗中死亡无损失，可准确来说，只是没有掉级、掉装备这种普通环境下PK的损失罢了，在那样的比赛当中，死亡失去了积分，死亡失去了赢得比赛的机会，这又如何不是损失呢？
　　自己造成的这些影响，和韩碰碰做出的东西被骗子拿去行骗，难道有什么不同？
　　韩碰碰靠自己的手艺，带动起一个假换真的骗术产业；而自己靠着一身功夫，经常左右着一场战局的胜利。其实大多数时候因为他而败下阵的那些玩家，并不都是可憎的人，太多的人都只是普通的玩家，和自己身边的朋友也没有太多的差别。这个世界里本就没有善恶，大家都是一样，一场游戏而已……
　　“喂，你想什么呢？”席小天刚说了那段话就去找韩碰碰取了东西，结果转一圈过来，顾飞还在原地出着神。
　　“没什么，一点心事。”顾飞说。
　　“暴力飞也会有心事？”席小天问。
　　“谁会没有呢？”顾飞说。
　　“想什么心事？”
　　“因为是游戏，就可以随意，这种想法，好像太简单了……”顾飞说。
　　“我知道啊，所以你也没怎么随意，你想PK，但你一直只是做通缉任务的不是吗？”席小天说。
　　“如果只是这样就好了……不过太多的战斗都已经身不由己地卷入了，说不定，我的确也是个破坏者。”顾飞说。
　　“那个‘也’是什么意思？”席小天说。
　　“难道你不是？”顾飞问。
　　“好吧……我也是，比你还要坏得多。”席小天说。
　　“那是当然。”
　　“我希望你可以适当地谦虚一下。”席小天说。
　　“在事实面前，不需要。”
　　“暴力飞！”
　　“骗子天！”
　　四目相望，对视，走近，慢慢地……其实你们看错了，这是没有的事。咳，这句不存在。
　　“我什么时候来取东西？”席小天回头问韩碰碰。
　　“这个，四小时吧！”韩碰碰说。
　　“好，那我四小时后再来。”席小天说着，示意顾飞已经可以离开。
　　“你到底找他做什么东西？”顾飞问。
　　“记者证。”席小天说。
　　“什么？”
　　“记者证。你被多木木多采访过，看来他们是没有向你出示喽？我了解过了，各大网站驻游戏的记者，其实都是有记者证的，而且这东西是通过游戏方系统编制的，上有编号，用处很大，在些特别的时候，甚至可以凭证申请PK保护。只不过在游戏里采访私人玩家，比如说像你，可能都不会有太多戒心，所以也不至于要出示记者证来证明身份，导致很多玩家都不知道有这么回事。可事实上，这才是平行世界在线记者的唯一证明。英奇作为工作室，应该是知道记者证的存在的，而且他们应该不会忽略这个普通玩家大都不在意的细节。做个记者证，轻松蒙混。”席小天说。
　　“不是吧？既然是系统给予的东西，那看仔细点很容易就看穿了。”顾飞说。
　　“至少我们应该先看一看真记者证的效果再做定论。”席小天说。
　　“这上哪找去？”
　　“拜托，你借多木木多的看一下不就行了？”席小天说。
　　“可这又有什么用？”顾飞不解。
　　“用不了多久你就会明白了。”席小天笑。


第八百六十六章 练习练习再练习
　　顾飞和席小天旧城区这一趟也没用多少时间，佣兵频道里大家都希望顾飞能给他们现场直播一下，无奈对于频道聊天这种游戏设置顾飞至今也没习惯，不到万不得已很少使用，面对佑哥等人“什么情况”的吆喝声，顾飞一句“回来说”就全一笔带过了。
　　等顾飞“回来说”的众人很郁闷，一边郁闷一边继续抢货的强化训练，一直到顾飞和席小天回来，推开房门，大家立刻停手围了过来。
　　“没做什么，就是找人做了个记者证。”顾飞说。
　　“记者证？”大家都茫然。别看都是高手，有关平行世界这次在线记者的记者证，是网游史上前无来者的，而这又属于另一个记者圈子的事，所以知道的人寥寥无几，要不怎么被采访的玩家都没有要看记者证的意思呢？全因为记者不主动的话，根本没人想起这事。而记者们吧，对这个也还没太习惯，有时ID一报，人就都信了，那还费事拿这证干嘛？
　　席小天少不得又给众人讲了一下记者证，佑哥在旁极度惭愧：“有这种东西吗？我怎么会不知道？”
　　“你做个假证件？这种东西在游戏里能骗得过去吗？一个鉴定术不就暴露了？”剑鬼也和顾飞疑惑了同一个问题。
　　“下一步要解决的就是这个问题。”席小天望向顾飞。
　　“他们现在不在。”顾飞知道她的意思，是想看一下多木木多的记者证。
　　“谁们？”其他人问。
　　“多木木多。她想看一下鉴定记者证的效果。”顾飞说。
　　“你都拿到记者证的样本了，怎么会不知道鉴定效果？”佑哥不解。
　　“我只是打听到了一些材质、尺寸一类的东西，实物我也没见过。”席小天说。
　　“多木木多的线下联系方式我这也有，可是突然向他们索要记者证看，会不会显得太唐突，让他们起疑？”佑哥说。
　　“他们就算有疑惑，估计也想不到什么。不过以防万一，就不要这么主动了。最近他们不正好也在做这次事件的追踪报道吗？我们这些人他们肯定还要来采访的，到时无论采访到谁，通知席小天，到时顺势一提一看就好。”韩家公子说。
　　“可以。”席小天点头。
　　这事暂时放下，众人继续练抢货。此时人数齐整，大家终于决定要试用一下传送门卷轴，看一下效果了。卷轴珍贵，不过好在可以持续一分钟的时间，这一分钟足够知道门会有多大，最短的时间内可以一股脑地冲进去多少人。
　　试用准备全封闭，就在屋里进行，一次的使用机会也给了席小天，让她先用一下练练手。屋内的一角，席小天先拿卷轴做好了坐标，一堆人聚集在这周围，而席小天随即走向了对角。
　　大家都很紧张，如果这门限定人数，一次只能进一人，那可有点没意义了。
　　“我用了。”席小天像要发射火箭一样郑重地道。
　　“用吧！”
　　卷轴一抖便即使用，两地同时泛光，先是地上出现了一个和使用传送卷轴时极其相似的传送阵图，跟着图案拔地而起，瞬时就凝结成了一道椭圆形的光门，门内闪耀着很是深邃的光芒，相比起传送阵，却很是内敛，一点都不璀璨。
　　“别看了，赶紧开始！”韩家公子一挥手，离门近的数人一起抢上。这门真是不大，想两人并肩而入绝无可能，但关键是极有效率，这边的人刚迈入半条腿，守着另一扇门的席小天随即就看到这半条腿伸出，待跨过时，这人整个就出现在了席小天这一边。
　　“算好门的尺寸！”看清楚这一点后，韩家公子立刻对一边的佑哥说着。
　　“没有尺子！！”佑哥着急。
　　“白痴！先找个参照物，回头找尺子量参照物！”韩家公子骂。
　　佑哥恍然，一看那门，旁边就有一玩家正好和门一般高，连忙记下这张脸，随即掏出自己的剑，量了一下门的最大宽度，做了个刻度。而韩家公子这边则在喊着：“别钻了，试试能不能两个人同时过。”
　　“太小了！”有人说。
　　“一个低身过，另一个从上面跳！”韩家公子吼道，现在他只要知道这门的设定。
　　这功夫哪还有人在意自己会被人从头上跨过去，离门最近的云中暮立刻蹲下身，他旁边的顾飞一点头，云中暮立刻低身过门，而顾飞起身从他头顶上一个鱼跃，两人很完美地同时出现在了席小天的身边。
　　“试试另一面！”韩家公子又喊。
　　有人连忙去门另一边一看，却看不出和正面的区别，一伸腿，席小天那边的门又露腿，只不过露的方向也变成了另一面。
　　“这好啊！效率提高一倍！”云中暮喜上眉梢。
　　“还有什么要试？”其他人一起望向韩家公子。
　　“三个人过下试试。”韩家公子要求越来越高。不过这难度似乎大了点，像顾飞刚才那样飞过，空中谁能保证不撞？大家又不是玩杂技的。
　　战无伤这时却是灵机一动，一拍肩头：“上来两个。”
　　众人一怔，立刻领会精神。游戏里四十级的战士，力量加足的话已经超越生活中正常人的力量水平，同时背两个人不成问题。于是战无伤背上爬上去一个人，这人背上又爬上去一个。战无伤装备好啊，力量加不少，两人觉得也轻松，干脆大吼：“再上一个，试四个！”
　　旁边人也没客气，一撑一跳，直接就上去了。四个人叠一起，一个接一个地拖腿抱脖子。最下边的战无伤这下也有点勉强了，腰背那都有些看不到人了。结果周围观众还没人性，一边乐一边催。
　　战无伤这也是早在门前站着，也没什么路要走，一迈步，一只脚，四个脑袋立刻就出现在另外一门了。四人一起扭头，就看到另一边的门后面，他们四人的半截身子还那撅着，说不出的诡异。
　　“行，四人也没问题。看来这门是只要你有法子，就没有上限的。”佑哥宣布结论。
　　“嗯！”韩家公子点点头，再没什么新指示。一分钟过得也快，两个门到点后准时消失。
　　“仿大小，做一个门框，我们来慢慢研究。”韩家公子说。
　　佑哥点头，随即去问那参照物的玩家：“兄弟你多高？”
　　“一米八三。”这人回答。
　　“算鞋了吗？”佑哥精益求精。
　　“量的时候没算。”这人说。
　　“我看你这鞋跟。”佑哥说。
　　“靠，不至于吧？”
　　“学者布靴啊！那没跟。”佑哥一眼就认出这装备，记得这高度，随即向韩家公子挥了挥他的刻度剑：“我这就找人做门。”
　　韩家公子点头。
　　“看来刚才那样四人过差不多就是极限了，两边同时，最快时间可以过去八个。”云中暮过来说着。
　　“八个……”韩家公子念叨着。这传送门对方显然是无法消除的，大家顾忌的是对方解除权限的速度，如果像剑鬼那么快，那就连八个人也进不来。而进来的人，为了延续在屋内的时间，在进门后就要立刻解散队伍，而解散队伍后，就再无人可以进来。可是，如果冒险想多进几人，结果对方手快解除了权限，那么在这种队伍模式下，全队人就会一齐被清除，到最后是连八个都没有。
　　“到时的队长会是你，你知道这当中的关键吧？”韩家公子望向了席小天。
　　“知道。我会尽量争取的。”席小天说。
　　“嗯，房屋的这个管理权限是不能多人共享的，英奇这个新换的仓库，管理权限百分百在他们的老板盖世奇英手中，到时无论用什么方式，稍稍分散一下他的注意力，哪怕是争取个几秒，我们都有可能多进八个人！”韩家公子说。
　　“我会见机行事。”席小天说。
　　韩家公子点了点头，众人也是恍然，怪不得当时剑鬼神速一般地解除权限，导致根本没人能进时韩家公子却没太当回事，因为实际情况下使用卷轴也要找机会，就在人眼皮底下抖卷轴，那对方的反应当然会快到传送都来不及。看来传送八个人进去至少是没问题的，八个人，也能搬不少了吧？众人都在想着。
　　“大家继续练，等佑哥做好门回来，我们练一下这个传送。”韩家公子一边说着，一边给佑哥去了个消息：“多做几个。”
　　“明白。”
　　游戏里什么手艺人都有，这么几个圈圈虽然不难，但毕竟只能全手工，这样的玩意要价一般都高，但非常逆天现在缺什么也不会缺钱，佑哥去了没多久就带了五个圈回来。众人一看，果然和之前的传送门一般大小。
　　“连圆弧好像都差不多啊！”大家惊叹着。
　　“别废话了，练吧！”佑哥把圈交给大家。屋里众人又收拾了一下，把五个圈固定在当中，开始练习如何迅速有效地通过四人……
　　“人手我看现在可以确定一下了！这种情况的话能进十六人就已经不错了，再过分不会有好结果。就选十六个出来吧！”韩家公子说。


第八百六十七章 记者证
　　人选并没有什么太苛刻的要求，大家就是去搬货，抢时间要紧，负重什么的不重要，盖世奇英再慢，要清十六人出去也不会太久，所以每个人真不至于能把口袋装到负重都不够，所以动作越快而好。此外就是要有眼力，要捡好的装，虽然想来英奇工作室会仓库起来的不会是些普通蓝白装，但好与好比，也总有更好。这方面倒不用太担心，在场的哪怕是云中暮的弟兄，都会具备这份眼力，这根本就是比较常识的东西。相较之下，高手中的高手顾飞同志在这方面就很有问题了。
　　不过韩家公子也没有要给顾飞补补课的意思，顾飞这一趟是必去的，但使命不同。传送完成时，除了盖世奇英的解除权限这一操作方式，在场如有鹰之团的玩家，必然会用战斗的手段来进行阻挠。顾飞在随手捡点东西的同时，解决一下这些人是他的重要使命。
　　“可这样我大概很快就会被盖世奇英解除权限踢出来的。”顾飞说。
　　“那也很好，要在十多个名单中专门挑出一个去操作，这下又可以浪费他一点点时间了，你不用担心你没有价值。”韩家公子想问题想得很周到。
　　顾飞很无语，他感觉这才是真相，靠他抵挡鹰之团什么的八成只是借口。
　　“咦，多木木多上线了。”顾飞突然注意到系统提示，事情正在一步步地进展当中。
　　“嗯，上了。”佑哥也点头，他这边也有好友，不知什么时候加的。
　　“一定会找来的。”韩家公子自信，“在场的都有他们好友没有？”
　　“他加过我们。”御天神鸣等人纷纷表态，哪怕是之前没怎么配合采访的云中暮，当时也被多木木多给加上了。
　　“呃……”这时剑鬼出声，所有人望来。
　　“没加你？”韩家公子问。
　　“不是，已经找来了……”剑鬼笑。多木木多也真是敬业，这一上线就立刻直奔想采访的目标。
　　“直接约过来吧！”韩家公子说。
　　剑鬼点头，给多木木多去了消息。多木木多这向来只是唯恐采访对象拒绝，这一看对方应了，还哪会挑剔什么见面地点，自然是二话不说飞一般地赶来。到了非常逆天这宅子一瞅，非常逆天的核心高手竟然全在，连云中暮都有，多木木多更是欣喜若狂，这随便哪个人多一下嘴，都有可能是了不得的爆料啊！
　　多木木多客气地和所有人打了一遍招呼，而且重点和剑鬼攀谈起来。就算也很想采访其他人，但总也得有个过程，过来一瞅有更好的目标，立刻把剑鬼丢一旁，这样过分的事多木木多做不出。
　　剑鬼这也不含糊，先把正事办了再说，和多木木多寒暄了两句，立刻就问起了有关记者证的事。
　　“有啊，当然有了。”多木木多没有迟疑。这记者证本就是给他们证明身份用的，又不是神秘的玩意，只不过这在网游史上是第一遭，所以连他们这两个资深记者现在也还没养成采访时先出证件的习惯。如果不是像剑鬼这样主动提及，百分之八十的时候他们自己都会忘了有这么个道具。
　　此时剑鬼说到，两人一点也不含糊，立刻拿出来。一堆人一副很好奇的样子上来围观，而席小天此时无疑处在了一个观察角度最好，距离最合适的位置。
　　这记者证和顾飞的通缉执照倒是一个款式，只是尺寸上略有不同。多木此时已经主动翻开向众人出示，内里有他所在单位：好玩游戏网，之后有记者姓名、性别、身份证号、记者证号、发证日期等内容，倒是真的很像一个正规证件。唯一一点滑稽的地方就是在姓名那里，先有多木的真名，之后才又旁注了他的网络记者用的笔名：多木。
　　所有人不动声色，假装好奇地问东问西，其实就是想给席小天多争取一点观察时间，而佑哥这次竟然不知道记者证的事，自我感觉是丢了大人，此时在一旁做着笔记，就差没把记者证直接抢过来了。
　　“嘿，这个好玩啊，能借我玩玩吗？”御天神鸣在这胡乱扯皮。
　　“这恐怕不行，这个和行会徽章一样，是强制无法交易的东西。”多木说着。
　　“那怎么才能得到这东西？”韩家公子顺势就问。
　　“新闻自由嘛，现在网游这个虚拟世界发生的种种事迹也越来越受关注，我们网游记者和那些体育记者啊、娱乐记者啊什么的也没差了。这次这证件别看是虚拟物品，但也是由新闻出版总署核发的，游戏里当然就只能用这样的，正式的文本式证件我们也有的。”多木说。
　　众人一听，才知难怪这证件看着这么正规，原来这并不是游戏公司权限内的东西，估计也是被强制要求设计出来的。不过众人对这些其实没什么兴趣，只是找着话题多磨点时间罢了，不过现在听到这证件真是如此正规，不由又多了些疑虑。
　　席小天这会是未发一言，众人也不知她看够了没有，只能继续扯话题。就这么一个记者证，一堆人围着问东问西的，开始可以说是好奇，再继续就显得众人很没见过世面了。正常可问的东西都问完了，问题逐渐朝幼稚化、低龄化发展，众人正痛苦不堪，终于看到席小天微一点头，显然是示意大家够了。众人终于松了口气，呼啦一下就散了，结果弄得多木和木多很是茫然。
　　他们刚才和众人不厌其烦地聊这个记者证，主要也是因为这些人都可说是游戏里的新闻人物，多木木多想努力建立友好关系。正觉得处得不错，但一堆人忽然就毫无兴趣一样冷淡了，自己说错什么了吗？
　　剑鬼一看众人撤得如此不负责任，弄得两位记者同志这么错愕，连忙开口：“两位找我什么事？”
　　多木木多回过神来，一边收了记者证，一边这才开始正式采访。
　　接下来多木木多就由剑鬼去应付了，其他人此时心里都有事，看过了记者证后，对多木木多都不怎么理会了，问题越多大家越烦，恨不得直接两棒子敲出去，偏偏厚道的剑鬼还真在那认真地回答着人家的问题。
　　“怎么样？”房内一角，顾飞询问席小天，韩家公子也很关注这个成败的关键。
　　“什么怎么样？”席小天问。
　　“能做出来吗？”顾飞问。
　　“你不是和我一起去的？”席小天反问，“做个仿真物当然很简单，现在我考虑的是怎么应付过去鉴定这一关，我坚持要看一下多木木多的记者证，其实真要看的不是证件，而是鉴定后会显示的东西。”
　　“好像没显示什么啊……”顾飞说。
　　“没错，显示信息很简单，就说是记者证以及编号，不过越是简单，越容易发现漏洞。”席小天说。
　　“什么漏洞？”
　　“伪造的鉴定信息的漏洞。”席小天说。
　　“这也能伪造？”顾飞惊讶。
　　“可以。”席小天点了点头，拿出了一张纸，趴墙上刷刷写了几个字，随后出示在顾飞面前：“你鉴定一下。”
　　顾飞鉴定，一边念着内容：“一张纸，写着‘记者证G28900780112646’。”
　　“明白了吧？”席小天说。
　　顾飞和韩家公子都不是蠢人，当然立刻明白。虽然这鉴定信息还有许多多余的内容，但估计这帮骗子还另有什么手法进行修补。
　　“多我就不说了，我这就去弄，到时候你们看看效果。”席小天说。
　　两人点头。
　　“你还要去吗？”席小天问顾飞。
　　“不了吧……”顾飞对于骗子手艺并没多大兴趣。
　　席小天点了点头离开，顾飞却还在发怔，韩家公子在一旁只是喝酒，其他人看到了二人和席小天的交流，此时都在频道里问情况。
　　“这游戏里在线记者竟然还是正式的……现在伪造证件假冒记者，这还算是游戏吗？”顾飞冷不丁地忽然来了一句。
　　“当然，我们仅存在于这个世界，永远不会代入现实。”韩家公子说。
　　“这个世界，真就一点约束都没有？”顾飞感慨。
　　“是啊，你这个刽子手。”韩家公子嘲讽。
　　“我只做通缉任务。”顾飞不满。
　　“那只是你自己在约束自己，并不是这个世界对你的约束，如果你不这么做的话……呃……”韩家公子说到这里竟然意外地卡了一下壳，迟疑了一下后才说：“妈的，你是嚣张得史无前例了，如果你不是对自己有约束，我看游戏公司一定会替天行道毁灭你的。”
　　“游戏公司又是什么衡量标准？”顾飞问。
　　“游戏公司？”韩家公子脸上再度浮现嘲讽的笑容，“一切都是生意。”
　　“喂，你们两个！！！”其他人终于不能忍了。大家都在频道里问有关证件席小天到底会怎么处理，结果这两人没一个搭理，站那聊个没完。忍无可忍之下，也不顾多木木多的目光，直接就围过来了。


第八百六十八章 自制装备
　　韩家公子又如何会有耐心去给众人讲解席小天的构思？最后只能是顾飞厚道地给大家说了一下，还学席小天的样也拿张纸示范了一下，不是白痴的基本都领悟了。忧患意识比较强的如佑哥，已经暗自提醒自己以后市场交易一定要小心看仔细，而卑鄙无耻一点的，已经缩到一角去讨论这个方面能如何做些手脚了。
　　而且话题也由此延伸开去，大家互相交流着这一路网游走过来所见识过的骗术集锦，佑哥最爱聊这些八卦故事，成了一众高手中最活跃的一个。
　　而多木木多这边的采访此时却已经差不多了。剑鬼是这次事件中回避最多的一个，从头到尾基本全在牢里度过，虽然是会长，却没法从一个参与者的角度谈看法，尤其是讲不出什么精彩的细节，再加上他本身就不擅长八卦言辞，言简意赅的回答三两下就把多木木多准备的问题打发得差不多了。
　　从剑鬼简洁的回答中，多木木多也没开发出什么新问题。在问罢最后一个问题后，两人的目光开始在其他高手身上打转，那模样就像是玩家见到了一个腰缠万贯的BOSS。
　　但发现这些家伙对他们完全视若不见的态度，多木木多也知趣地没有再做出什么行动。虽然作为专业记者挺需要没脸没皮，但关键是眼下没脸没皮也没用，这是游戏，根本没法赖着不走，这是人家的私宅，解除你权限你就不得不滚蛋，根本不需要太多废话。
　　“能不能再回答我们一个问题？”多木木多临走前却还是争取了一下。
　　没有人答话，只是望着他们二人。
　　“英奇工作室被云腾工作室大肆挖角，这与你们和英奇工作室的矛盾是否有关？”多木问。
　　“当然有关。”韩家公子回答了他，多木眼睛一亮。
　　“英奇工作室与我们的矛盾显露出了他们的卑鄙无耻，如此卑鄙无耻的角色当然会遭受报应，你看，报应很快就来了。”韩家公子说。
　　多木苦笑，原来人家只是和自己在开玩笑。他猜测这两件事是有关联的，只可惜无法得到验证，现在这帮人似乎也不准备透露，多木只好无奈地点了点头，道了声“原来如此”后，就和木多一起离开了。
　　“行了行了，现在准备工作都已经到位，大家加紧练习。”韩家公子开始指挥工作，传送门框什么的又被纷纷搬了出来，大家一边努力练习，一边等着席小天那边的最终结果。
　　时间过得越来越慢，枯燥的练习让众人越来越是没精打采。这种时候很需要点提气的消息，终于，他们等到了席小天的回归。
　　“来，看看吧！”席小天进门就出示了她的证件。
　　记者证，和之前多木木多所展示的一模一样。御天神鸣仗着鹰眼，很会捕捉信息，一下就扫到了上面的姓名，兴奋地问道：“小天姐，这就是你的真名吗？”
　　“不是，席小天就是我的真名。”席小天回答他。
　　“呃？那这个？”
　　“胡乱编的。”席小天的假记者证上，真名是假名，而游戏ID反倒是真名。
　　而此时早有使用鉴定术的人大吃一惊：“这怎么做到的？”他们所看到的鉴定效果中，所显示的只是记者证及一串编号的字样，像顾飞先前演示时候的“一张纸”之类的结果赫然就没有显示了。
　　“你手里还拿着什么东西？”顾飞忽然问。
　　席小天诧异：“你怎么知道？”
　　“看你的手型就知道了。”顾飞在这方面的观察力是无人能及的。
　　“厉害……”席小天也不得不服。
　　“手型怎么了？”其他人依然迷糊，韩家公子却已经看出端倪：“另有东西挡在前面，替代了对假记者证的鉴定？”
　　席小天点头。
　　“自制装备？”韩家公子继续推断。听到这个名词，其他人也反应过来了。游戏里玩家用生活技能制作出的装备，被称为自制装备。而自制装备最大的特点，就是制作者拥有对其命名的权利，算是游戏个性化的一个体现。因此一把低阶的白板重剑叫个什么“毁天灭地惊天神剑”什么的也不用太惊讶，玩家做不出毁天灭地的属性，起个这种鬼名字过过干瘾还是可以的。而眼下席小天手里这样东西，显然就被命名为了“记者证G29000548114685”。
　　“为什么看不到？这装备是隐形的？”有人疑惑，在场的都是见多识广的高手，隐形装备？闻所未闻。
　　“只是暂时的。”席小天说。
　　“哦，技能装备？”众人醒悟。
　　“那也不对啊！就算是自制装备，鉴定之后也不应该是除了名字信息就一片空白啊！装备种类呢？重量呢？属性呢？”有人说着。
　　“展示设置啊……可以选择要展示出的内容……单留一个名字，是可以做到的。”佑哥却已经想到了，深吸了一口气。
　　“说得不错。”席小天点了点头。而此时手上的东西技能时间似乎已过，现出了真身，赫然是一面盾牌。假记者证被它所遮挡，完全没有会被鉴定到的角度，使用技能时虽会隐形，但是却骗不过鉴定术，结果如此一来，反倒配合鉴定术成了滴水不漏的欺骗。
　　“果然高明。”大家都在点头。自制装备、附加技能、摆摊时的展示设置，全是游戏里的合理功能，在有效的调配下，却产生了这样一个以假乱真的效果。
　　“这样的手法，根本就看不穿呀！”众人设身处地想了想，都觉得很可怕。
　　“只要不是有人接触到盾牌。”席小天说。众人又看了看，觉得这种可能性也基本没有，因为这面盾牌本身就很小，不把手朝席小天身前探根本是不可能碰到的，而显然不会有人做出这样的举动，因为记者证是不可交易道具，拿手里给人看看就行，不会有这样的交接过程。
　　“附加的技能是‘遁形’吗？”佑哥喜欢深究确认。
　　“嗯，你知道？”
　　“当然，持续十五秒，冷却时间三分半，技能时间里哪怕是接触到，也不会像盗贼的潜行或是消失技能一样立刻中断。附加在武器上的话，被许多人视作是神技。但到目前为止游戏里出现过的附带这技能的武器，属性都太平庸，所以神技是有了，神器却一直没有……你有这技能附魔卷，居然附到了一个盾牌上，真是太可惜了。”佑哥说到最后连连摇头，其他人也跟着一起叹气。
　　“谁说我是附魔上去的技能啊！自制装备时经常会随机附带出技能，这你们不知道？”席小天说。
　　“啊？是这样啊？”众人当然不是不知道，但席小天出去一趟就弄了这么一个道具回来，大家还当她是去特别定制的，自然以为她是把一个多少人梦寐以求的“遁形”附魔卷给附到了一面盾牌上。闹半天这盾牌是个现成货啊？不过就这还是值得悲愤，系统有时就是会搞出这样的乌龙，把神技安到没用的或是价值有限的地方，让人痛惜得想死。
　　“我这边该准备的基本就绪了，随时可以和对方接触了。你们准备得怎么样？”席小天问。
　　“也差不多了。通过传送门，一次至少可以进去八个人，速度没问题。我们现在就是希望你可以找机会多争取些许时间，让我们可以多进去八个。”韩家公子说。
　　“需要多少时间？”
　　“三秒钟。”韩家公子说。
　　三秒钟当然是很短很短的一个时间，但要解除权限，这个操作一秒就可以结束。两相比较，三秒就又成了一个很长的时间。多等这三秒，很有可能就会因为对方完成解除权限，而把他们以队伍的形式直接踢出去。
　　“我找机会。”席小天说。
　　“需要现在就开始吗？”韩家公子望向众人。
　　“早准备好了。”众人纷纷表示。
　　“接触的目标呢？还没告诉我。”席小天说。
　　“这个我已经安排好了，是英奇工作室在丹莫斯城的主管，这个人的名字叫三秒区，你是通过以下关系找到他的。”韩家公子说着递上来了一张纸片，“这些关系都是真实的，到时也会替你打招呼，你会直接约见到三秒区，接下来就看你自己了。”
　　韩家公子弄出的层层关系当然是托云腾那边办到的。大批英奇的人到了云腾，但他们和留守英奇的玩家们人际关系还在，这个三秒区是此次挖人风暴中没有选择跳槽的人之一，韩家公子也并不是随便选中的他，他通过亚硝酸根很是把英奇剩余的这些工作人员的情况了解了一番。
　　英奇的结构，主城的主管能直接联系到老板盖世奇英的没有几个，在这过程中必然是要通过总监的，而他们的总监此时却只剩下一个，五夜。
　　而五夜旗下的主管中也有留守的，但韩家公子既没有选择五夜的部下，也没有选择可以直接联系到盖世奇英的主管，他选中了这个三秒区。通过三秒区的人际关系网，同样可以一路联系到盖世奇英。相比通过五夜的部下，通过能直接联系盖世奇英的主管，虽然会多出许多步，但却更加地顺理成章。韩家公子并不急，他需要的是万无一失的稳妥。


第八百六十九章 客观采访
　　席小天仔细看了韩家公子给她提供的这个三秒区的人际关系，又问了一些问题。这些都是韩家公子早了解过的，聪明人对话总是比较轻松，三言两语，问题、答案都是直切要害，废话一句没有。了解完了席小天也是叹服：“这个三秒区的确是最好的选择。”
　　“这是丹莫斯主城的传送卷轴。”韩家公子递了张卷轴给席小天，“你直接传送过去。为防意外，我们的人不会再和你发生任何接触了，一切消息联系。”
　　“这样最好。”席小天接过卷轴。
　　“那么，你可以走了。”韩家公子说着。御天神鸣这样的家伙立刻扑出来大叫“小天姐加油”，席小天笑着点点头，使用卷轴已经传送过去。而韩家公子这边则也立刻联系了亚硝酸根，让他这边的连线也可以动弹了。
　　亚硝酸根现在领会韩家公子精神的能力已经十分强悍了，早有准备，立刻开始布置，曲折的关系网层层铺垫下去，席小天的出现，无论如何也联想不到会和非常逆天有什么关联。
　　席小天此时已经踏上了丹莫斯主城的土地。这边英奇的主城主管还在，一切业务自然还是照常进行，席小天抬眼一看，已见身边街道上就有一家打着英奇名号的杂货铺。
　　席小天并不急着过去，她在等韩家公子那边的消息，那边通过一个圈，会有三秒区认识的人和三秒区打个招呼，算是对席小天的引荐。而这个打招呼的人却是把这个采访消息当真的，所以也不必担心这个陌生人会露出什么破绽。亚硝酸根作为已经和英奇势不两立的竞争对手，他就像一个绝缘体，真实的意图完全到他这里为止，因为他自己也根本不知道。他只知道韩家公子他们是要和英奇为难，所以最大程度地按照韩家公子的要求提供帮助，他希望看到一出好戏，但却绝不希望自己站上前台，他愿意当幕后英雄。
　　而韩家公子的安排是，在三秒区得到这个消息后，席小天立刻直接上门。三秒区得到的这个消息，无非就是一声提醒，类似于“某某某人向我打听了你，好像是要对你采访”之类的，这样一个信息是让三秒区对一切不会有太唐突的感觉，而他是否接受这个采访，是不能通过这个信息拒绝的。这时席小天已经亲自上门，一切由席小天自己来争取。
　　“消息已经送到，你找合适的时间上门吧！”韩家公子终于来了消息。游戏里消息传递还是很快的，只要当中没有不在线的环节，也就几分钟的事。
　　“好的。”席小天应了一声。消息刚到人就上门，这太快了，席小天此时甚至已经远远地离开了那条街道，她从另一个方向一路走来，边走边时不时地向路上玩家打听着，从这一刻起，她已经真成了一个一路走访过来的记者。
　　杂货店又一次出现在了席小天的眼前，根据情报，这间杂货店是三秒区这个主管的主要办公地点，英奇在丹莫斯的事务他一般会在这里进行处理。席小天没有丝毫迟疑，在看到这间铺子的英奇商号后，笔直地走了过来。
　　做生意的店铺当然是屋门大开，席小天却还是敲了敲一边的房门，朝里询问着：“请问三秒区先生是在这边吗？”
　　这间杂货店不大，收拾得挺整齐，一名玩家站在店内的柜台后面，听到席小天问话，目光不由地转向了一角。
　　屋子的一角，一张方桌，一人正伏在桌上写着东西，此时也正抬起头看着席小天，看到席小天的目光转来，开口应道：“我就是。”
　　“你好，我是好玩游戏网的记者，我叫席小天。”席小天正式开始。
　　三秒区在之前已收到韩家公子安排好的消息，对于席小天的到访显然并不意外，只是望着席小天说：“有什么事？”
　　“近期贵工作室好像与玩家发生了不少纠纷，发生了许多事情，我们好玩游戏网对此事已经进行了跟踪报道，我这次来是想对贵方进行一次采访。”席小天说。
　　“那不是发生在我这边，我并不太清楚。”三秒区回答。
　　席小天很无奈地道：“我知道，事情是发生在云端、月夜城那边，我们也曾试图联系那边贵方的负责人，结果发现那边主城的负责人竟然都在这个时候选择了离职，而且随后我们发现出现离职现象的还远不只云端、月夜这两座主城，这当中已经有部分人员接受过我们的采访。也是因此，我们本着负责的精神，想对还在职的贵方成员进行一下采访。”
　　“这话是什么意思？”三秒区皱眉。
　　“实不相瞒，这些离职人员在采访中所阐述的情况，大概并不是你们所愿意听到的。我们认为他们既然是离职人员，这当中的说法或许有不少片面的地方，所以才辗转找到您这么一位还在职的人员，想听一下在职人员的声音。”席小天说。
　　三秒区立刻明白了是什么意思。看来这帮离职的家伙在接受采访的过程中对老东家可没说什么好话，虽然不可能人人都这么不厚道，但终归还是会有这样的家伙。三秒区也已经听说了，在当时总监的周会上，就有总监直接跳出来对老板表达了不满。这当面说的都有了，更何况背后。
　　这是一场公关危机啊！三秒区瞬间就意识到了。而且难得这好玩游戏网的记者这么厚道，这要是不厚道的，先把那些说坏话的声音报道出去吸引眼球再说，还管什么真相不真相的？这么说来，这记者到访倒真是不能怠慢，这是他们洗清自己的机会。
　　三秒区既然会留下来，自然还是很替英奇方面着想的，明白了席小天的意思后忍不住问道：“他们说什么了？”
　　“这个……我不方便透露。”席小天说。
　　“为什么？”
　　“因为我们希望听到的是你们客观诚实的声音，并不希望因为对方的言论产生针对性的抵触。”席小天说。
　　“哦，那么，你想从我这里知道什么？”三秒区问起这个的时候，已经开始传递消息。这可是一场公关大危机，英奇大面积离职，离职人员公开大曝料……这样的消息被公开报道出去，在玩家群中会产生什么影响？要知道这批离职人员可都是英奇高层，英奇在他们那里已经几乎是没有秘密的，他们真要想开口，能说的东西实在太多了。而且他们现在全部投身竞争对手，如果更是竞争对手安排，有意朝英奇身上泼脏水，这就更难说得清了。
　　想去堵这些人的口当然是不可能的，此事只能是双方通过舆论媒体进行角力了。难得这好玩游戏网没有采访一步报道一步，而是先客观地进行双方面的采访，不然先把这些离职家伙的采访报道出去，无疑是对眼下英奇的一次雪上加霜。
　　这么大的危机，三秒区没自信，同时也觉得没资格由他去处理，他只能想办法赶紧联系上级。而他的直属总监在这次事件中也已经离职，他从离职总监口中也已经知道目前全工作室的总监只剩下五夜一个人，而且他还从其他主城在职的负责人处听说，五夜暂时是所有主城的总管主监，各城的交接都在进行，三秒区这边只是还没轮到而已。
　　通过这些关系，三秒区要联系到五夜并不难，他打开了好友好关，消息层层传出去后，不大会，就收到了五夜添加好友的系统提示，消息也立刻发到：“什么情况？”
　　三秒区连忙一说，五夜一听也很气愤，他一直就有被所有人遗弃在一条大船上的感觉，而现在这些人不只遗弃，还要把他这船弄沉，简直就像是不给他活路一般。
　　“无耻！小人！”五夜气愤。
　　“现在怎么处理？”三秒区请示。
　　“人还在你那？”五夜问。
　　“嗯。”
　　“你先应付，我得联系一下老板。”五夜说。这事这么大，他又哪敢胡乱做主？此时盖世奇英不在线，他只能赶紧下线去联系。而他这会还盘着点呢，那已离职的总监此时在五夜眼里是那么的讨厌，丢下了一句“有急事，等会回来”就跑了。
　　三秒区这边开始和席小天拖延时间，说要请席小天吃饭，大家边吃边聊。席小天推辞，三秒区玩命坚持，席小天只好很无奈地答应。出了门，三秒区立刻带席小天朝距离他们杂货店最远的饭店走。路上席小天问点小问题，三秒区都是深思熟虑后才会回答，尤其喜欢使用“我个人认为”一类的用词。
　　席小天知道三秒区在装，她自己又何尝不是？她已经看出来了，三秒区是在拖延时间，避重就轻，他肯定已经联系了说话更有份量的人物。而此时的英奇，比主城的负责人说话更有份量的不过两个人而已。行动进行得真是极其顺利，英奇此时的处境，让他们的老板不得不总是站上前台。


第八百七十章 步步进逼
　　五夜飞快下线，飞快联系老板盖世奇英。盖世奇英听到这个消息也是重视得不得了。像他们英奇这种程度的工作室，那自然是非常重视在玩家心目中的口碑和形象，这也是他们大工作室之间互相竞争的主要内容，形象毁了，对工作室的长远发展可是极为不利。和十会联盟闹来闹去，英奇最担心的其实也就是这事会让玩家对他们产生什么坏印象，好在十会联盟对这种舆论导向利用得并不成功，被英奇搞了些专业枪手，很快就占据了上风。
　　可眼下的情况却不同，这是他们英奇内部出走的人在曝料，别管说真还是说假，无疑都很容易让玩家相信，加上这可不是论坛里的八卦吵闹，而是专业游戏媒体的正式报道，份量更是非同小可。
　　“情况可靠吗？”盖世奇英一边准备进游戏一边电话里还问着五夜。
　　“丹莫斯城那边的主管正和对方接触，说得似模似样的。”五夜回答。
　　“先去瞧瞧再说。”盖世奇英挂了电话，进入游戏，五夜这边也是一样举动，而且他这早已经准备好了传送卷轴，候到老板后，两人立刻传送前往了丹莫斯城。
　　两人来得快，让三秒区很是松了口气，不过请人吃饭的话当然是不能收回了，但至少不用再跑到主城遥远的另一端了。三秒区估摸了一个双方距离可以差不多的饭店，告诉了那边一声后，改变路线带着席小天就过去了。
　　游戏中的饭店食物目前依然是以肉食为主，搭配各类水果，中餐一时还是没有出现的可能，据说有炼金术师们在不断地努力着。玩家们都已经茫然了，炼金术师怎么也参与到厨师体系里来了，这太混乱了。
　　三秒区和席小天先到了一步，征询了一下席小天的意见后，要了一个水果拼盘，推荐了一个他们丹莫斯城的特色烧烤。所谓特色烧烤，无非就是丹莫斯主城特有的练级怪，别地没有的。会被玩家搞来吃掉的，终归都是些动物类，人形类的实在是下不了手，元素类啊妖魔鬼怪类的就更不用说了，所以选择还是比较局限的。
　　大家都不是真来吃东西的，席小天随意，三秒区也应付，点完就不住地朝门口看，还没两眼，就看到了盖世奇英和五夜。英奇的总监例会也曾在丹莫斯城开过，所以三秒区还是见过老板和这位总监的。
　　三秒区连忙起身，一边对席小天笑道：“席大记者，你好运气了，我们英奇的老板和五夜总监，听到你要采访的消息后，亲自赶过来了。”
　　“哦？是吗？”席小天一脸的惊喜和意外。
　　盖世奇英和五夜不失时机地就走到了二人面前，席小天的不认识倒是出于真实，三秒区飞快地给双方进行了引荐。
　　“席小姐是好玩网的记者哈？”盖世奇英说着没什么营养的废话。
　　“是的是的。”席小天继续着激动。
　　“那多木木多是你的同事喽？”盖世奇英问着。
　　“没错，老板是觉得我的份量不太够吗？这个没问题，我可以立刻联系他们，他们也一定非常乐意立刻赶来对您进行采访，如果早知道您能亲自接受采访，我想网站也是会派他们来的。”
　　“哈哈哈，这倒不用这么麻烦了，都一样，都一样。”盖世奇英笑着。
　　五夜则在一旁发着消息：“多木木多发稿的话，份量更重，可能会更好一些吧？”
　　盖世奇英看到这消息却只是一笑，给五夜回道：“他们既然是追踪报道，多方采访，发稿怎么还会是某个记者的名义？这是网站整体运作了，是哪个记者不重要。”
　　“哦，对哦……”五夜恍然。
　　“席小姐，能不能麻烦看一下你的记者证？”盖世奇英此时已经开口了。
　　“啊！对！您不说我都忘了。”席小天连忙去取记者证。那藏于盾牌后的手法她自然是娴熟的，之前向顾飞他们展示时，顾飞也只是从她的手型看出破绽，对于她的动作却也没看出什么异常。手型方面，席小天也向顾飞了解了一下，此时进行了修正，已可以说是滴水不漏。当然心下紧张还是难免有一点的，但所谓的专业素质，就是哪怕心里再紧张，面部表情也会像这手法一样表现得完美无瑕。
　　技能持续时间是十五秒，席小天此时最担心的就是这十五秒还不够这帮家伙欣赏。理论上这不可能，在游戏里证件细看也没什么名堂，鉴定术才能决定一切，这记者证鉴定出来就几个字，要看十五秒不至于。有可能的就是这些人没见过记者证，所以好奇上面的内容，看个不休。席小天此时已在心里默默计时，她已决定，十五秒之前必须把盾牌收起来，相信这个时间足够这些人搞鉴定术了，再之后要欣赏记者证的内容，那随便他们看个够。
　　结果这种险情都没有出现，鉴定内容能有这显示，已经说明这证件是真的，至于证件上的内容那也是一眼就可以扫过，盖世奇英此时可没有心情在这上浪费什么好奇心，确认过后他点了点头，席小天也就收了起来。五夜和三秒区那自然是绝不会说什么，老板都点头了嘛！
　　“这东西好多玩家都不知道，我们也没有养成主动出示的习惯，老板果然不是一般人。”席小天一边收起了盾牌和记者证一边说着。
　　“呵呵，我也有点记者朋友，知道在游戏里也有这证件的存在。”盖世奇英说着。
　　这话让席小天心里咯噔一下。韩家公子那边的情报，说是英奇工作室和网游记者并没有过什么交集，但盖世奇英却又亲口说他有记者朋友，这当中看来是有疏漏。不知道这样的疏漏，会不会造成什么麻烦，不过看眼下，盖世奇英对自己却已经是全盘相信了。
　　这时三秒区所点的两道菜已被端上，盖世奇英扫了眼道：“游戏里吃的也就那么回事，席小姐将就着吧！如果条件允许，倒是可以请席小姐吃个大餐，席小姐是哪人啊？”
　　话匣由此开始渐渐打开。席小天一天的准备也不是白费的，对于如何渐渐导入她所需要的话题已经进行了周密的布置，从之前和三秒区提到的话题开始，循序渐进，中间根据盖世奇英的回答也有一些自由发挥，一些比较敏锐尴尬的问题，席小天也是毫不客气地提出，真真实实地做出一副客观的模样，逐步走向了她的目的地。
　　“现在外界都风传英奇会从此一蹶不振，但从您的态度中看好像并不是这么一回事？”在谈论过英奇目前的种种危机后，席小天将话题带到了这个地方。
　　“那是当然。虽然此次对方用不正当的竞争手段导致我们英奇大量的人才流失，但是，我们英奇工作室人员构成的基础还在，那就是千千万万活动在第一线的工作人员，只要他们还在，我们的物资就会源源不断地继续充实。更何况，这次人才流失，十会联盟的捣乱，对我们的物资方面可没有产生丝毫的影响，有任何需求的玩家，只要联系我们，一定会得到最满意的答复。你说，我们工作室能受什么影响？”
　　“可是大量上层在职人员的离职，听说带走了英奇大量的稳定客户？”席小天说。
　　“无稽之谈。”盖世奇英愤然道，“人可以走，但所有的物资都还在我们英奇。玩家需要的是适合他们的装备、道具、卷轴，我们向来相信玩家的理智，所以物美价廉的商品才是我们吸引玩家的保证，而不是打这所谓的人情关系牌。”
　　“看来英奇所拥有的丰富物资储备正是您信心最大的来源是吗？”席小天问。
　　“我可以毫不夸张地说，我们英奇的物资储备，是游戏中所有工作室最丰富、最全面的，可以满足各阶段、各职业玩家的需求。”盖世奇英说。
　　“不知我有没有这个荣幸可以参观一下？”一个半小时的串场，席小天这才进入主戏，这一句话被她在这么一个合理的情况下顺理成章地说出，谁也看不出她有什么不轨之心。
　　不过对此要求盖世奇英还是略略迟疑了一下，但很快便已经点头：“当然没问题，我安排一下。”
　　老板的决定，五夜当然不会有什么疑问，况且他也觉得这没什么可担心的，虽然仓库里的东西随手可拿，但相信老板这句“安排”不会是随便说说。五夜可以理解老板的用意，英奇的物资储备的确是值得骄傲的事，通过这好玩游戏网的记者宣传出去，那可是大大的一次宣传广告。这样通过正式网站新闻报道的宣传，目前还没有哪个工作室做过，大家都是招集一帮喽啰去玩家聚集的论坛之类的地方不断呐喊，比起这种刀耕火种的宣传方式，眼下这机会可谓是省时又省力，影响又大，更可以把英奇要完蛋的流言击得粉碎。
　　“席小姐请稍等，我让人拿个卷轴过来，咱们直接传送过去。”盖世奇英说着。
　　“好的。”席小天点头。这点早是他们意料之中的事，直接传送进屋，二类坐标，连在哪个主城都不会暴露，跟着再传送送走，万无一失。
　　而除了接送，盖世奇英的另一样布置就是知会了永远一声，告诉他有人要来参观仓库，来几个高手坐镇一下。
　　“什么人？有几个？”永远问。
　　“好玩游戏网的记者，就一个人。”盖世奇英说。
　　“记者？”永远疑惑。
　　“嗯，来采访的，这次的事闹得还真是够大，看起来连游戏网站都要大肆报道，我们需要在这里抢占到先机，这采访是非接受不可的。”盖世奇英说。
　　“可是要来仓库……”永远没有说太多。坦白说这不是他该关心的事，他就是听命于老板，说东就东，说西就西，不问原因只管执行，这才是他们鹰之团受雇后的行事原则。
　　“人的身份是没问题的，但谁知道手脚是不是干净？所以我叫你安排几个弟兄，大家盯一盯，但也不要太过分，别让人看出意图。”盖世奇英吩咐。
　　“明白了。”永远点头，随后他亲自坐镇，又点了几个弟兄，都是眼明手快的角色。
　　“卷轴马上就到。席小姐再吃点？”盖世奇英安排好一切，回到饭桌上。
　　“不必不必，这些也没怎么动呢！”席小天说着。
　　送卷轴的跑腿人自然又是鹰之团的，接受指示亲送了卷轴，过来一看，人刚好四个，坐卷轴飞回去似乎是没他的份了。而三秒区此时也在犹疑，不知道这参观仓库他是不是有资格。
　　结果盖世奇英拿了卷轴，一问永远已经安排完毕，立刻抖开使用。这两个家伙这都犹豫着要不要上前，席小天和五夜却是半分迟疑都没有，直接就进了传送阵。盖世奇英显然也没想到这细节，两人还犹豫呢，传送已经完成，结果两人都被晾在这，面面相觑。
　　“席小姐请看，这就是我们英奇的仓库了。”传送不过是瞬息间的事，新地点一到，盖世奇英立刻开始亲自介绍。
　　“不过有一点我要声明一下，这里不过是我们英奇总库存的一部分，我们的仓库，并不只有这么一个。”盖世奇英说。
　　“哦？那像这样的仓库，英奇一共有多少呢？”席小天问。
　　“二十个，都是差不多大小。”盖世奇英说到这时，还是相当自豪的。
　　“真是了不起啊！”席小天赞叹着，一边留意到了仓库里多余的几个玩家。这几人并不在仓库里干活，各据一角，目光有意无意地就往她这打转。席小天留意了一下几人的站位，自己目前是三百六十度无死角，任何一个动作都会被这几人看到。
　　“席小姐请看，这边是卷轴区，这些是使用类的，这边是学习类的，这些是强化类的。”盖世奇英介绍。使用类当然就是一次性卷轴，学习类是永久类，而强化类则多是附魔卷轴，是在玩家踏入四十领域后才逐渐出现在市场上的。
　　眼前无论哪一类，卷轴都是堆积如山。席小天稍稍走近了几步，永远等几人都是大为紧张，好在在距离卷轴堆尚有一米的距离时席小天已经停下了脚步，只是伸了脑袋努力朝前张望，是想看清卷轴堆上的标签。
　　“冰系强化……”席小天念出了这卷轴的名字，而后看看它所堆积的长宽高，那一脸惊讶的表情让盖世奇英很是舒服。
　　冰系强化是一个被动技能，学习后，冰系相关的技能或是法术都会得到很大程度的提升。目前它的主要客户无疑是冰系法师，而且被称为是冰系法师必须要掌握的一个技能。而在冰系法师的系统技能树上，并无此技能，由此可知这是只能通过非正常渠道学习到的技能，所以卷轴的价格只高不低，而且供不应求。许多新进游戏的法师，都知道要从小存钱，到了四十级转职冰系法师后有这么一件必买的技能卷轴等着他们。
　　有冰系强化卷轴，当然就有电系强化，席小天目光一偏，就看到了一边的电系强化，相较之下堆积得更为夸张，和冰系相比可以以倍数论。盖世奇英无奈地解释：“目前游戏里电系法师和冰系不成比例，所以电系的价格较低，而且供大于求。”
　　“这些卷轴在市场上可都不是那么容易见的啊！”席小天说。
　　对这个问题盖世奇英笑而不答。席小天其实不问也知道，这当然是英奇的营销手段，有意地控制流通的数量，让卷轴价格居高不下，这种行为所有的工作室大概都是在心照不宣地进行着。而电系卷轴需求低，英奇依然大量囤积，显然目光是望向了将来，说不定游戏哪次更新哪个补丁，电系法师就成神了，引领潮流，电系强化这种东西肯定是必备的。
　　原本游戏中的头号法师千里一醉就是电系法师，有这样一个逆天的强悍人物，是足够引起潮流的。但问题在于千里一醉的强悍几乎和他是电系还是冰系没什么关系，其他玩家入了电系，也演绎不出这种强悍。这曾让囤积电系强化的工作室们郁闷过一阵：你强也不要强得这么离谱嘛！太强反而弱化了这种榜样的力量，让人明白这不是职业决定的事……
　　学习卷轴在盖世奇英的介绍下走完，旁边堆积的是强化卷轴，这种卷轴的价值不在学习卷轴之下，但英奇的储量一样丰厚。而席小天这一串走下来，心中总算是有了主意，给顾飞他们那边去了消息：“准备吧！”
　　“骗子天叫准备了！”顾飞连忙知会众人。所有人精神一振，纷纷站起，来到了一片空地，分左右，各八人，按安排好的次序站好。
　　他们左右夹在当中的这片空地，正是传送门预设的地点，当席小天使用卷轴后，传送门将从这里出现。


第八百七十一章 大获全胜
　　英奇仓库里货物繁多，空间当然是尽可能地利用了。席小天他们的传送落点是刚进门的地方，留了较大的空间。这在看了一会卷轴后，前方的空间就是最大程度地被利用了，物资一列一列地堆积到底，两列之间只留着约摸一米的取货通道。
　　席小天继续走着，很自然地就进了这狭窄的通道。盖世奇英此时对席小天已经没有什么疑心了，不过永远还是继续着他要做的事。在这里不可能再从多个方向监视席小天了，永远一打眼色，由他和神射手一风筝一起跟在了盖世奇英的身后。盖世奇英继续接受着席小天的赞叹，而他们两个则死盯席小天左右，只要她的手不和两边的物资有接触就可以。
　　这一米通道的尽头也是堆有东西的，这位置在席小天的正前方，如果她的双手摆到了身前，身处她后方的永远是无法确定她双手的举动的。永远此时是死盯着那尽头的物资，他的想法是：席小天如果要动物资，没办法从顶层着手，从下边抽动物资肯定会晃，到时一定要立刻出手阻止。可转念又一想，这样的话东西也已经被她拿到手，未必还能抢回。又盘算了一下后，永远决定到了这个位置，席小天只要双手出了他视线就立刻抢上前去。
　　结果席小天并没有给永远出这个难题。在距离尽头还有一米的位置她便已经停下了脚步，双手也是好好地垂在身子左右，微笑着转过身来，向盖世奇英说道：“我粗略地估算了一下您这卷轴的大致数目，真的是太惊人了。”
　　“这仅仅是我们英奇库存的二十分之一。”盖世奇英说。
　　“难道其他仓库也像这样堆放着卷轴？为什么不把卷轴类就统一堆放在一个仓库里？”席小天发问。
　　“因为最近我们人事变动，所以仓库也重新规划盘点，目前才进行了一半，等所有都盘点完毕后，的确是会这样划分管理的。”盖世奇英一边解释着，一边已经倒转身子准备出这过道。由于只有一米宽，两人是无法并肩而行的，盖世奇英转过身后背对了席小天，也就不再说话了。
　　永远和一风筝正常的话也得转身，但苦于要监视席小天，永远只得装作和盖世奇英说话的样子，面朝着里面倒着行走。可这和盖世奇英说着话，目光却要留在席小天身上，而且这监视赤裸裸地也未免有些尴尬，可把永远难为坏了。还好一风筝也够朋友，配合永远行动，也如此加入了讨论，于是二人对席小天轮流注意，一边加快倒退的脚步，只想这样快些退出这条通道。
　　就在此时，永远突然看到席小天右边的卷轴好像发生倾斜，下一秒永远已经确定这不是错觉，而是真的。他的目光主要监视的就是席小天的双手，他可以确定席小天绝没有和卷轴发生接触。
　　“当心！！”确认这是一起意外事故的永远大喊着，把他对面的盖世奇英给吓了一跳，顺着永远的目光一回头，也看到席小天身侧的卷轴眼看就要倾塌。
　　席小天听到叫声正抬头看去，也是吓了一大跳。而永远这个时候早已经一个箭步上前，把席小天一把给拉了过来。虽然他确定这不是席小天动的手脚，但却又担心在这样混乱的情况下席小天乘机抓几把进口袋，更怕席小天自己去躲闪的话，万一是朝里闪去，那塌下来的卷轴可就把他们分在两端了，这样席小天在里面做什么就没法阻止了。
　　拉过席小天的一刻，卷轴轰然倒下，这一瞬间，永远看到席小天手中出现了一张卷轴，这让他心下一惊。不过还不等他做出判断，就看到那卷轴已经飞了出去，永远心下恍然，只道是坍塌砸下的卷轴意外地敲到了席小天手上而已。
　　塌下的卷轴砸到对面，连带着左右，一时间摇摇晃晃，又起了点连锁反应，方才的一米通道瞬间被堆积如山的卷轴堵得死死的。四人面面相觑。
　　“席小姐受惊了。”盖世奇英第一个做出反应。
　　“我没事，谢谢你了。”席小天向永远道谢。
　　永远点了点头，回头招呼两位兄弟：“收拾一下吧，码牢一点。”
　　鹰之团的两位留在过道外的玩家点了点头，一人去了隔壁过道，另一人等他们四个退出后，正准备进这过道，突然听到先进过道的那玩家一声大叫：“你们是谁？”随即就没了回音。
　　永远飞快地偏过身子望向这边过道，却已经看不到那玩家的身影，而在佣兵频道中此人已经发出消息，四个字：“千里一醉！！”
　　“进来人了！！”永远没有先去分析发生了什么，而是大声把情况喊给盖世奇英知道。在玩家的私宅里，清除他人权限当然是最最有效的解决方式，仓库的业主统统都是老板盖世奇英，只有他拥有这级权限。
　　盖世奇英飞快进入移除权限的系统列表，瞬间已是目瞪口呆：“这么多？怎么回事？”
　　“快踢人啊！”永远冲着老板吼叫着，一边已经舍身冲进过道。没等他走近那缺口，卷轴堆里就已经又出现了一道新的缺口，一名战士一个冲锋顶出了卷轴堆，顺势就朝永远撞来。
　　永远也是高手一个，闪身躲过了这一击，但就见身前一道黑影，火光缠绕下的一道剑光已经朝他劈来。永远心知是千里一醉，他和顾飞有过交手经验，智力诅咒这种原本大大限制法师伤害的技能对千里一醉作用却是不大，永远只能照旧丢了一个敏捷诅咒过去，而这一剑他已是躲闪不及，不过装备豪华的他倒是能挺住这一剑，乘这功夫朝缺口里一眼扫去，差点没崩溃，这根本已经是人的海洋……
　　“把那个女人踢出去！！！”永远朝盖世奇英叫着。此时才想到这点，永远暗骂自己真是白痴。没有权限是绝对不可能进入玩家私宅的，而盖世奇英最近刚刚放出的权限，只是给了那个记者，所以那记者一定有问题，她是队伍的队长，盖世奇英给她权限的一瞬，给了一整支队伍的权限。这件事从头到尾就是一场阴谋，非常逆天的阴谋，虽然此时他还完全不知道这是怎么做到的，但现在纠结这个没有意义，这次损失已是必然惨重，尽快把这帮家伙清理出去，降低损失才是首要问题。
　　但提示都到这份上了，席小天哪里还会留着队伍，微微一笑后，顺手也是扯了一大把卷轴。盖世奇英气急败坏地将她解除权限，但对已解散的队伍，这已经不能从根本上解决问题。席小天的使命已经漂亮地完成，她足足争取到了十秒时间，非常逆天进来的人，不是八人，不是十六人，甚至连二十四人都不是，他们进来了足足三十二人！
　　这远在他们自己的意料之外，十六人已是他们最乐观的估计了，现在却是足足翻了一倍！
　　盖世奇英移除了席小天的权限，完全没有解决问题。一大串名单中，千里一醉的名字是那么的夺目，盖世奇英毫不犹豫地就对他进行了操作。
　　顾飞此时第二剑正要朝永远身上补去，突然眼前一暗，再亮起来时，已经是在一条街道之上了，席小天正在一旁乐呵呵地望着他。
　　“我就知道！！！”顾飞气急败坏，名气大就是这点不好，总被人当出头鸟给敲了。
　　下一个出来的是云中暮，也是一脸的无奈。顾飞是名气大，云中暮则是仇恨高，他这个当面鄙视过盖世奇英，率众杀过盖世奇英的家伙，盖世奇英在千里一醉之后毫不犹豫地就把他给操作了。
　　这之后……这之后可怜的盖世奇英自己出来了。那塌下的卷轴堆后面藏着非常逆天的三十位精英，他们飞快冲出了这点阻碍。盖世奇英装备再豪华，面对这群虎狼之师，瞬间被秒不用解释。更让他心在滴血的是，那些卷轴好像不是被他们推开了，而是被他们收进口袋了，就这么收出来了一条出口，那得损失多大啊？？？
　　在复活点重生的盖世奇英继续玩命踢人，他的手都控制不住地在哆嗦，心里已是怒到了极点，狰狞的脸上连血管都快爆出来了。于是他收到系统警报：“您的心脏巴啦巴啦……”
　　“我操！！”盖世奇英很没形象地一声大骂，被系统强制离线了。
　　“我操！！”还在仓库里挣扎，努力进行抵抗的鹰之团好汉们也不顾形象地破口大骂了。他们现在一共就五个人，而眼前的对手有十会联盟出产的疯子，更有漂流这种顶尖高手，他们根本不可能是对手。他们只能是尽可能地拖拖时间，让他们抢货抢得不要那么太专注，而后盖世奇英能尽快把人给清理出去。谁知道这个时候盖世奇英竟然选择了下线！这是在搞什么名堂？
　　永远从顾飞的剑下脱身后，打游击般地四下骚扰着，其余四个兄弟在他的指挥下也都还没阵亡。但很快他发现，他们没阵亡，是因为对方没怎么把注意力放在他们身上，人家都在一门心思地劫财，对他们的攻击不怎么在意，因为对方当中有一个神一样的牧师。
　　“想死有得是机会，但现在实在没时间陪你玩，大家都很忙。”韩家公子微笑着，鄙视着永远。
　　永远也是暴怒，恨不得把所有的诅咒技能统统释放到韩家公子身上。此时的他感觉是那么的无力，调动人手是来不及了，打是打不过的，骚扰人家也是不理会的，最有效的方法，实施者是不在的……
　　“集中火力秒！”永远喊着。
　　“集中火力回复。”韩家公子一点不忙。对方都是精英，集火的话的确有可能一合就秒掉一人，但他们这边牧师也不是只有他一个。虽然在集火的情况下有可能来不及回复人就消失了，但这是对一般牧师而言，韩家公子是掌握节奏，利用时间差的高高手，配合再好的集火，攻击也不可能分毫不差地同时落到人身上，只要能卡好这当中的空当，回复就能发挥作用。
　　韩家公子就是能做到这一点的人，于是永远悲剧地发现，他们的攻击连一个盗贼都没能秒掉。
　　而后对方阵中却是冲出了一个盗贼，疾风般地突进，手握的是双刀。目前刺客根本就没有双刀流的，双手精通还只是狂暴战士的专属。而这个双刀刺客，永远早已经有过耳闻，这是他的另一个老朋友了，剑鬼。
　　雾影突袭！超级技能的犀利剑鬼这是独一号了。就算顾飞张狂的也是越级装备，他的攻击技能都是很朴素的大众技，虽然掌心雷、电流墙壁之类的一般法师不会，但这种系统当活动奖品放出的自然也不是越级技。少见的另一个很大原因，是电系法师本身就少。
　　雾影突袭这一出，就是鹰之团这等精英级的高手都有些措手不及，两人被剑鬼击中，只不过靠他们华丽的装备支撑，极其罕见地没有被这一技能秒杀，当然剑鬼刚被降了两级也是个很重要的原因。
　　但以剑鬼素来认真端正的态度，就算知道雾影突袭的威力，也不会把希望全部寄予在这一个技能上，后续的攻击手段接踵而至。永远这次所带几人里根本没有牧师，已被雾影突袭重伤的二人得不到回复，瞬间已经被剑鬼给料理了。
　　永远顾不上去叙旧，飞快地一个“敏捷诅咒”送给了剑鬼。剑鬼没有回避，继续执着地朝着剩下三人走来。
　　永远怔了怔，当年也曾称过兄道过弟的他，对剑鬼的了解倒也不少，望着他道：“果然你还是不太能接受那样做吧！”
　　永远指的当然是抢货……在韩家公子强力回复的掩护下，所有人都不来战斗而是疯抢英奇的库存，只有剑鬼一个人，在没有受到任何挑衅的情况下主动跳出来战斗。
　　剑鬼没有回答，只是认真保持着战斗该有的状态，他似乎也没有和永远叙旧的意思……
　　此时老板盖世奇英在服用了一点镇静剂后，沉着地重新进入了游戏。但看到那列表中三十人的名单，心里还是有些添堵。可是二话没说，他已经开始了清理工作。
　　韩家公子早就注意到盖世奇英被砍出去后清人竟然有了片刻的停顿，他没盖世奇英好友，不知道这家伙是被强制了，只当这人犯了白痴。此时有人被强制送出，他又是第一时间就留意到，更加顾不上理会永远什么的，玩命催促众人。
　　众人刚进来时被卷轴所包围，顺手就拽了不少进口袋，此时已经转战装备区，一眼扫去，熟识的好装备直接装，陌生的捡璀璨的装，反正能被堆在这的总不可能有白板或是蓝装吧！
　　一堆人忙得不亦乐乎，剑鬼这里却是以一敌三，但在韩家公子这种牧师的援助下也没什么太大压力。剑鬼虽低了两级，但装备上丝毫不逊，攻击力也是强得骇人，三人被他一人就给缠住。永远觉得他们的存在也没什么意义，盖世奇英清除权限已是唯一的解决之道了。
　　“撤！”这种情况下，永远也不想白白送死了，朝两个兄弟打了个眼色。而那边五夜这个没什么战斗力的废材正一脸苍白地在那傻望，此时此刻的他，心中只有一个想法：英奇真的要完了吗？
　　永远顾不上理会这废材，这种家伙，等级掉个十级也无所谓，所以永远对他不关心，带着两位兄弟，顶着剑鬼的伤害就冲出了仓库，然而剑鬼居然没有放弃，执意地就要跟出来。韩家公子看到也只能摇了摇头，抢货剑鬼还是伸不出手，他明白……他不明白的是，永远他们怎么想到要冲出仓库去，这不是找死吗？
　　永远也是在冲出仓库的一瞬间才反应过来。危机关头，大败特败，他也是心情极度沮丧之下考虑不周了。刚出门的一瞬，就看到一个惊喜的面容朦胧地掩在火与剑的光华之后，永远倒下了，倒下前还听到那人喜出望外的惊呼：“怎么出来了？”
　　我操你娘……永远心里很不文雅地骂着，他竟然忘了解除权限后，人是被自动送到屋门外的，千里一醉当然会在外面，自己从仓库里出来，只是从地狱的十七层迈向了十八层而已。
　　另外两位兄弟，在前有顾飞，后有剑鬼的夹击下又能逃到哪去？倒下前只听到云中暮冲上来很是遗憾地道：“三个啊，怎么不给我留一个？”
　　“不好意思啊，这个对我来说比较难。”千里一醉的回答让他们死都不能瞑目。
　　身边开始不断地有人被传送出来，盖世奇英的手法也算迅速了。但席小天骗来的十秒，盖世奇英的强制下线……此次行动大获全胜已经不能阻挡，每个被传送出来的人脸上都是写满了快慰。


第八百七十二章 大获全胜后
　　“老云！”原十会联盟的玩家最为亢奋，一出来，就激动地找上他们心目中的大哥大云中暮。
　　云中暮被踢得很早，只来及抓了几把卷轴进口袋，一边迎接着众弟兄一边问着：“怎么样？”
　　所有人都拍着腰间的口袋，乐得合不拢嘴。
　　“痛快，真他大爷的痛快啊！！”云中暮弟兄中的猪仙同志代表大家说出感想。
　　“清点人数。”韩家公子这时也被送出来了，继续保持着变态的冷静，和云中暮这帮人形成了鲜明的对比。
　　“哎？这不是那个谁吗？”战无伤此时手里拎着一个家伙向众人展示。
　　认识的人这一看，正是英奇工作室仅存的那名总监：五夜。盖世奇英这踢人只求速度，操作操作操作，根本顾不上去看什么名字了，一路顺序操作下来，五夜在当中也被他顺手就给踹了，此时落到这帮豺狼虎豹手中，羸弱得像是个小鸡仔。
　　“你们……太过分了。”五夜总算还能说出话来。
　　韩家公子笑了：“你猜我们为什么这么过分？”韩家公子完全不去否认他们的行径，他只是希望对手可以充分认识到，这行径不是没起因的，这是报复，赤裸裸的报复，这样才够痛快。
　　五夜痛苦，忽然间有了一种无处容身的感觉。和非常逆天这一场争斗，他是彻头彻尾的始作俑者，虽然他所做的都是为了工作室的发展，但问题是他的计划失败了，被人戳穿了，被人强有力地反击了。那些打打杀杀的工作室不当回事，夸张的挖人，他们觉得非常逆天不具备这样的能量，但这一次，大批物资的丢失，这可真是实实在在的损失，之后再盘点一下，从帐面上就可以有直观的数额可看。
　　工作室囤积的物资，不可能统统都是自家的游戏民工刷出来的，更多的还是四处扫货，长期从玩家手中收购这才囤积起来。平摊下来，每一件东西都有着实打实的成本，可绝不像普通玩家打装备一样只是消耗时间和精力的无本买卖，这样的损失，追溯渊源，可以说是他五夜判断不当，得罪了不该得罪的人，老板还能再给他机会吗？
　　眼前游戏里的生死五夜根本就不在乎，他在意的是自己的前途。挖人大风暴中，他连二线主城的负责人都不如，是整个英奇上层负责人中唯一一个被遗忘的，他已经把希望全寄予在英奇身上了，但现在……现在这个样子，英奇是不是还会愿意承载他呢？
　　“和他还废话什么，杀掉吧！”云中暮说。
　　“他这种角色，杀不杀的也无所谓了，就让他在这里好好反省一下他的错误吧！”韩家公子口气太温和，温和得让五夜更加烦躁。
　　“看哦，这是从你们英奇工作室拿出来的哦！”立刻有人从口袋里拿出刚抢出的装备过来在五夜眼前显摆，故意要气气这个家伙。
　　“我这也有，我这也有。”模仿者很多，大家抢着进行展示。
　　“滚啊！都给我滚开啊！！！”五夜彻底奔溃，情绪失控，胡乱挥舞着拳头想驱赶在他身边炫耀的这些家伙，但他那鸡仔拳在这些人面前未免也太不够看了，一高大威猛的战士挥手一巴掌，就把他扫到墙角去了。
　　“找死！”众人喝骂着正准备上去狂踩一顿，顾飞却有些看不下去了：“算了算了，就这么着吧！人都出来了就走吧！”
　　佑哥一直在清点人数，此时所有人都已经被清除出来，加上席小天，一共三十三人一个不少，点点头道：“都出来了。”
　　“走吧！”剑鬼发话了，他的神情则是另一番模样了，一种对眼前的事并不太热心的感觉，十分的路人。
　　“这是哪座主城？”韩家公子抬眼望了一下这条街道。
　　“从坐标来看，应该是东北区的莫德里主城。”佑哥早查过他的情报本了。
　　“他们老板说他们像这样的仓库有二十个，不知是真是假。”席小天忽然道。
　　众人稍怔了怔，即便是这一间，他们也没能把货全部卷走，如果这样的有二十间的话，那他们所卷的东西对于英奇的总储备来说真是连二十分之一，甚至四十分之一都不到啊！这未免让他们觉得胜利的果实太小了点，之前的兴奋被这个消息稍冲淡了些。
　　“大家不用猜，具体有多少，我可以找专人来判断一下。”韩家公子说。
　　“怎么判断？”众人茫然。
　　“英奇工作室的十八位前总监。”韩家公子说，显然他又要动用一下云腾那边的关系了。这投奔云腾的十八总监虽然不能卷走物资，但曾经都掌管过仓库，又要和五夜进行交接盘点，每个仓库有多少物资都是相当清楚，由此英奇的物资储备总量有多少也基本可以知道了，他们这些东西占多大比重，自然是一目了然。
　　“还想那么多干嘛！反正到手的东西是没差的，再少也是肉，英奇的家伙们也要心疼，都给我精神着点！！”云中暮朝他的兄弟们吼着。这帮家伙实在是太贪心，一看抢得不够多还不高兴起来了。
　　“行了，回云端城吧！”韩家公子发放传送卷轴。
　　有些家伙还恋恋不舍，总是朝街口望着，嘴上还嘟囔：“英奇老板怎么还不回来啊？真想再见他一面。”
　　“还有那个永远。”
　　“哈哈哈哈！”
　　意气风发的笑声中，传送阵起，三十三人直接飞回了云端城，非常逆天的大本营。
　　“东西都拿出来吧，清点一下。”到了以后韩家公子发话。
　　“速度点都。”云中暮补充发令，当然只是针对他那班弟兄。他知道他这些弟兄，虽然是加入了非常逆天，但未必就会服从非常逆天这边人的发号施令，所以经常跟着命令开口补充提醒一下，也是为了避免出现尴尬局面。
　　云中暮的弟兄倒都是痛快人，没有人觊觎这些抢得的装备。他们本来追求的就是通过这手段让英奇的人痛苦，比如那个五夜崩溃后乱喊乱叫，其实是让他们觉得最过瘾的事。他们所想要的，所追求的东西相当明确，至于其他对于他们来说自然就是毫无价值的玩意，一点都不贪恋，纷纷掏着口袋往地上倒。
　　当然没出息的人还是有的，比如猪仙此时眼神就很飘忽，但他显然也是云中暮的重点看护对象，过来就给他头上一巴掌：“你个孙子贼眉鼠眼的打什么鬼主意呢？给老子快着点。”
　　“你大爷！”猪仙一边骂着，一边也把口袋倒干净了。
　　云中暮的人马是参加这次行动的主力，三十二人里他们贡献大半，接下来就是精英团的还有漂流他们哥仨了。御天神鸣和战无伤此时都开始磨磨蹭蹭地无耻，显然也在打着什么鬼主意，但看到顾飞很严肃地站在了统计装备的佑哥身后，两人磨蹭磨蹭后，终于也还是上来交货了，那猥琐的模样让一旁看到的人都忍不住发笑。
　　最后是漂流他们三人，过来也没有多话，翻口袋就倒，没有迟疑，没有犹豫。顾飞虽然很疑心这个阴暗的家伙会留一手，但这个真的是一点证据都拿不出来。他和韩家公子说过这情况，结果韩家公子对他的回答是：“我赞成留一手，希望每个人都留一手，然后咱们就假装不知道。”顾飞真想砍死他……
　　这处大本营是一间完全的空屋，专门腾出来准备这个时候用的。开始是人人翻了口袋就想朝地上乱倒，佑哥连忙出面止住了。最后是按着顺序一个一个来的，一面倒，一面进行着清点，所以等最后漂流三人倒完的时候，也足足两个小时过去了。倒出来的东西也是按类整齐地堆放着的，但房间依然被堆满了一小半，着实不少。
　　东西都已经交了，御天神鸣战无伤之类的，也只能是拿着佑哥统计好的物品清单，心疼得泪流满面。
　　“电系强化啊，千里，这个我记得你都没有的吧？”御天神鸣指着清单上的电系强化卷轴对顾飞说。
　　“没有。干嘛用的？”顾飞说。
　　“看字面意思就知道啊，让你的电系法术更强大啊！”御天神鸣说。
　　“是吗，不错啊！”顾飞点头。
　　御天神鸣眼巴巴地望着顾飞，结果顾飞已经扭头走了，再没什么下文，诱惑失败。
　　此时敲门声响起，就在门边的一名玩家顺手拉开房门，一看外面，竟然是多木木多两位记者。
　　“来了。”这次竟然是韩家公子主动招呼。
　　“啊，听说有独家新闻，我们立刻就赶来了。”多木木多一脸的期待。
　　“绝不会让你们失望的。”韩家公子把二人让了进来，随即就朝屋里那半壁物资的江山一指。
　　“这是？”多木木多不解。
　　“这是刚刚从英奇的仓库里抢来的。”韩家公子不含糊，直接上爆料。
　　“啊？”多木木多果然大惊，众人也非常喜欢他们此时这震惊的表情。
　　多木木多的到来，当然是韩家公子提早就做好的规划。他们完全不怕他们的行为曝光，他们希望整个事件从起因经过到结果能完成真实地还原在玩家们面前。而这也不是要玩家们来评论是非，而是要借多木木多来宣传一下这些抢来物资的处理方式。
　　丢弃？这是最开始韩家公子随意提出的主意，但随后众人又觉得如此未免有些太浪费了，而且轻而易举地让游戏公司收回了这批装备，这也是很让人不爽的一件事。于是最后大家决定，丢还是要丢，但不能白丢，东西谁爱捡谁捡，咱不管，但至少得把这事说出来，好有人知道，好有人来捡。
　　和多木木多一上来说起的当然还不到这个程度，整个事件，五夜幕后策划云端城的行会捣乱，想搞毁非常逆天是起因，而后一路斗争，一直到今天进行的这么一个报复行动，中间参与各个环节的人都来现身说法，多木木多终于是拿到了这次事件非常全面的一个版本。
　　“你们，冒充我们好玩的记者？”听到最后报复行动中的这个环节时，多木木多当然也得有点反应。
　　“这不是关键老兄。”韩家公子拍着多木的肩膀说，“其实就是冒充记者，冒充你们好玩，还是游戏好心情，还是什么什么的都无所谓。”
　　多木木多望着整理出来的资料，沉默了好久，末了才道：“这个，我想我们还需要去采访一下英奇工作室的人，也许他们还能补充一些你们不知道的细节。”
　　“这是你的自由。”韩家公子笑。这件事，除非英奇能左右多木木多的意志，否则绝对不可能再做出什么有利的舆论导向。就拿开始五夜策划捣鬼那件事来说，证人一抓一大把，英奇不可能个个都控制，而且那些家伙因为这事现在个个搞得灰头土脸，对英奇恨都来不及呢！
　　“另外，这批东西，你们准备怎么处理？”多木木多问。
　　韩家公子一笑：“扔了。”
　　“扔了？”多木木多诧异的表情又让大家满足了一回。所有人突然发现，原来有时别样的处事方式，更加能让人有满足感。比如这么多的好东西统统给扔了，这多惊世骇俗，比尽收囊中过瘾多了。全自己收了那太俗，一点惊喜感都没有。
　　“为什么啊？”多木木多显然都不理解。
　　“我们只是要让英奇得到点教训，只要他们受到损失，我们的目的就达到了，这些东西用这样的手段取来，我们不屑一顾。”韩家公子说。
　　“哇，说得真是好听。”频道里议论声起。
　　“你们说他口袋里有没有私藏什么？”
　　“以他的秉性，肯定有的吧？”
　　“那是必须的。”
　　“肯定肯定。”
　　“哇，多木木多好像相信了。不会吧，这两个白痴。”
　　“信了，他们真的信了，这世界上竟然有人相信这家伙的漂亮话。”
　　“唉，年轻人啊，太不知人心的险恶了。”
　　“频道是有我一份的！”韩家公子冷不丁地插了一句。频道里安静。
　　“那行，我们就先告辞了。我们会尽快整理好稿件。你们需要最终确认一下吗？”多木木多说。
　　“随便。”韩家公子说。
　　“告辞。”多木木多两人离开了。
　　众人那股子兴奋劲此时也差不多过去了，一个个都恢复了平静，静静地望着他们的战利品，更等着有人说话做出下一步的指示。
　　“好了，为了防止意外，暂时这间屋子解除所有人的权限吧！”韩家公子说。
　　众人点头。解除所有人的权限，那么唯一一个拥有权限的人就是剑鬼了，没有人会去怀疑剑鬼，做到这一步，的确可以打消所有疑虑。
　　剑鬼苦笑。他是最不热衷这次行动的一个人了，甚至根本没有动手去取任何一样东西，但到了最后，看护着所有东西的却偏偏就得是他，这真是很无奈。
　　将所有人解除了权限后，大家都被自动送到了房门外，剑鬼随后也退了出来。
　　“暂时没什么事了，大家辛苦了，自己休息去吧！”韩家公子手一挥，云中暮弟兄们立刻结伙要去一醉方休，御天神鸣和战无伤两个家伙还对这一屋子的东西恋恋不舍，但想从剑鬼这里打通渠道，显然更无可能。
　　“清单给我一份，我去找云腾的人帮看一下。”韩家公子对佑哥说。
　　“我这还就一份，等我再抄一份。”
　　“酒馆，走着。”韩家公子和佑哥一起走了。
　　席小天、漂流、御天神鸣，众人一个个地相继都离开了，最后就剩了顾飞和剑鬼，剑鬼望着这堆了半屋子物资的房门，发怔。
　　“和工作室较劲，还真是有些无聊啊！”剑鬼突然叹息。
　　“好像也没有别的选择了。”顾飞说。
　　“是吗？”剑鬼像是在问自己，随后摇了摇头：“我去看看云襄他们。”云襄现在像是非常逆天的内务总管，顾飞韩家公子这些精英人员全都参与这些重大行动，行会里杂七杂八的事全是云襄在打理。
　　“好。”顾飞点头。
　　“你呢？”
　　“我先下了。”
　　“回头见。”
　　两人告别，各朝街道的一边走去。
　　当日，论坛里就已经疯狂爆出了这消息，比多木木多的报道都要来得更快。各帖不约而同，旗帜鲜明地对非常逆天进行了批评。
　　“强盗、土匪、败类、骗子”，诸如此类的形容词充斥在版面上，显然英奇的还击来得也不慢，他们已经发动枪手，开始先对非常逆天进行舆论上的攻击。一时间玩家反响如潮，有斥责非常逆天一伙人暴行的，有对工作室没好感大声叫好的，也有羡慕非常逆天的本事，能一下搞走这么一大堆装备的。
　　但整体来看，更多的玩家还是正直的，或者说是假正直的，对非常逆天的行为非常不认可。佑哥回到游戏将论坛上看来的消息反馈给大家，只得到了韩家公子轻蔑的一笑：“这不是意料之中的吗？”
　　“多木木多的报道，能堵住这些人的嘴吗？”佑哥问。
　　“担心这个干嘛？难道佑哥你自己也觉得我们的做法不对？”韩家公子问。


第八百七十三章 一边倒的舆论战
　　佑哥显然和韩家公子这种全不在乎的洒脱还有很远距离，对于论坛上诸多玩家的指责，以及对他们这堆著名高手的点名批评，佑哥觉得压力很大。但回到游戏来找韩家公子，却得不到什么共鸣，人是该干什么还干什么，根本没把论坛上的言论当回事。
　　“这……行会的名声要是坏了，以后发展起来会很难吧？”佑哥说这话的时候，目光扫向了剑鬼。
　　“这需要大家一起拭目以待了。”韩家公子依旧是不怎么在意的口气。
　　佑哥看看他，又看看剑鬼，再看看其他人，似乎并没有人要继续发表什么看法，只好自己继续忧郁去了。
　　英奇的老板盖世奇英此时那可真是太忙了，纠集了一帮枪手去论坛制造风雨后，他也想通过网游网站这种正规媒体发出一些声音。可是，对于好玩游戏网主动提出的采访要求，盖世奇英却拒绝了。他已知席小天是假，可那证件他亲眼看到，明明是没差的，这让他落下一块心病。更重要的是，这主动来采访的如果真是想挖掘事情真相，那盖世奇英也不愿意，因为追溯渊源的话，一开始是他们工作室搞鬼在前的。一想到这，盖世奇英不由狠狠地瞪了一边的五夜一眼，盖世奇英真没想到，这总监一次失败的行动，竟然引发了这么大的恶果。
　　此时的盖世奇英托关系，找朋友，他想找一家靠得住的网站媒体，来成为他的喉舌替他说话，哪怕是付些劳务费也没什么关系。除此之外，鹰之团又一次整装待发了，这一次他们的目的地将是云端城。但从团长永远到每个团员，神色却再没了以往执行任务时的轻松，他们知道他们的对手，正面相抗完全不输给他们，这一番纠缠究竟要到什么时候？谁心里也没底。
　　不过好在这次盖世奇英也没有把全部希望寄予在鹰之团身上，他好像也明白了这次的对手比十会联盟更加难缠，于是投入了一笔资金，交由永远去打理，准备在游戏里召集上一批打手。
　　“不一定非要是职业玩家或是佣兵团，最好是高手，有声望，有背景，具备这样条件的人，能找多少找多少。”盖世奇英在把钱交给永远时对他吩咐着。
　　永远默默地点了点头，心下也不由感慨老板的这一手真是很毒。他这是要花钱把人拖进这场混乱之中。有声望有背景的高手，卷入这漩涡，如果有了重大损失，也许不需要英奇这边请求，他们自己就要出力报复。这时他们的声望，他们的背景，就成了英奇免费的武器，而英奇却转眼便可以抽身事外，坐享其成。
　　“我想你明白该怎么做吧？”盖世奇英似乎还怕永远不理解，又强调了一下。
　　“明白。”永远点头。老板这话将他的思路更清晰地展示出来了。这堆人上场，甚至就不是去赢的，就是让他们去输的，送他们去死在千里一醉，死在剑鬼，死在云中暮这一行人的手上，而后等着他们去报复。而他们鹰之团，这次的主要使命是在幕后导演这一出戏。
　　永远叹息着，照盖世奇英的吩咐去做了。虽然很毒，但永远也不得不承认这毒计的可行性非常高。永远也是网游老骨灰了，熟悉形形色色的玩家，他知道这种人很容易就可以找到。
　　永远暂离了游戏，去论坛发了一个英雄招募帖，大意自然是英奇工作室受到了玩家的劫掠，苦于没有战斗力对付，特此向全服高手求助，希望有人能出来主持公道云云。开场都是一些漂亮话，装可怜，引同情，真正的杀手锏是在最后：盖世奇英的出价。
　　盖世奇英的出价，不只有钱，还有装备、有卷轴，永远把这些极其诱惑的东西，用又大又粗的字体罗列了一遍，他相信，当他再一次进入游戏时，邮箱肯定会被来信挤爆。而永远也附了要求，要求应征的玩家附上姓名、等级、装备、技能熟练来证明自己的实力。但事实上，永远并不关心他们的实力，在看到很出众的报名者后，他会立刻去了解此人的背景，这，才是他们这次人员召集的重点。对于在各地都有员工雇工的英奇来说，这事不难，只不过现在大多数主城没了负责人，经常需要自己去亲自跑腿联系而已。
　　盖世奇英听了永远的汇报，对他的布置也是相当满意，而此时他终于也物色到了一家愿意拿钱帮他说话的游戏网站，在备好了红包后，盖世奇英已经准备去接受对方的采访。而此时好玩游戏网却已经由多木木多先一步发稿，将这件事的整个来龙去脉公之于众了。
　　多木木多其实也想多了解一些细节，从多角度丰富手中的材料，可在英奇工作室拒绝了他们的采访要求后，敏锐的老记者就已经意识到不妙。游戏里有行会与行会的竞争，工作室与工作室的竞争，他们的新闻圈子里，网站与网站之间又何尝不是竞争关系？
　　英奇拒绝了他们的采访要求，但看他们在论坛上的攻势，他们显然并不是不懂得利用舆论，如此说来只有一个可能，他们需要一个他们所信任的网站去报道。
　　如此猛料，大家当然都会抢着先一步发出，因此好玩游戏网也顾不上太细，连忙让多木木多先把目前手头已有的资料整理发布，之后再做后续跟踪报道来补充。
　　多木木多只好照做，这一报道，自然又是掀起一番新的风浪。新闻稿被各大论坛迅速转载，玩家都可以就着这报道展开讨论。比起那些乱七八糟的枪手马甲，多木木多这名字那就有着不一样的份量。
　　许多玩家的看法被迅速扭转，有些是立刻成为了非常逆天的支持者，有些却只是发出了“狗咬狗”的两边一起鄙视的言论。
　　而这次英奇的反击也是十分迅速，众枪手闻风而动，做文字游戏，逐条批驳多木木多的报道。当中最有力的，却是揪住席小天冒充记者混入英奇工作室这一节。冒充的是什么记者？好玩游戏网的记者！而现在又是好玩游戏网做出这种倾向于非常逆天的报道，众枪手抓住机会疯狂渲染这种关系，恨不得干脆拿个钉书钉把非常逆天和好玩游戏网直接钉在一起。
　　多木木多当然不会跑来和看帖的玩家们辩论，而非常逆天这边更不会像英奇一样还搞点枪手出来，最后也就佑哥在看帖过程中披着马甲拼死辩驳两句，但众枪手火力威猛，瞬间就将佑哥灭得体无完肤，逃进了游戏避难。
　　“多木木多稿子发了。”论坛上热闹的时候，佑哥总会很忙碌，经常上上下下地传达消息，以此为乐。但有些令他不爽的是，论坛上让他热血沸腾的八卦，每次传进来，身边这帮听众都是一副要死不活的模样。这一次佑哥觉得不太应该这样，好说这次也是息息相关的啊！
　　这次的确不一样，相比以往大家都只是“哦”、“嗯”、“是吗”之类，这次好赖有人问了一句：“然后呢？”
　　“吵得厉害，英奇那帮枪手……呃，没错的，肯定是枪手，纷纷过来指责，指责我们与好玩游戏网有勾结。”佑哥气愤地道。
　　“唔，这么说也不能全算是无的放矢，我们的确略有勾结。”韩家公子说。
　　“但肯定不是他们说的那样啊！”佑哥气。
　　“佑哥你急什么，还有没有什么其他消息？”韩家公子问。
　　“没了，不过我看他们现在很努力地在揪席小天这条线，我想，席小天的身份会不会被人挖出来啊？”佑哥说。
　　“这个……”韩家公子怔了怔，转念想问一下顾飞席小天是不是一个名气很大的骗子，结果一瞅，顾飞都已经不在线了。
　　“由得他们闹去吧！”韩家公子说。
　　“我们要扔装备的事，多木木多还没报。”佑哥说。
　　“呵呵，猛料要一点一点地来嘛。你放心，他们是有着新闻技巧的专业人士，你一个八卦党就别操心了，看你的热闹吧！”韩家公子说。
　　佑哥很无语。此时他也没心情看热闹，息息相关的事情，但舆论方面是一边倒，多木木多的稿子刚刚扭转了一点局面，那些枪手过来又给灭回去了，自己还中了不少枪，真想砍人啊！佑哥看了看好友名单，顾飞不在线，很郁闷，他真想跟着顾飞去搞搞通缉任务。
　　论坛上持续火爆，英奇搞来的这帮枪手可谓是尽心尽力，不断地挑拨着玩家们的情绪。相比之下非常逆天这边就有些不给力了，根本没有当事人出来辩驳一句。其他不相干的人，就是想说话声音也大不起来啊！这番热闹，根本就不算是骂架，因为其中的一方其实从未真正登过台。
　　而此时又一枚重磅炸弹甩下。英奇工作室老板，游戏ID盖世奇英亲自接受了52游戏网记者守望稻田和久久游戏网记者木桶伯的联合采访，两家网站已经先后发布了采访稿件。相比好玩游戏网的报道，52游戏网和久久游戏网的报道将非常逆天和英奇工作室的仇恨渊源又向前推进了许多，一直推到了五夜与千里一醉等人谈判效率练级法的合作事件。
　　在两家网站的描述中，这次谈判的五夜是个诚恳的商人，对于千里一醉等人所提出的苛刻的合作条件一让再让，只是一心能促成这次合作。但最终还是因为一些无法接受的条款没能谈判成功，而千里一醉就在此时凶性毕露，将谈判破裂后的英奇总监五夜击杀。
　　而好玩游戏网中所报道的五夜总监暗中组织云端城行会想击毁非常逆天的行为，在这篇报道中却是又换了个说法。善良的五夜总监这次是不计前嫌地想和非常逆天合作有关城区方面的业务，但由于有前次被千里一醉暴起杀人的事件，所以这次找了点云端城的玩家相陪，顺便也想借借这些云端城大人数的名气。结果非常逆天又是嚣张之极，不愿合作不说，更是引发了云端城全城的浩劫。这场浩劫直接导致云端城玩家的平均等级下降了0.47级，无数人痛失自己心爱的好装备，而且还将战火波及到了月夜城。内容到了此处，记者又是感动地插播了一下盖世奇英在这里对月夜城十会联盟的解散所表示的惋惜之情，鼓励十会联盟的玩家不要因为他们的原会长云中暮的背信弃义而放弃，大家携手努力，终可以重现十会联盟的辉煌。
　　这一次，同样是来自官方媒体的报道，而且是两家，同样是网游界的名记，而且是两位，虽然名气都逊于多木木多，但二加一后，真实感却是加重了几分。本就被一边倒压制的非常逆天，更是在论坛上被鄙视得猪狗不如。
　　佑哥看帖看得都快吐血了，大骂着“无耻小人”，重新连进了游戏，再次义愤填膺地向兄弟们转播。这次的反应总算是更大了一些，战无伤御天神鸣什么的终于也是跟着骂了几句不要脸。
　　“哼！白的还能说成是黑的，这两家肯定是被英奇收买了。这次事件中那么多的参与玩家，我就不信他们全部都能收买过来。”佑哥相信公道自在人间。
　　“他们用不着收买。”韩家公子淡淡地道。
　　“什么？”佑哥不解。
　　“牧云行会、黑色黑盟会……你指望这些被千里折腾得落花流水，后来又被狠敲了一笔巨款的家伙们会帮着我们说话？”韩家公子说。
　　佑哥目瞪口呆：“难道他们也会一起无耻？”
　　“所有人无耻……我想不至于，但有被采访份量的，肯定会无耻；不会无耻的，那说出来的话也没份量。”韩家公子说。
　　“这……这我们该怎么办？”佑哥有些慌。
　　“怎么办不是早就约定好的吗？”韩家公子说。
　　“什么啊？”
　　“扔装备啊！”韩家公子淡淡地道，“这事我看用不着等多木木多的报道了，你这么爱去论坛，你去发帖吧！”
　　“该怎么写？”佑哥说。
　　“英奇工作室卑鄙无耻下流猥亵肮脏淫贱祸害玩家，我们从英奇的仓库里劫来了一批这帮家伙从玩家手中搜刮到的血汗，现在回馈给因为英奇的卑鄙无耻下流猥亵肮脏淫贱而祸害到的云端月夜两城玩家，大家明天早点上线，咱要出来扔装备，谁捡到算谁的，大家快来碰碰运气。”韩家公子说。
　　“这样写……行吗？”佑哥嘀咕。
　　“中心思想就是这样，你看着办吧！”韩家公子说。
　　“定了就明天了？”佑哥说。
　　“就明天吧！”韩家公子说。
　　佑哥去了。
　　这次不是什么正式媒体，没有大堆的枪手摇旗跟进，简简单单一个帖，却成了这一天最最重磅的一个炸弹。
　　相比这个，那些两家之间乱七八糟的八卦算得了什么？那不过是给游戏玩得无聊的玩家的一点调剂品，事实上根本与太多的人无关。但现在，居然有真真实实的好处出现了，八卦还算个屁？
　　所有的帖子瞬间无人问津，所有人云集此帖下，有人质疑此事的真假，有人询问都有些什么东西，也有人问时间，地点……更有人表示：后面的同学不要回帖了，让这楼沉了。这是什么用心当然不用解释。
　　无论如何，这帖是绝对沉不了的，甚至相关这帖的讨论帖都把整个论坛给洗了一遍，更多的帖子，都是在怀疑着此事的真假。
　　“真还是假，明天就知道了。”有玩家如此回帖。
　　“你哪城的？”有人问。
　　“云端。”回答。
　　“操，我阿其泰城的。妈的，不聊了，我回游戏赶路去了……”
　　当夜，创造了平行世界运营以来凌晨在线人数的最高记录，超过了城战活动期间玩家的在线记录。游戏官方为此感到汗颜，原来创造游戏在线记录可以这么轻而易举。
　　此事游戏官方也一直在跟进，到底该如何判定？官方是否需要出面做出什么处理？游戏方内部因此所产生的争论比论坛上可要激烈多了，论坛上根本就没掐起来，因为有一方始终就没出面搭理另一方。
　　“比起这个，现在我们是不是有些更重要的事要做啊？”忽然有一名工作人员说着。
　　“什么事？”
　　“全平行世界的玩家，都集中到一座或是两座主城的话，服务器怎么可能承受得了？？”
　　众人一听都呆了！没有人比他们更清楚了，平行世界说是全世界一台服务器，但事实上也是由多个服务器并联运营的，一座主城一般就是由一台服务器所承载，转主城，那就相当于进行了跨服。但现在，如果全平行世界的玩家统一跨服，一起要集中到一台服务器上的话，这绝对是无法承载的。或者服务器崩溃，或者绝迹于网络游戏不知多少年的“卡”又将重现江湖……


第八百七十四章 焦头烂额
　　“这帮家伙能不能少给咱们添点事啊！”平行世界公司上上下下的工作人员全都哭了，尤其是技术部门，在刚刚解决了云端城地牢人满的技术问题后，又是非常逆天的人马，再次制造了更大的技术难题，让平行世界的工作人员深深感受到了原来打一份工赚一份钱是多么的不容易。
　　“通知所有人员，全部起床过来加班！！”这一夜游戏公司上上下下员工的电话都被打爆了，非常逆天的名字如雷贯耳，让每个工作人员都知道了他们的厉害。多少人员在熟睡中被唤起，面对稚嫩儿女“爸爸这么晚你干什么去”的询问，迷迷糊糊地回答：“非常逆天！”
　　“到底会怎么处理？”下级工作人员们议论纷纷。此时游戏里在线的玩家都已经开始朝着云端、月夜两城的方向涌动了，而上层还在开会商讨如何应对此事。说来也悲剧，论坛上的新闻热吵正是一天网络最繁忙的阶段，于是消息传播得非常广泛，于是知晓这一消息的玩家这一夜就不再下线，披星戴月地开始赶路。
　　决策层方案拿出得也很快。首先坚决否定了再次和非常逆天玩家接触，和他们交涉解决的处理方式。游戏公司老这么向玩家妥协，而且不是大多数，就是那么很小很小的一点点，面子何存？
　　“这一次，一定要用技术解决这个问题。”大老板敲下总方针。
　　“技术解决，结合一下实际，其实也不算太难。”这时有智囊开始献策，控制了一下投影仪，屏幕上出现了一幅硕大的地图，在座的当然知道，这是平行世界游戏地图的全貌。
　　“大家请看，云端、月夜两城，正好处于整个平行世界的西南角，以我们游戏两城之间的距离，仅仅这一夜的时间，将近有百分之八十五的主城玩家不可能靠双腿抵达云端月夜两城，而这百分之八十五的主城玩家，只有通过传送卷轴这一个方式，我觉得我们首先从技术上控制住传送卷轴，人数就已经被控制了绝大部分。”该智囊分析。
　　“把传送卷轴全锁定了？”有人问。
　　“或许可以做得再委婉一些，比如说，暂时锁定邮件传送。”该智囊说。
　　“邮件传送？”
　　智囊胸有成竹地在地图上比划着道：“其他主城想传送到定点的云端月夜主城，手中卷轴必须要有这两城的坐标，试想这些外城玩家，要想拥有这两城的坐标，至少得把手中的卷轴寄来让朋友帮做坐标，或者是从云端月夜两城的商人、工作室等人手中长途购买坐标卷轴。所以，锁定了邮件，就等于控制了他们想去云端月夜两城的举动。”
　　“对啊！”没明白的人这一听都恍然了。
　　“就这么办，马上锁定邮件，再随便编个理由。现在就做。”老板立刻拍板。
　　从看论坛热闹，再到爆出这条消息，再到发现玩家都不下线开始朝这两城流动，到召集人手火速商讨解决方案已经过去不少时间了。监察组那边的数据反馈，云端月夜两城的人数此时已经开始激增。很显然，太远的主城根本不可能走到云端月夜，这么简单的道理玩家也知道，所以这遥远异地的玩家一上来就是想着传送卷轴的主意。手头有现成的现在已经基本成行了，没现成的都在找途径收购，最郁闷的是那些没钱的，这会纷纷找朋友大家集资，一张卷轴能传送四个人，所以一人四分之一，负担能减轻不少。
　　“不管怎么样，云端月夜两城玩家的高峰是避免不了了，我觉得这两座主城得赶快加载服务器分流负荷。”智囊一边提建议。
　　“备用的服务器有吧？”老板问话。
　　“有的有的。”有人回答。
　　“需要多少时间？”老板问。
　　“顺利的话，半个小时吧！但这半个小时连接是肯定要切断的。”这方面的负责人回答。
　　“我觉得……”又有人讲话，“随着人数增加，服务器承载不了，出现延迟，玩家也是会感受到的，这时候我们借机切断连接，就用真实的理由公布，半小时解决，玩家也一定可以理解。”
　　“好。”老板点头。
　　“那么每座城加载多少服务器？”
　　“备用服务器有多少台？”老板问。
　　“20台。”回答。
　　“怎么这么少？”老板皱眉。
　　“这个都是应对临时故障的，没想到需要应付这样的突发状况。这种东西更新换代比较快，所以一开始就有意控制了数量，这是您签过字的。”部下提醒。
　　“20台足够了。目前每座主城的玩家数量距离服务器满负荷还早呢，要不是这帮家伙动静搞到全世界，只是三两座主城之间的话，根本用不着我们忙活。”
　　“以防万一，每座城十个服务器，全都用上吧！”老板说。
　　“明白了。”
　　“还有什么问题吗？”老板问。
　　“有关这次这场纠纷，我们应该是怎样的立场？”有人请示老板。
　　“继续提供服务，在没有话题指向我们的时候不要陷入。”老板似乎早已想清楚。
　　平行世界游戏公司也是很有效率的，高层一边开会一边朝下布置决定，会议结束时，邮件锁定的工作已经完成。在官网的公告上丝毫不提和这次事件有关，只说数据有点异常，疑似木马攻击，暂停邮件服务，邮寄中的物品、信件、金钱都会完全保留，请玩家放心什么的。
　　这么个公告起初根本就没成玩家关注的焦点，直至大量搞传送卷轴的玩家，进行到交易的这一环节时，才发现邮箱里什么都没有，只是这么一封系统发来的邮件，再上官网一看，才发现这公告，和游戏里的邮件内容如出一辙。
　　众皆哗然。虽然官方没有明确表态，但无疑在这个时候突然邮箱故障进行监测，这些个好容易有条件去云端月夜两城的玩家全都愤怒了。瞬时间论坛上又有了新的攻击对象，老板还“没有话题指向我们时不要陷入”，结果这邮件刚一锁，就立刻被攻击了……
　　游戏公司上下都没有想到，这一夜最繁忙的最终竟然是客服部，电话接连不断地响着，邮件接连不断地收着，论坛上投诉帖接连不断地刷着。
　　“锁邮件这个处理，是不是有点问题啊……”有的人已经心虚了，出这主意的智囊更是汗都下来了，他低估了玩家的意识，哪怕玩家没有想到这一手的目的，但只要发生的这事阻了大家的财路，管你真实目的是什么，一样会来踩你。客服经理此时对他更是怒目而视，据说他那边已经有四位客服小姐被玩家骂哭了。
　　“疯了，全都疯了……”有人怔怔地道。
　　而这时，徒步迁徙的第一批玩家已经到达终点。从地图上可以看出，云端城比月夜城更要偏近角落，对于世界大陆来说，月夜城是更近的选择，甚至许多主城要去云端城，月夜城都会成为中转站。此时月夜城比云端城先一步聚集了更多的玩家，甚至有些人到了这就已经并不准备继续前进了。
　　月夜城的城区，城外，到处都是人！绝迹于网络游戏若干年的网络延迟终于是出现了，而且在全息模式下，玩家有了全新的体验，每个玩家都掌握了瞬移，视线中的景象总是在轮回，刚刚自己说过的话，下一秒自己居然又听了一遍，声音是从哪发出来的？不知道……
　　在一片惊恐中，系统公告一点都不延迟地出现了：服务器超荷，即将停止工作，玩家请关注官方主页。
　　十秒后，月夜城玩家被集体切断网络，大家蜂拥冲向主页，看到了游戏方早早准备好的公告。这次公告倒是没掀起太多的吵闹，实打实的原因，玩家的确可以理解。更关键的是，游戏方承诺半小时内解决，这让玩家都放下心来等待。事实证明，平行世界的游戏方在运营方面还是比较有诚信的。
　　比较不爽的则是月夜城的土著玩家，因为据他们所知，非常逆天明明是云端城的行会，会发生这种情况也是他们搞出来的，但结果怎么是弄得他们月夜城断线了，这都算是什么事啊？
　　服务器暂关没有引起轩然大波，但邮箱问题却依然有待解决。公告都出去一个多小时了，依然不断有玩家精神抖擞地前来投诉漫骂，客服部又有三位姑娘哭哭啼啼地跑去洗手间了。
　　“加发一条公告：邮箱监测也是为了对玩家负责，否则受到攻击数据毁坏的话，损失的也是玩家的利益，因此才锁定邮箱。”老板指示，秘书连忙记录，当然老板说的就是个意思，正式公告还要润色，什么“请玩家谅解”、“没有邮箱并不影响游戏正常进行，祝大家游戏愉快”一类的客气话还是要说的。
　　这公告出去玩家稍稍安静了些，冷静下来的不少玩家开始询问还要多久可以解决，希望给个明确答复。
　　于是官方回答由于是外部攻击，时间无法估计，请大家留意最新公告……
　　一切正应了那句话：说一个谎言，就需要无数个谎言来圆它。游戏公司找了个借口锁了邮箱，现在不得不继续扯谎来打补丁。更关键的是，以这么多玩家咄咄逼人的气势，这个锁邮箱看来不能坚持使用下去，还是另寻他路为好，上层又一次紧张地坐在了一起。
　　邮箱事件中一片声讨的玩家群里，不乏永远同志的身影。他召集打手完全要靠邮箱来联系，正准备邮件堆积起来后过去一次性处理，哪想到等他去了的时候，就收了这么一封系统邮件，气得他火冒三丈。
　　而后他更意识到，邮箱被锁，他们也根本没法去云端、月夜两城了。他们手头也没有做好两城坐标的传送卷轴啊！工作室虽有那边的，但现在邮件不通，有也送不过来。
　　非常逆天要扔他们装备的消息此时英奇方面当然也知道了，盖世奇英气个半死。他没想到这帮家伙居然这么镇定，那么多的装备卷轴，居然一点也不动心吗？或许他们每人是私留了一点的，但他们能狠下心来舍弃绝大部分，这无疑是很聪明的做法。这一招轻松堵住了众玩家的口，现在根本没人关心非常逆天和英奇在这场争斗中谁对谁错。
　　更要命的是，这一手英奇是绝对无法复制的。虽然他们手头有更多的物资，但人家扔的本来就是他们英奇的货，心疼的是他们。现在他们再拿出来陪着扔，继续心疼？更何况，你扔我也扔的，这图的是什么？这么扔一扔，就能把非常逆天的人给扔死了？英奇扔非但没个理由，更重要的是除了能证明自己是脑残以外其他什么也证明不了。
　　“无耻啊！真是太无耻了！！”盖世奇英气得直咬牙，给永远消息：“立刻给我去云端城，遇见非常逆天的家伙就给我杀，往死里杀！！！”
　　“去不了。”永远悲催地回答。
　　“为什么！！”
　　“邮箱现在被锁了，拿不到传送卷轴。”永远说。
　　“我……”盖世奇英连脏话都骂不出来了，他觉得自己真是背啊，为什么这么多不利于自己的破事全都要一起发生呢？
　　“让你弄些人来的事怎么样了？”盖世奇英问。
　　“邮箱锁了啊！”
　　“这事一定要邮箱吗？你不能改一改联系方式？去公告上留下你的ID，打开你的好友！再不行，留你的电话，留你的QQ，留你的电子邮箱！！！这些你不会吗？”盖世奇英一通咆哮。事实上从他把鹰之团雇成私人卫队以来，还从来没有对这些玩家这么不客气地说过话，这次是怒了，真怒了。
　　永远识趣，淡淡答了一声“我去办”就消失了。
　　“妈的……怎么会是这样啊……”盖世奇英越来越觉得事情的发展和他所设想的偏离太远，他不知道还能不能扳回这一城。
　　此时的云端城，由于月夜城成了他们的掩护，倒好像很是平静，除了街面上野外的玩家明显增多了一些。
　　这些玩家都是在邮箱未锁之前通过传送抵达云端城的，他们的数量倒不足以造成云端城网络拥堵，但人流增多却是显而易见。这不同于城战时玩家都是聚集在同一处，这些增多的玩家也是正常人群一样自由活动着，让云端城显得很有生机。
　　非常逆天此时也挺忙碌的。无数玩家想方设法要接触一下他们，然后打听打听明天丢装备的内幕，尤其是这些不远万里而来的，要空手而归那多没面子，怎么也得得点什么吧！尤其是那些非常逆天玩家的异地朋友，此时都觉得自己是占据了先机。
　　不过很可惜的是，此次的行动非常逆天方面的参与者只是他们的核心成员，除此以外都是云中暮弟兄的人手，其他人虽然知道有这么一回事，但其实和其他玩家也没什么差别，此时甚至也都想着明天要早早出来捡捡装备的。
　　作为自家行会的人，居然也是这样的待遇，说出来真让人有些不忍。不过非常逆天内部却已经很好地消化过这个问题了，剑鬼昨天去找云襄，就把这个问题好好处理了一下，不然整个计划对行会成员连点解释都没有，这实在让人有些伤心。在完全得知了原委后，非常逆天的玩家自此再无什么异议，该干什么继续干什么。不过此时有朋友来问却是个麻烦，说自己不知道，人家根本不相信，弄到最后大家都是有些尴尬。但对这情况大家也都有心理准备了，反正是问心无愧。
　　“热闹了很多啊……”韩家公子此时挺郁闷地站在酒馆门口。热闹他不怕，让他烦的是人一多弄得酒馆都没空位了，这已经是他走的第七间酒馆了，依旧是人满为患。从这一点上，韩家公子有些后悔做出了这样的策划。
　　“这是好的了，月夜城那边都已经因为人太多暂停连接了。”佑哥说。
　　“看来大家都很关注我们的这次行动。”韩家公子说。
　　“可我们手里的东西，恐怕满足不了这么多人吧？”佑哥说。
　　“那是当然，比起这么多玩家，这点物资也太渺小了。”韩家公子说。
　　“那些东西大概有多少？云腾那边说了吗？”
　　“大概有英奇工作室物资的十五分之一。”韩家公子说。
　　“那不少啊！”佑哥瞪大了眼。当时他们可连那仓库的一半都没能搬走，没想到居然能有十五分之一，这么看来盖世奇英在接受席小天采访时有关物资的说法水分很大。
　　“哎，你去哪？”佑哥这发完感慨，发现身边的韩家公子已经不见，回头一看这家伙一声不吭地走了。
　　“看到大家这么热情，我也被感动了，我决定现在下线休息，明天早早来给大家发货。”韩家公子头也不回地摆了摆手说。
　　“是这样？难道不是因为没地方喝酒了吗？”佑哥嘀咕。


第八百七十五章 人潮汹涌中
　　比起紧张的游戏工作人员，制造出这紧张局面的凶手们真是一点觉悟都没有。顾飞和韩家公子两个一前一后都已经离线，余下的人都是该干啥干啥，过得依然是那么惬意，而且看到主城因为他们的一纸消息而变得如此热闹，心下都觉得挺有趣，唯一闹心的就是每个人都受到了自己朋友不同程度的骚扰。
　　像无誓之剑这种，当然也免不了要过来套套磁。但从剑鬼那一本正经的态度里，实在是什么也得不到。至于其他人，哪怕是御天神鸣、战无伤这样的核心，就算是想说点什么，他们又如何能知道韩家公子明天会是怎样的打算？
　　佑哥此时算是明白了，今晚下线绝对是个非常聪明的决定。作为众核心中威慑力最差的一个，而且又是以八卦闻名的一个，他受到的骚扰最为强大。佑哥不堪重负，最后也是果断选择下线了事。
　　非常逆天的玩家不约而同地渐渐走上了这条道路，这让特别关注着他们的游戏工作人员十分蛋疼，他们好多人甚至是从被窝里被揪出来加班的，但这帮子可耻的凶手，今天晚上竟然早早下线休息去了……
　　除去这帮不要脸的，这一夜对于太多的人来说真是很漫长。
　　第二天，说老实话，这个第二天真的很难定义。佑哥所发的公告里时间用词就俩字“明天”，许多玩家在度过十二点以后就当“第二天”已经来临了，唯恐非常逆天赶在凌晨大早地就扔东西。这个时间段好多玩家都没完成迁徙工作呢，非常逆天的玩家也还没下线干净，云端月夜两城里就已经开始有玩家走街串巷注意环保，一看到有人丢东西，都会极其兴奋地扑上，随后发现丢的真是一垃圾，别提多扫兴了。
　　说到那论坛的通知，玩家都挺郁闷。时间上含糊，地点上也没个准，云端月夜两城，那到底是云端还是月夜啊？无数玩家这一晚上都在艰难地徘徊选择着。有些人觉得云端是这帮人的故乡，可能云端会先开始，又有些人觉得没准对方会反其道而行之，先丢月夜，然后回家再丢……总之，在月夜城的服务器恢复工作后，云端月夜两城开始了极其给力的交流，这一夜，蜿蜒的乌龙山脉的热闹程度丝毫不逊于任何一座主城最繁华的街道，有些喜欢抓住一切机会做生意的玩家甚至把买卖都做到悬崖边上去了。
　　而云端城也没有让任何人失望，继月夜城之后也因网络延迟被断线，同样半小时后恢复，一切正常。而在快天明时，邮件系统也迫于玩家锲而不舍地通宵投诉和漫骂宣告恢复，但在恢复公告中官方严肃指出，危机并没有过去，由于玩家一再要求，邮件系统暂时恢复，但漏洞排查并没有结束，在邮件流通的情况下，排查难度和效率会降低，有可能造成信件的延迟，请玩家见谅。
　　这一条消息十会微妙，机智的玩家继晚上的月夜、云端两城相继人满延迟当机后，已经猜测到官方暂停邮箱的真实意图了。此时这条消息一出，许多人已经有了如果自己是邮寄传送卷轴的话，将会被延迟的觉悟。可当大家继续尝试下去时才发现，此时竟然已经搞不到传送卷轴了……
　　传送卷轴在玩家手中不会有多少私货，工作室都会有意囤积这个东西，在特别的时期这玩意会有特别的价值，比如今夜，本来是大炒传送卷轴的时候，许多工作室早高高举起大刀准备斩玩家个血头血脸，但他们都没想到，游戏公司竟然会向他们出手。
　　有实力的工作室，在游戏方那边都是记着名的，这一夜他们统统被游戏公司主动联系了，内容一样，就是希望他们配合，在这一晚控制传送卷轴的交易，原因也是实话实说的。
　　游戏公司说得客气，工作室也是完全体会用意，所谓控制交易，当然最好的就是直接暂停交易。工作室的产业发展虽然是蒸蒸日上，但眼下还没到能扭动游戏公司这条大腿的时候，而且游戏公司显然也更视他们的玩家用户为上帝，在这个时候很不讲究地选择了牺牲他们工作室的利益。
　　众工作室老板也只能忍气吞声，回头都安排传送卷轴的交易暂停。既然是游戏公司的意思，没准这帮家伙已经对每个传送卷轴进行了监测。在这个世界，说天知地知你知我知的时候，要明白是真的有天和地的……游戏系统就是这个天和地，只要愿意，他可以知道一切。没有工作室敢铤而走险，他们纷纷将自己的传送卷轴好生收着，于是在邮箱恢复后，找不到传送卷轴就成了普遍的现象。
　　其实根据一些工作人员所掌握的数据，在云端城和月夜城分别完成十一台服务器并联运行后，就算目前游戏里所有的传送卷轴全部满载四人启动传送，送往这两城，两城的服务器也是足够承受的。
　　虽然如此，最终决定还是限定了传送卷轴。原因是负责计算的工作人员随后又发现，服务器方面虽然没有问题，但主城的面积却大有问题，如果上述传送全部完成，加上相当一部分玩家的步行迁徙，再加上所有人向主城城区汇集，云端月夜两城的主城面积完全不能容纳这么大的人口数量，简直就是之前地牢问题的放大版，虽然这一次不会引发什么数据崩溃。
　　“既然是这样，一座主城搞十一台服务器并联不是也没必要了吗？”有人质疑。
　　“以防万一，服务器多一些，质量才有保证嘛！”有人说。
　　“但是……”
　　“别但是了，十台服务器全用上是老板的意思。”
　　于是但是的人就立刻闭嘴了。
　　“现在两城情况怎么样？”平行世界大老板坐在办公室里，望着窗外泛白的天空问着属下。这一晚他也没怎么休息，算得上是很敬业的老板了。这事说大其实不算太大，并不太需要他这个最高决策人亲自到阵指挥。
　　“两城网络状况稳定，玩家情绪也比较稳定。”属下报告。
　　“非常逆天的人呢？”能让游戏公司的大老板都记住的行会，非常逆天已经是在创造历史了。
　　“他们……都不在线。”说到这个时属下强忍着没落泪，他是对于非常逆天制造大麻烦，然后一个个快活人间非常不忿的人之一。
　　“这帮麻烦的家伙啊……”大老板都叹息了。
　　“删了他们吧……”属下情不自禁地道。
　　大老板当然知道他这只是一时意气用事的玩笑话，付之一笑。回头又看了看窗外：“天亮了。”
　　“这帮家伙大概该上线了吧！”属下用的完全是那种“熊要出洞了”的口气。
　　“又是热闹的一天呢！”大老板感慨。
　　非常逆天的人上线了吗？答案是否定的。虽然下线比以往是要早些，但也是凌晨后半夜了，哪会天一亮就上线？但熬了一个通宵的许多玩家已经坚持不住了，熬了一个通宵的工作室也很疲倦了。玩家下线，怕辛苦前功尽弃；工作人员其实已经解决了问题，可以适当休息了，但大家也都有些不忍错过今天的这一幕。所有人都是万众一心地想着：“混账，什么时候上线啊？”
　　非常逆天的人没有上线，但非常逆天参与此次行动的核心人员，却在线下讨论着今天如何开展扔装备的工作。网络联系方式无处不在，并不一定就要在游戏里。
　　“论坛上的风向是完全转了，这一夜里再没有人提咱和英奇工作室的事，都在说咱要扔装备的事。”佑哥高兴，这才知道韩家公子这一手是多么地犀利。对此比较郁闷的就是多木木多了，这条更抢眼球的劲爆话题他们想循序渐进再发的，结果被非常逆天自己给爆料了。
　　“今天我们怎么做？”佑哥问。
　　“两座主城一起开扔吧，月夜城那边老云就你带人去吧，你们熟一些。”韩家公子说。
　　“没问题。”云中暮点头。
　　“云端城这边交给我们自己，两边同时间进行，一小时扔一次，不用公告，让玩家们自己发现这个规律，每城去上二十五人，一次一人扔一件，我粗算了一下，中午开始，热闹到晚上高峰期没问题，高峰期的时候把手头富裕的再统统扔出去。”韩家公子说。
　　“为什么不一次性扔了？”有人问。
　　“扔得太快，有人会感觉和没扔一样，持续久一些，才会让大家知道这件事是一直在进行的，等全扔完了就上论坛发个公告。”韩家公子说。
　　“英奇的人应该会来捣乱吧？”佑哥担忧。
　　“捣乱？他能怎么捣？不过大家记得，负责扔东西的人不要戴行会徽章，最好再蒙着脸，不排除有些人看到我们就杀人越货。”韩家公子说。
　　“我就是担心英奇也会指派人来这样啊！”佑哥说。
　　“每个人去哪扔，连我都不知道，英奇的人会知道？”韩家公子说。
　　“万一……”
　　“担心那个万一，你不如担心之前我说的有人杀人越货吧。怎么样，你还敢不敢去扔啊？”韩家公子问。
　　“靠，当然敢了。”顺势嘴硬是必须的，但说完佑哥还是有点心虚。
　　结果完了还有御天神鸣这种不靠谱的安慰：“放心吧佑哥，就算死了东西也不一定爆出来嘛！就算是爆出来了，那你扔装备的目的其实一样算是达到了。”
　　佑哥泪流满面了半天，这才回过神来说正事：“官方对于邮件系统的检测公告，我觉得像是针对我们这件事的限制。”
　　韩家公子当然很轻松就看穿了这问题：“控制了邮件，那遥远主城的玩家就搞不到传送卷轴，所以这次的人数会被很有效地控制住。”
　　“这样也挺好，人要多得连步都迈不开，还搞个屁啊？”战无伤说。
　　随后众人又商讨了一些小细节，再然后……很无耻地又睡回笼觉去了，等着中午起来正式干活。
　　熬了一通宵的人们，很痛苦地又熬过了一个早上。坚持坚持再坚持，他们不住地对自己说着。现在已经是中午了，这样还不算是“明天”吗？非常逆天的人不能太无耻啊！
　　非常逆天的人终于是听到了群众的呼声。相比起游戏里大多玩家的茫然不知，游戏公司这边却是一下子都提起神来，因为消息瞬间传遍：“非常逆天的人一起上线了！！”
　　“他们会怎么做呢？”所有人早在监测处挤着了，但监测处的办公室哪有那么大，为了应付这局面，他们不得不在请示了老板后，把这次的监测进行了一次现场直播，本次监测凡是连接了公司内网的电脑都可以看得到，连公司的上层，此时都已经坐在会议室里，开始望向那硕大的液晶屏幕。
　　游戏里，先知道的当然都是有上线成员好友的玩家们，他们都选择了默不作声。此时云端月夜两座主城人多得不能再多了，所有人都知道人这么多的原因，于是身边的每个人看起来都像是竞争对手。而且经过一夜的肃清，两座主城的玩家基本已经杜绝了乱丢垃圾的坏习惯。在这个敏感时期乱扔垃圾，这不是混淆视听吗？而且是全城人民的视听，灭你没商量。
　　在各复活点上线的非常逆天玩家，鬼祟地去除徽章，蒙了面，混入人群，随后就朝着行会的据点移动。
　　这据点从未暴露过，否则此时非被所有玩家给蹲守不可，众人一个一个地，逐一顺利抵达，跟着进屋取货，再之后去哪丢装备那就完全凭个人意志了。
　　有人拿了东西不舍得丢怎么办？这种事韩家公子早考虑过了。物资分配那是有讲究的，像剑鬼这种人品的，那是随意，像御天神鸣战无伤这种嫌疑极大的，那根本就没资格拿到装备去扔，只配扔卷轴，还肯定不是本职业的，而且像他们两个，没准还会结为团伙实施犯罪，于是乎，御天神鸣顺带地就连战无伤的战士用品都拿不到，同样战无伤也是拿不到弓手类的。
　　而每个人拿的是什么其他人也不知道，试图打听，那将成为怀疑对象。
　　这一点上，漂流的待遇和御天神鸣战无伤相同。他得到这样的待遇，御天神鸣的推动不能忽视。这家伙自己发现有些不对后，立刻嚷嚷，而且他是向来不会把对漂流的鄙视和怀疑藏在心里的。在众人的注视下，漂流只好高姿态地表示他无所谓，于是韩家公子微微一笑，就无所谓地给了他同等待遇。佑哥等人都暗自嘀咕，觉得这很有可能是韩家公子早就预料到的，他猜到御天神鸣肯定会针对漂流去闹，于是就借机将漂流也给打压了。
　　众人领好了东西，随即准备出发。韩家公子本想联系亚硝酸根补一批传送卷轴，结果却得到没货的消息。这让韩家公子有些意外，没货的话，他相信也只可能是他买断的，那么在断货的时候亚硝酸根肯定已经早和他说了。现在突然断货，难道是因为这次事件？可因为邮箱问题，传送卷轴的交易额应该也是有限的……
　　“因为这个事？”韩家公子和亚硝酸根继续哑谜一般的不留证据的对话。
　　“差不多。”亚硝酸根回答。
　　差不多，韩家公子嘀咕了一下这三个字，于是也就差不多领会了。随后只好是把手头有的卷轴全都搜刮上来，各人发了一点，以备不时之需。不过最直观的问题，就是云中暮等人没法直接飞月夜城了。
　　“你们先扔，我们这就赶过去。”云中暮表示。
　　“还是等一起吧，你们这就上路。”韩家公子说。
　　丢装备的时间只好是被推后。云中暮一行人前往月夜城倒是一路顺利，踏入月夜城城门的一瞬，立刻给云端城的人来了消息。
　　“好，现在对下表。”韩家公子说。
　　“得了吧你！”起哄声一片。
　　“自己找地方去，十五分钟后统一开扔！”一声消息，丢装备行动正式开始。
　　虽然大家都想把装备丢到一个僻静地让玩家往死里找，只可惜系统刷新是不给你玩这种游戏的机会的，最后也只好走到街上，乘人不备。
　　“十五分钟倒计时开始。十、九、八……三、二、一，扔！！！”
　　“啊！！！”惊讶的叫声基本是伴随着这一声“扔”的下一秒，在云端月夜两城的五十个地方一起爆发的。大家扔得各有所好，有的是往天上一丢，有的是神鬼不知地突然就往地上一甩，还有的假装蹲身什么的，悄然放到地上。
　　但不管是哪种，在此时为数众多的眼睛之前，根本没有一个是扔了后还没被察觉的。不过事发后倒是有三名玩家立刻自抽了耳光，对方扔得神秘，本有可能就是他一人发现，但这三人都一样傻瓜般地发出了惊喜的叫声，于是，瞬间被人潮淹没了。


第八百七十六章 我扔你拣你拣拣拣
　　“扔之前一定要预先看好抽身而退的路线！”这是韩家公子郑重强调的。以这个家伙的阴暗，自然是很努力地往阴暗里揣摩别人的心思，在他的想法中，有人看到扔装备的人立刻围上来杀之爆之是必然要发生的事，所以这扔装备其实是件高危运动，他本人就没参加，此时坐在小雷酒馆里酒喝得非常惬意。在他周围是虎视眈眈的人群。云端城里现在谁不知道这韩家公子是非常逆天的大人物，现在非常逆天正在搞扔装备活动，这家伙端坐酒馆，装备就要从他身上出来也说不定？
　　韩家公子这张脸辨识度实在太高了，且他现在也不方便蒙脸，这不喝酒呢吗？韩家公子对喝酒要求是很严格的，蒙着脸喝这实在是太不爽了。
　　耐心等候韩家公子扔装备的，这是老实人。心存坏水的家伙当然也得有，此时小心打量四下，确认了没有千里一醉、剑鬼等等彪悍的战斗人员后，脸一蒙，心一横，就想上来把这韩家公子给爆一爆。
　　这些家伙有这种念头也是情有可原的，现在非常逆天的玩家，在众人心目中那都是移动的宝库，杀了就怕你不爆，只要爆，爆出的就一定是好东西吧！
　　在这样的诱惑下，终于是有人走上了犯错误的道路。这些个心存坏水的家伙，倒是很快从人群中发现了和自己一样的眼神，他们互相之间倒是很能心意相通的，这一看到也有人打算如此，于是纷纷也不再多想，抓紧时间就冲出了。韩家公子可是个牧师啊，这样没战斗能力的家伙，在他们眼中那就是一只大肥羊，谁晚谁就啃不着了。
　　就在这些个家伙准备挤出人群时，突然间，韩家公子的手朝空中一撒，大喝了一声：“来了！！！”
　　“啊！！！”人群沸腾了。韩家公子这一撒，东西飞向了四周，东西很小，飞得很快，转眼掉入人群，但好些人已经看清了东西的落点，立刻都朝着最近的方向冲了过去。
　　“扔的什么？”
　　“不知道，好像是戒指！！！”
　　“我看好像是徽章！”
　　“不管了，抢啊！！”
　　人群乱了，那数个蒙面的家伙瞬间被玩家挤得寸步难行，他们忽然发现，貌似他们所处的地方正是人潮的中心吧？好像无论哪个方向，人流都是在朝他们汇集的……
　　那个家伙！！！数人在被淹没之前，朝韩家公子所坐的位置望去，看到了一张阴险到极致的笑容，白光一闪，那人带着他的笑容已经用传送卷轴消失了。
　　他是故意的！他早看出来了！！等明白这点的时候，一切都已经迟了。人潮汹涌中，有你有我，就是没装备。所有人猛盯脚下，终于有人眼睛一亮，俯身便捡，其他人看出端倪，连忙捣乱，此人扑地，但扑地的一瞬终还是把东西捡到了，跟着一口血喷出来：“我靠，是个酒瓶盖！”
　　“切！”众人讪笑放他一马，继续猛寻脚下。
　　酒瓶盖，又是酒瓶盖，怎么一直是酒瓶盖？起初拣到酒瓶盖的玩家没有想太多，这里是酒馆啊！地上有个酒瓶盖那还不是很正常的事？只怪自己眼神太水。但在接二连三地从韩家公子抛出东西的落点拣到酒瓶盖后，终于有人醒悟了：“我操，那王八蛋不会扔的就是酒瓶盖吧？”
　　再回首，酒桌边已没了那人，但又有眼尖玩家大叫：“啊，在那里！！”
　　众人顺声一望，韩家公子坐过的桌上，酒杯下赫然压着一张纸片。众人只当这是一个变异的法术卷轴，又是一通猛冲猛抢，有幸抢到纸片的玩家，在众人几乎要生吃了他的目光中，也是一口血喷出来：“我靠，是个留言。”
　　跟着已经念了出来：“别烦我，装备我没有。”
　　还有人不信的，但这人已经很不吝啬地把纸片给大家传看了，结果自然是谁看谁吐血。与此同时，全城其他各处出现扔装备的消息传来，一酒馆的人分别闻讯都是自抽：“妈的，失策啊！”
　　这真实的二十五处，每处就一件东西，所引发的拼抢自然是比小雷酒馆还要激烈。现场秩序混乱不堪，而扔东西的非常逆天成员却在早有准备的情况下都是全身而退。但过程却还是很惊险的，有十八人被人盯上，其中八人顺利摆脱，其他十人都与对方发生了不同程度的交火，好在最后都得以脱身。一个很重要的原因是这么做的人并没有什么组织，所以在锁定目标后，都是唯恐别人发现而绝不声张，这样的情况，在混乱局面中对脱身还是有利的。交火的十人，六人乘乱脱身，另四人却是当场把心存歹意的家伙给解决掉了。
　　月夜城所发生的情况和云端城基本一样，唯一不同的是酒馆里没有这么一个戏弄人的家伙。
　　完成了第一次扔装备任务的众人在脱身后迅速藏匿，一边总结这第一次所带来的经验和教训。共有七人心有余悸，他们是很惊险才活下来的，而余下人也意识到，这样混在人群中扔风险的确比他们想象得要大，下次得再想想什么法子才好。
　　而就在他们脱身的功夫，扔出的东西也早已经被玩家给拣到了。五十件东西，幸运到手的玩家不乏赔上了一条命的。但看这东西的价值，搭上一条命的玩家大多也觉得值了。有八卦党迅速向朋友炫耀自己的运气，消息走得很快，不大会连论坛都见帖了。不过发帖玩家也就贴了听来的这一个装备，然后转眼就不见了，这还急着回游戏等拣东西呢！
　　虽然更多的玩家还是不知道东西好不好，但至少真的有在丢，这点两大主城的玩家都已经确信了，于是就摩拳擦掌期待着下一回合。而论坛上灌水的全都是远在他城没机会来这两城参加活动的，看过爆出的那件装备后，一半人询问还有什么，另一半人在跪求传送卷轴。
　　随着时间的推移，这一小时里论坛又相继爆出了第一回合扔出的几件东西，一个个都让人羡慕得口水乱流，有玩家已经向官方投诉，要求公平待遇，要求参加云端月夜两城的“你扔我拣我拣拣拣”活动。
　　现在官方也是全民关注这活动，对玩家居然还做出了回应，一番官方的言论，概括一下意思说的基本就是：这是你们玩家自己的行为，干我蛋事。
　　转眼一小时已过，云端月夜两城的玩家上一回合被撩拨起来的斗志正有些泯灭，十个里有八九个正在声讨非常逆天不赶紧扔装备的行为，第二回合悄然而至。
　　这一次，没有人看到有人把东西扔天上，没有人看到有人悄悄把东西放地上，没有人看到有人假装系鞋带，两座主城，各二十五处，共计五十个地方，大家同时听到了一声呐喊：“哎！看那里！！！”
　　所有人看那里，于是就看到了他们等了一个小时的东西。
　　疯抢，又是疯抢，但这一次非常逆天的玩家没有暴露，他们都是在约定的时间到后，乘人不注意地把东西放到某处，然后一声令下，集体发出了这么一声呐喊。
　　疯抢，又一轮的疯抢。被磨了一小时的锐气，好似斗志已消的众玩家，在这一瞬间又展示出了他们积极向上的生命力，所有人猛扑这五十个生僻的角落，凶抢这五十件未知的东西。
　　得手的，失意的，炫耀的，八卦的，爆料的，一切都是上一回合的重复。论坛上又三三两两地出现了点这一回合扔出的东西，从价值上来说和上一回合不相上下，果然都是同一出品。而且有细心人迅速发现这一扔和上一扔相隔大约一小时，而这一小时当中是一点风声都没有。
　　难道，他们就是准备一小时扔一次？？
　　这个隐藏规律倒是被玩家发现得很快，但每次到底扔多少个装备？这个本该是明摆着的事却是到现在也没人知道，毕竟这需要捡了东西的五十人统一爆一次料，但现在人哪有那功夫？人总是这样的，幸运了一次，绝不会就不想再幸运第二次，这先后两回合，共一百名幸运儿，此时都激动地准备迎来第三回合。
　　第三回合，对于玩家们来说也是小有准备了，大概就估摸着这一小时的时间，眼见时间临近，大家都打起了精神。
　　一小时到了！所有人竖起了耳朵，睁大了眼睛。云端月夜两城是目前人最多的主城，但同时也是最安静的两座主城。
　　结果，没有声音，也没有人丢东西。
　　一分，两分，三分，四分……十分钟过去了，没有任何拣到东西的消息传来。
　　玩家面面相觑。
　　“谁他妈说的一小时一扔啊？”有人已经开骂了。一小时一扔毕竟是大家的推断，人非常逆天可从来没有出面说过这话。
　　“是不是已经扔完了？没了？”
　　“妈的，就这么点啊？”太多的人抱怨着。这种抱怨是肯定不会杜绝的，哪怕是人手一件发到，也总会有人觉得再来一轮才合适，人总是贪心不足。
　　玩家们正议论纷纷，转眼又是十分钟，已经有很多人以为扔装备活动可能已经要结束了，他们纷纷打听着论坛上有什么消息。
　　于是第三回合的开扔就在此时悄然开始了。这一次，非常逆天的众人选取了人流较少的地方，在瞅清退路后，各选了自己觉得可靠的方式甩下了装备。装备很快被人发现了，但扔装备的人已没了去向。这一次，是悄无声息的一扔，非常符合一小时正点时两城那悄无声息的景象。
　　于是悄无声息中，第三回合结束了。这一次没有大规模的哄抢，因为所扔的地点都是人很少的生僻地方。此时的两城要各找二十五个这样的地方可真不容易，于是才迟到了二十分钟。众人有点过意不去，但韩家公子表示：规则由我们定，也可以由我们修改，老子说一小时一扔，又没说这一小时里哪一分钟扔，就是第五十九分钟扔，也算是一小时。
　　相比前两次，这第三次实在有些不够热络，有好多玩家听到消息后都是难以置信地茫然：“完了？啥时候完的？十分钟前？操，我怎么才知道？”
　　扔的动静小，消息传出的范围就小，扩散出来就慢，第三回合这一扔，经过了相当长时间的消化才被玩家所接受。而这一次拣到东西的玩家似乎都是为人低调，论坛上的爆料都比前一次要少一些。
　　“真的要结束了？”流言又起，大家都觉得这次活动就要在这样的沉默中慢慢地消失消失消失……
　　于是第四回合是公开得不能再公开，这一小时到了的时候，先知道的竟然不是游戏内等候的玩家，而是线下论坛里灌水的玩家。
　　在论坛里，赫然出现了一篇帖子，预告了这第四扔时两座主城共计五十个坐标位置。
　　“靠！”此时坐在电脑上刷论坛的玩家都是悲愤交加。他们恨啊！他们虽掌握了第一手的资料，但是却无法飞身过去抢走这东西。结果只能是纷纷联系自己在这两城的亲友，告知他们这一消息。
　　两城玩家哗然。有人在怀疑这帖是不是恶作剧时，得到了不是的答复，因为发帖的ID明明白白，佑哥！那个论坛上灌水最凶残的佑哥，同时也是非常逆天核心成员之一的佑哥。
　　没有人再怀疑，所有人都选最近的地方疯跑，因为据说帖子是预告，这么说来目前还没开扔，一定要赶紧抢占这地方。
　　两城的人流因为这一篇帖子，出现了罕见的集中，虽然还有那么些个消息闭塞的玩家不知此事，但两城却都已经出现了无人的街道。
　　于是论坛在此时出现了第二帖：由于先前预告的地点太过拥挤，扔货员无法到达现场，只好改在以下地点，刷刷刷，又是五十个坐标。
　　“靠！”电脑前灌水的玩家集体吐血，回帖鄙视的鄙视，联系亲友的赶紧联系。
　　消息传进游戏，这次没人再声张，都是悄悄地调头就走。
　　无人的街道上，五十名非常逆天的好汉一直在候着，他们需要候到视线里出来人再说，不然现在没人就扔，等人真赶过来装备说不定都被系统给收了。
　　这一次，无疑弓箭手和盗贼们占了大便宜，他们的速度使他们毫无悬念地抢回了第二次的坐标。
　　这一趟他们总算没有白来，他们已经看到了蒙面的玩家，在见到他们后，扔下一件东西转身就走。
　　又是一轮疯跑，这一回合，拼的已经不仅仅是运气，似乎是人脉与角色的属性。
　　没有人脉的玩家，根本得不到亲友从线下带来的消息；而没有移动速度属性的玩家，也根本不可能在这一场折返跑中获胜。
　　与此同时，这一回合终于让玩家们知道了每一合扔的东西是多少件，而且由于都是通过线下的亲友连线抢的，这一次，五十件东西发生了一次集体大爆料。
　　装备、卷轴、珍贵的生活技能材料、难得的任务道具。五十件东西，每一件都有它的价值，都绝不是可有可无的东西。相较之下，最不值钱的恐怕要属电系强化卷轴了，但是，这也仅仅是说它不值钱而已，对于一个电系法师来说，这东西的实用价值和水系强化卷轴完全一样。
　　“一次五十件，很不少啊！！”玩家们感慨。在看到这五十件东西的价值后，所有人都不好意思说一次五十是个不给力的数字，而且也没有人再怀疑非常逆天的行为有什么猫腻。人已经扔了四次，一次五十件，共二百件，样样都是值钱货。把一座主城的拍卖行、交易街整个扫一遍，也未必一次就能搜齐二百件这等价值的东西。再加上人可是免费扔给你的，还说不给力，好意思吗？
　　玩家们在期盼中，等待着第五次福利。
　　相比上一次人脉与移动速度的较量，这第五回合就完全成了运气的比拼。
　　扔装备的非常逆天玩家，到点后不再搞什么动作，只是走向了自己随意看中的玩家，轻声耳语：“你好运了，跟我来。”
　　于是跟着来的玩家就得到了第五回合扔出的东西……相比这三回合，这一回合甚至更加悄然，因此佑哥特意事后发帖，表示本回合已结束，已有五十名玩家收到礼物，而后也有五十名玩家所承诺的爆料。
　　这本该是一次纯粹的运气比拼，但最后统计出来的结果，却发现这一次中奖的玩家，女玩家的比例竟然超高，五十人中获奖女玩家多达四十四人，而且个个都是美女。
　　一切尽在不言中。就算大多数人对这事表现得不像御天神鸣战无伤那么明显，但这的确是一个全民热衷的普遍活动，于是在这样的情况下，要顺眼的玩家？四十四人找了美女玩家……
　　“生得漂亮也是非常走运的一件事嘛！”对此战无伤表示着。
　　“不，这也是一种实力。”韩家公子认真地就事论事。


第八百七十七章 最后一扔
　　再之后的每一小时扔货都是花样百出，没一次重复。如挂超低价寄卖拍卖行、通过邮件直接寄给随意抽中的玩家、论坛发公告让玩家给佑哥发邮件，然后随机抽奖回寄等等。
　　一些距离云端月夜城不远也不近的玩家此时都是懊悔不已。由于路途太远，他们以为用步行的话是绝对赶不上了，但谁知道对方竟然会是这么个扔法，这一折腾可就折腾了一整天了，如果他们昨夜知道消息就立刻出发的话，走上十几个小时到达目的地，虽然会耽误开场的几回合，但后面的部分却都不会错过。
　　可眼下呢？没人知道非常逆天到底会扔到什么时候，要不要从此刻开始步行上路成了这些不远不近玩家的一块心病。这要没去，人家连扔三天，那说不定就把好运错过了；这要去了，走半道上人扔完了，也是让人吐血的一件事。
　　纠结之中，玩家各有打算，有的立即上路，有的咬牙切齿盼着活动赶紧结束，此时每多扔一回合就好像是给了他们一刀——目前这些回合本来他们都是有机会参与的，如果昨夜就上路的话。
　　据论坛上的有心人统计，目前非常逆天的扔装备活动已经进行了十轮，如果每次都保持五十这个数字不变的话，那么已经连续扔了有五百件东西，其中包括装备、饰品、卷轴、生活材料、罕见的任务道具等等市场上的各类抢手货。走运捡到的玩家，哪怕不是本职业需要，换钱那也是一笔不菲的收入。
　　而更让人兴奋的是，十回合过去了，非常逆天好像还没有要停手的意思。此时已经是夜里十二点，月夜云端两城依旧是热火朝天，许多玩家昨夜开始就没睡，一直熬到了现在。这些还在继续坚持的，那都是毅力非凡，而且赌徒心理极重的人。除此以外倒也有不少玩家看这两城的人流，一次扔五十这数目，觉得如此好运是轮不到自己头上的，已经默默地放弃了。不过这部分离去的空白却没有显露出来，因为较远主城的玩家，有一些从昨夜开始上路的，经过十几甚至二十几小时的长途跋涉到达两地的玩家也着实不少。由此可见，哪怕是再有定力的人，也经受不住不劳而获的诱惑。
　　“下一回合怎么弄啊？”非常逆天的行会频道里，扔货小组的成员询问着。
　　“我扔不动了，明天再扔吧！”御天神鸣抱怨着。起初刚看到玩家疯抢的局面还觉得有趣，但一而再，再而三地重复后，也开始觉得麻木了。对这麻木之后，就开始重新关注手头东西的价值，越扔越是心疼。
　　“要不这次一次性扔了得了？”云中暮说。他和他的弟兄们不像御天神鸣这么恶趣味，把别人哄抢当作有趣的事，他们就是把这事当任务一样在完成，这奔波了一天疲惫是当然的。
　　“大家手头还有多少东西？”韩家公子说。
　　这不用大家来逐一回答，数据统计员佑哥报告：“咱们从英奇带回来的东西一共774件，现在扔了共500件，还剩274件。”
　　“继续这么扔的话，至少还得五个小时。”许多人做吐血状。
　　“好吧，那在这最后，就让热闹来他一个高潮吧！”韩家公子说。
　　“怎么做你说。”折腾了一天了，大家对于怎么营造高潮其实兴趣已经淡了，他们不是韩家公子，就热衷于这种折腾人的事。
　　“五十人，每人五件，接下来我们十分钟扔一件，加上之前整点时扔的那一波，一共六波，这一小时就让大家过得都充实一些吧！”韩家公子说。
　　“行，你说话，我们照办。”有人说。
　　“这一波大家就随意吧，愿意怎么扔就怎么扔。”韩家公子说。
　　“互相扔行不行？”御天神鸣问。
　　频道里顿时一片安静，坦白说人人对这些好东西都是有点想法的，大家只是有意在回避，唯恐想太多想太深会经受不住诱惑。就算拿的不是本职业的东西，但那也可以说是大把大把的金币啊！
　　“呃，那啥，我只是看大家都没什么精神，所以随便开个玩笑活跃一下气氛……”御天神鸣连忙说着，就算是聊天频道里，突然一下冷场，也让他感觉到了气氛的尴尬。
　　韩家公子破天荒地没有对他进行鄙视，只是又说了句：“大家各自准备吧，时间差不多了。”
　　轰轰烈烈的最终回合就这么开始了。
　　由于之前十回合一直是很平稳地一小时一扔，玩家都已经认可这一设定了，所以许多人都是到了时间临近才开始准备。不过就这一小时的间隙也干不了什么，于是许多人都在揣摩非常逆天下一回合会采用什么样的方式扔装备。扔了十回合了，方式没见重复，玩家都觉得像是身处迷宫中似的。
　　此时刚刚结束上一回合的争抢，正是玩家最松懈的时候，看看时间，距离下一回合还有五十分钟，大家正各寻方式无聊地打发时间，忽然在主城角落的某房顶上出现一个人影，大叫了一声：“装备在这里。”然后就飞快地消失了。
　　没人理会。
　　这一天里，这样假冒非常逆天扔装备的恶作剧已经不知道发生了多少次了。开始玩家是上当，后来是愤怒地将恶作剧的人揪住虐杀，再后来就有些麻木了。此时，距离扔装备刚刚不过十分钟，就有人出来搞这名堂，大家纷纷鄙视这家伙骗人都这么没水平。
　　不过许多人中，还是有那么些个心存侥幸的，这部分人明显经过一天的锤炼后对非常逆天的无耻有了深刻认识，他们认为这帮家伙是什么方式都用得出来的。这部分人一直是恶作剧的上当者，因为他们不肯放弃任何一次“疑似”的机会。他们被很多玩家嘲笑，但他们没有放弃。这一次，他们终于有了回报，好容易攀上房顶的一名玩家，赫然发现那房檐边上真的放着一件装备。装备金光灿灿，一看就不会是垃圾货色。
　　玩家飞快地过去拣起一看，立刻幸福地直接从房顶上栽了下去，摔得头昏脑涨嘴里却还在不住地叫着：“我拿到了，我拿到了！！！”
　　周围玩家一看，再联想之前，方知这一次不是恶作剧，竟然是真的，懊悔得捶胸顿足。而类似的一幕此刻分别在云端月夜两城五十个地方上演，虽然五十人扔法不尽相同，但玩家的反应却基本一致，除了诧异，还是诧异。
　　“扔了扔了扔了扔了，已经扔了！”这消息飞快在两城传了开去。好多后知后觉的家伙，听到了还不敢相信：“什么扔了，什么扔了？”
　　“非常逆天，新一轮的东西已经扔了！”
　　“什么？已经扔了？刚过去十分钟啊！”
　　“那谁知道啊，反正已经扔了。”
　　“MLGB的，有没有信誉啊，不是说好一小时一扔的吗？”
　　周围人都沉默，半晌后才有人说：“谁和你说好的？”
　　的确，一小时一扔是玩家自己总结出的规律，非常逆天从来没有公开说过，虽然他们一直是这么做的。
　　懊恼，丧气，骂街。这一扔让太多人措手不及，许多玩家心情都是十分糟糕，仿佛如果提前预知这一扔，就一定可以抢到东西似的。
　　就在一片死气沉沉的时候，街面上突然又传来一长串的消息：“扔了扔了扔了，又扔了！非常逆天又扔了！！”
　　“又扔装备了？”
　　“嗯，又扔了！”
　　“操啊！！”有人立刻看表，发现距离上一扔是刚刚好又过去了十分钟，结合上一扔，立刻有人醒悟：“我操，改了，改十分钟一扔了！！”
　　这是很容易发现的一件事，玩家们庆幸发现得还不迟，十分钟啊！这是晃眼就过的一个时间，所有人冲上街头，四处寻找蒙面的好汉。蒙面已经成了两城玩家心目中扔货员的形象标配，有许多目击证人称扔货员装备朴素，无任何特征，不过都是蒙着面的。
　　于是蒙面人成了眼下两城玩家又恨又爱的生物，两城的盗贼刺客在这一天纷纷都不敢蒙面了，因为实在是太凶险，如此强烈的情感，无论是恨还是爱都受不了啊！
　　以韩家公子的观察力，当然是早就注意到了这种细节，自然是早早就给大家提了醒。他们蒙面的目的，不是怕被人认出，而是怕被人记住，但现在蒙面已经成了一种特别的样貌，自然就不能再采用这种方式了。
　　于是而后的数回合，非常逆天就开发了邮件抽奖一类根本不用碰面的扔装备方式，等玩家们意识到开始驻守邮箱，他们又改用其他。
　　而此刻已经是最后了，就算被人记住也没什么后续影响，扔货员们纷纷摘了蒙面混入人群中行事。而众玩家却还停留在找蒙面的年代，实在有些跟不上脚步，十分钟过去了什么人也没发现，只是五十件东西又这么不声不响地就出现在了街面上。
　　这个时间差无疑是有些太短暂了，短暂到上一回合扔装备的消息还没传遍每个人的耳朵，下一回合就已经开始。连续的狂扔让每个玩家都亢奋起来，云端月夜两城到处都是疯跑的人群，大家实在猜不透非常逆天的家伙们到底会怎么做。有的人爬上房顶寻找可疑身影，有的人蹲在信箱边期待这一模式的重复，还有的人干脆跑到城郊野外去了，据统计，到目前为止还没有哪次东西是丢到主城以外的，也许接下来就会采用这种方式呢？
　　非常逆天的扔货员们那真是一点都不理会玩家的心理，总之是怎么方便怎么来，尤其重要的是要保障自己的人身安全。那些心存歹意一直试图找到扔货员爆之的家伙他们都是看在眼里的，扔到现在还连声谢都没听到，反被人爆了，这谁心理平稳得了？
　　这是这一天里最疯狂的一小时，也是最后的一小时，十分钟一扔，大半夜的一次又一次地让玩家们亢奋着，直至扔到第750件时，玩家们犹自在等待着下一个十分钟时，论坛上飞速出现了一帖。
　　下一次，将是最后一次，这一次，每城只有一个地方会扔，但是，每个地方将扔出十二件东西。
　　最大的高潮，果然是在最后出现。虽然论总数这最后一次不如任何一次，但是，这次出现的幸运儿很有可能是一个人包揽十二件东西，毫无疑问是今天大奖的最终获得者。玩家们个个都是激动又忐忑，都希望这一扔就出现在自己身边，却又担心这一扔不是出现在自己身边。时间一分一秒地走着，每个人都不知是该走还是该停。走了，如果扔在了自己刚刚走过的地方呢？没走，如果扔在了自己本来可以走到的地方呢？
　　“当当当！”
　　就在此时，云端城里突然响起了洪亮的钟声。外地玩家觉得茫然，云端城本地玩家却都知道这是他们云端城的钟楼所发出的声音。这钟楼平时系统从来不会敲响它，倒是有无聊的玩家时不时会跑去乱敲。今天所有人都在尽心拣装备，哪还有人会想到去玩它？
　　但就在此时，钟楼突然就被敲响了，所有人一看时间，距离凌晨一点整不到两分钟。这一敲，是非常逆天的人在给大家信号，表示这一扔是要在钟楼；还是有人在故意混淆视听，想在这个敏感的时候搞点悬疑来分散大家的注意力呢？
　　聪明反被聪明误多半就是发生在这样的情形下，聪明人想法太多，只怕这钟楼突然敲响有诈，哪像那些直白的玩家，一发现有这样的异常情况立刻就跑去查看。他们没有白跑这趟，云端城这最后一扔的活动，地点就是钟楼！这一敲，就是给玩家们一个提前的预告。
　　钟楼下本就是有人的，听到这声音有不少人已经开始朝楼上疯跑。但是，这钟楼是整个云端城最高的建筑，从底到顶，速度再快的玩家也很难在两分钟之内跑完，而且钟楼的楼梯是盘旋向上的，跑太快把自己跑晕倒是很有可能。
　　这些急急想往楼上跑的玩家无疑都是犯了错，他们本占据了有利地形，却因为想更加有利，结果错失了良机。就在他们跑楼跑到一半，跑太快的家伙晕得自己想吐时，突然听到了楼外传来一阵澎湃的呼声。
　　所有人连忙找可以朝楼外望的位置观望，他们看到所有玩家都在抬头惊呼，而什么东西就这样一晃从他们眼前飞过。
　　没错，是装备，是卷轴，是道具，是钱，这些都是钱。他们本该是可以站在楼下的，他们本该是有机会接到这些大把大把的钱的，但是，因为一时判断失误，他们失去了这样的机会，他们只能眼睁睁地看着这天下掉下的馅饼落入了别人之口。他们看到楼下因为哄抢这些东西打得头破血流，他们一点都没觉得惨不忍睹，只为自己错失了这样的机会感到悲哀。
　　东西他们已经没机会了，但有人随即想到扔东西的人此时还在楼上，他们继续狂冲，他们想碰碰运气。可楼顶此时哪里还会有人？随便一个传送卷轴人早就已经飞走了。
　　月夜城没有钟楼，搞不出这样的花样。但是月夜城也有他们的传统：插旗。
　　这个民风彪悍的地方，练级区每天都有斗殴上演，插旗是他们发明出的算是能免除一些麻烦的方式。自己圈出的练级区，插上自己团队的旗帜，比如以前的十会联盟，插上他们十会的旗后，那是绝不会再有什么人敢来挑衅的。否则总和来抢怪的人交涉，斗殴，这一天级还练不练了？
　　此时月夜城的城中心，在距离凌晨还差两分钟时，突然就出现了这么一杆旗帜。这是一杆月夜城玩家都不认识的旗帜，旗帜好像是现做的，上面没有什么精妙的图案，只有一个大字：逆，非常逆天的逆。
　　这一古怪出现的旗帜引起了玩家的骚动，有人已经猜出这是非常逆天给出的什么信号，但这是什么意思？是说最后一轮扔东西就要扔在这里吗？可是自从旗帜出现，这里已经被围得人山人海，非常逆天的人要怎么出来？传送卷轴吗？
　　想到这一点的人很多，于是大家立即开始抢占这旗帜左近的最佳位置。这两分钟内所发生的血斗，比起月夜城历史上任何一次练级区的争夺都要激烈。
　　两分钟一晃而过，插着旗帜的地方，突然泛起了白光。
　　果然是传送阵！玩家们所料不差，但是，传送阵里却没有人出现，出现的，是堆积在地上的十二件东西。没错，是装备，是卷轴，是道具，是钱，这些都是钱。
　　疯抢，所有人不顾自己性命地朝上扑去，有些人在半途中就已经化作白光了。最终谁能抢到？这是谁也无法预知的答案。
　　与此同时，论坛上佑哥的ID发出了又一帖，宣告了这持续了一天的活动结束。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：我扔你拣的活动宣告结束，各方对此的反应会是如何呢？请看下一章……』


第八百七十八章 有计划？
　　持续了十多个小时，共计扔出值钱的玩意774件，这些都是可以轻松统计出来的数据。即使是辛苦了十多个小时一无所获的玩家，满腹的不爽中也不得不承认这是前所未有的大手笔。他们只能埋怨自己的运气不佳，却无论如何也不能找出什么非常逆天的不是。非常逆天每一回合甩东西的方式现在也被人逐一统计出来，虽然变来变去的非常无耻，但不得不说，各方式还是相当公平公正的，没有任何偏袒的色彩。这样的情况下，除了责怪自己的运气，还能责怪谁呢？
　　幸运拣到宝贝的玩家此时终于也是闲下来了，纷纷开始上论坛炫耀。论坛有人专门整理出了一帖专供这些人发布。超多的玩家一边流着口水看帖，一边诅咒这些中奖的玩家不得好死。不过看在好多抢到装备的玩家都不幸死于场面的失控下，被人失手挂掉，大家心里总算得到了些许安慰。大家心里都很清楚，无论失控还是失手，那都不是偶然的，谁让这是游戏呢，没什么约束。现实中如果没有法律，当街中了五百万的人恐怕也很有可能有命中没命花。
　　非常逆天和英奇工作室的过节？现在哪还有人关心这事，倒是有人在问非常逆天准备什么时候再打劫英奇工作室一次，并表示同志们都在盼着这一天呢！
　　游戏公司方面在活动结束后也是长出了口气。虽然给他们带来了不少麻烦，不过最终还是没出什么大乱子，而且玩家们的热情亢奋把他们也感染了一把。大老板亲自发话，要从中学习！学习人家调动玩家情绪的方式。工作人员都很无语，用这样的方式来调动玩家情绪，对他们游戏公司来说是举手之劳，可他们当然是不可能这样做的。可不这样做该怎么做？学习！变通！老板扔两句话就走了，员工们很郁闷。
　　而在这十数个小时里，最最难受，最最受煎熬的，当然是英奇的老板盖世奇英了。老实说鹰之团的家伙们和他工作室的生意都是没差，所以对货物被劫，表面上也是忧心愤怒，但心里真实的想法如何那就见仁见智了。所以到最后，只有这批东西真正的主人盖世奇英是真的心痛，真的想自杀。
　　作为工作室，他是接到过游戏公司暂禁传送卷轴交易通知的，由此他也清楚邮箱问题不过是游戏公司的一个幌子，目的显然就是控制可以前往云端月夜两城的人数，结果盖世奇英也被控制了，他在这两城就算有人有卷轴，却也没法做坐标把卷轴送过来。作为业内最大的工作室，他和游戏公司还是有点关系有点渠道的，可是事发紧急，他也来不及去疏通，更何况这事游戏公司大老板都一直坐镇亲自关注，疏通可能也没多大用。
　　恨得牙痒的盖世奇英只能尽可能地联系非常逆天在这两城的底层员工，让他们尽可能地搞回装备，大大有赏。可这再赏也赏不过装备本身的价值，这个层次的员工平时连进仓库的资格都没有，可知他们受到的信任十分有限，这个时候别说拣到装备的希望渺茫，就算真拣到了，自己卖了自力更生也比上交组织领赏要赚得多。工作室这个体系，目前就是上层员工很正式，很受束缚，底层这些临时小工那可就难说得很了，想把工作室当事业追求的，这时有可能上交组织立功以求升职加薪，但更多的人，不过是随便当份兼职，怎么有钱怎么来……
　　盖世奇英虽然心知这样的安排有和没有区别也不大，但终归是抱了那么一线希望，结果每一小时每一扔，两城都没有任何消息传来，自己这些个家当就这么眼睁睁地被人胡乱丢弃，那扔的可都是自己的钱啊！盖世奇英这次好在是没在游戏里，而是守在线下，不然被系统强踢那是必然的。
　　看着论坛里玩家们喜气洋洋地讨论，盖世奇英也是郁闷不已。他指挥枪手混迹于论坛当中，试图从道德角度批判玩家，让他们意识到他们是在犯错误，他们是在为虎作伥。枪手也是拿钱办事，人怎么说他们怎么写，不过心下都觉得这么干真是够幼稚，要是这么说说就能让玩家把拣到的东西归还英奇工作室，世界和平早就实现了。
　　如枪手们所料，这样的劝说根本无效，玩家甚至连理都懒得理，顶多鄙视他们一句吃不到葡萄说葡萄什么的。
　　盖世奇英气愤啊，又去找网站记者，让他们来鄙视这种行为。结果网站记者毫不犹豫地表示，这样的地图鄙视是不可能的，他们网站可是全凭这些玩家支持的，把所有人都鄙视了，网站还混不混了？完了还开解盖世奇英：就是鄙视了又能怎么样？你丢的东西还是一样也找不回来了，鄙视一下能值多少钱？
　　盖世奇英孤独寂寞恨啊！事情完全超出他控制的范围。人们扔的是他的东西，抢的是他的东西，拿着他的东西高兴，拿着他的东西议论，但是他自己却连个参与的机会都没有。鼠标已经快被盖世奇英捏碎了，五夜这个始作俑者幸亏现在不在盖世奇英身边，否则此时的盖世奇英恐怕再没心思控制情绪，八成会把五夜直接踹死。
　　就这样，盖世奇英跟着这活动也一直熬到了夜里一点。非常逆天有多少东西？这点非常逆天知道，盖世奇英也知道。十二点至一点十分钟一扔开始后，心中一直计数的盖世奇英知道，自己这点东西马上就要无可挽回地全部被扔了，连根毛都不剩。而且他比任何人都要清楚的一点是：非常逆天真是把所有抢走的东西全扔了，居然真的给自己一点都没留，对此盖世奇英都觉得诧异，这帮人，还真是把气死他作为了最高追求啊！
　　一点整，非常逆天的佑哥在论坛上发布了活动结束的消息，玩家们也开始了回味和讨论，盖世奇英至此一个消息都没收到，他寄予希望的自己人抢到装备上交的事情完全没有发生，或者说，也许抢到装备发生了，但上交是肯定没发生的。
　　盖世奇英连入了游戏，工作室的五夜、鹰之团的永远等人都在线，承受了如此大的打击，他们都估摸着老板会要疯狂报复反击，鹰之团已经是蓄势待发，而五夜……就等着被老板踢死了。
　　新仓库里，盖世奇英见到了这些忠心的属下。被非常逆天的家伙们劫掠过的仓库已经重新收拾了，缺了这774件东西仓库显得有些空荡荡的。五夜曾想过赶紧再盘点一个仓库给这里补充一下恢复原样，但又一想，这样幼稚的事好像没什么意义……
　　而永远，此时想得比较多。他想到了盖世奇英不肯和非常逆天和解，强硬的态度是逼非常逆天继续和他们作对下去，于是就引发了这么一场惨剧。以永远对盖世奇英的了解，他觉得盖世奇英不肯和非常逆天和解肯定不是意气用事，一定是有什么计划什么打算。但非常逆天如此强烈的还击手段，肯定是在他的意料之外。永远知道盖世奇英自信的来源，那就是玩家再怎么和他们工作室斗，也动不了他的根本，但这一次，非常逆天偏偏就打翻了他这种自信，彻底动了他的根本一把。
　　还有之前的挖人呢？盖世奇英连番遭受打击，难道这挖人只是当中的巧合，如果这也是非常逆天暗中挑拨起来的，那说明这个对手也是很早就清楚，和工作室对抗要用特别的方式，打打杀杀是不能从根本上解决问题的。
　　事已至此，盖世奇英的下一步打算会是什么呢？永远心中一直在想这个问题。他自己也有过一些设想，不过此时他却是一言不发，他只想听听盖世奇英的意思是什么。
　　盖世奇英在屋里走了一圈，表情看起来很平静，一圈走完后来到众人面前说：“邮箱的问题还没有彻底解决。”
　　“我知道。”永远点头。五夜不吭声，他此时站在这已经很有勇气了，哪还敢说话。
　　“这不过是官方限制这次事件的一个手段，邮箱肯定并没有什么真的问题。不过既然是幌子，我想他们可能不会马上宣布排除故障，多少也得再过一点时间。”盖世奇英说。
　　“嗯。”永远还是点头。
　　“让你办的事怎么样了？”盖世奇英问。
　　“不是太顺利……”永远说，“尤其是发生了今天这事后，这些人知道了我们这边的仓库都有什么，大多表示不希望要钱，希望要一些特定的装备或是道具。”
　　盖世奇英的眼角抽动了一下。的确，今天的事件对他英奇工作室的老底也是一次暴露。从被扔出的东西，明眼人甚至可以看出他们英奇的经营策略、营销方式。像一些有价无市的东西此时被量甩，自然暴露出这“有价无市”是工作室有意营造的。如此一来，有心计的玩家自然会想到英奇还会有更多这种类似的东西，这样的东西，拿着钱人也未必会卖你，所以当然是直接点名要东西更有价值得多。
　　“他们都要什么？”盖世奇英深吸一口气问。
　　“我这里都记下来了。”永远从口袋里掏出几张纸递给了盖世奇英。
　　盖世奇英接过一看，纸上先是把每个人的资料很详细地介绍了一番，分析了此人的价值，在最后才标注了这人的要求。这些人来自平行世界的各大主城，他们很明显的一个共同点就是：都是各主城强力行会的骨干成员，交友广泛，人缘颇佳。
　　“人都靠得住吗？”盖世奇英问。
　　“人都是我筛选过的，都是些一言九鼎，讲义气的人物。我想他们不会用这样的方式来骗我们东西。”永远说。
　　“共有多少人？”
　　“三十一人。”永远回答。
　　盖世奇英又细看了一遍资料，人是三十一人，但背景不一定就是三十一个行会，有些人交友广泛，一人就能牵出数个后台，甚至牵一发而动全城的人物都有。
　　“好，给他们！”盖世奇英咬牙。
　　永远点了点头，一边道：“是不是什么时候安排大家见一见面？”
　　盖世奇英点头：“时间你来安排吧，见面的时候给他们要的。”
　　“明白。”
　　盖世奇英目光一转，望向了一旁的五夜，五夜低着头，像个犯了错的小孩。
　　盖世奇英叹了口气，开口问道：“找到那样的人了吗？”
　　五夜头都没敢抬：“还没有……”他惹来了灾难般的祸事，到现在盖世奇英也没有正面斥责他一句，同是吩咐去办事，永远那边井井有条，办得妥妥当当，而他这里却还是一点头绪都没有，五夜心下也是很愧疚的。
　　“为什么？”盖世奇英问。
　　“这种人我们没接触过，不知从什么方面着手……我在发动人手努力了。”五夜说。
　　“尽快吧！”盖世奇英简单一句，没有斥责也没有什么鼓励。
　　在找什么人？一边的永远心下又嘀咕上了，他也是刚知道盖世奇英对五夜有这样的指示。他越来越肯定盖世奇英是有什么计划了，这个计划一定是在他决定不和非常逆天和解时就定下的，仓库被劫应该是计划外的事，但看起来似乎并不影响计划的继续进行。只是，这计划到底目的是什么？从让他去办的事来看，就像是对非常逆天的报复，好像和英奇的经营没有关系啊！这真是一次意气之争？永远不信，他始终不信，因为他很清楚地看到，盖世奇英骨子里商人的成分远远大于玩家，他重大的决定一定是从商人的角度出发考量的。自己看不出，或许因为自己只是个玩家吧！永远叹息，不多问也不多想了。
　　“行了，你们都去忙吧！”盖世奇英摆了摆手，永远和五夜各自离去了。
　　云端城，非常逆天的驻地。一处房间实在是容不下全会的成员，于是各城区的驻地全部开放，大家几乎直接把酒馆要搬到行会驻地了。欢庆在不同的地方同时进行，有了共同的行会频道，共同的交流倒是可以在这里进行。
　　“痛快，真他妈的痛快啊，哈哈哈哈！！！”云中暮挥舞着酒瓶呐喊着。一点结束的行动，现在距离两点还差着十分钟，云中暮的酒量虽不出众，但这么快就已经醉了，可见此时此刻是多么的兴奋。而他的一班兄弟和他脾性相同，五十分钟，来自十会联盟的这些好汉已经醉了大半了。没醉的除了没喝的，就是酒量略大些的，但估计醉倒也就是半小时之内的事。他们是被英奇，被鹰之团打压得狠了，憋在胸中的那口闷气今天终于是狠狠宣泄了一把，对于这帮快意恩仇的月夜城好汉来说，没有什么事比这更痛快了。
　　“哈哈哈，这时候要有几个妞就更美好了！！”喝醉的猪仙说起话来也是更加地口没遮拦。
　　“你大爷，你个流氓，给老子滚出去，别在这丢人现眼。”云中暮酒醉中，呵斥猪仙还是那么流畅，那是深入骨髓的一种熟练。
　　“咦咦，这里有美女……”猪仙走路都是摇摇晃晃了。
　　“他真醉了，真的……”云中暮的兄弟中连忙有两个没喝酒的过来把猪仙拖走了，这王八蛋，连韩家公子都认不出了，居然想去调戏，醉了都被惊醒了一半。
　　佑哥战无伤御天神鸣等人缩在角落，偷偷观察韩家公子的反应，结果让他们很失望，韩家公子居然没有反应。
　　“他难道没察觉？”御天神鸣嘟囔。
　　“不可能。”战无伤肯定。
　　“以为会有好戏瞧呢！”佑哥很遗憾地合上了他的笔记本。
　　房间的另一角，漂流正端着酒杯和剑鬼谈心：“剑鬼老大，看到兄弟们这么高兴，还觉得我这个计划很过分吗？”
　　“这是两回事。”剑鬼淡然回答，屋子里喝了酒，却还完全清醒的恐怕只有他一位了。很显然剑鬼对此事并不会感到激动兴奋。
　　“好遗憾啊，今天扔装备的时候应该往口袋里装两件的。”漂流说。
　　“只要人还在游戏，什么装备都有机会得到。”剑鬼拍拍他。
　　“说得好，说得好，敬你一杯。”漂流说完干了一杯，剑鬼也很应景地把自己那点杯底给清了。
　　“和你说个正事。”漂流说。
　　“什么事？”剑鬼问。
　　“我那个传送门卷轴，组织上给报销吗？”漂流问。
　　剑鬼一笑：“这个当然。”
　　“哈哈哈，我是开玩笑的，那个东西算不上什么。”漂流说。
　　“呵呵，那当然不是你真正需要的。”剑鬼说。
　　“那我需要什么？”漂流问。
　　“我不清楚。不过，我看到了。”剑鬼说。
　　“看到什么？”漂流疑惑。
　　“你知道我看到什么。”剑鬼说。
　　漂流的脸色突然变了变。
　　“鹰之团里还有你很好的朋友吧？”剑鬼说。
　　“呃，这里也是，也有我很好的朋友。千里今天怎么一天没见啊？”漂流东张西望。


第八百七十九章 一笑离去
　　漂流看起来是想转移话题，不过他又岂会不明白这不是什么无关紧要的玩笑话，随便打个马虎眼就可以混过去，他东张西望的像是在找顾飞，其实是扫了一圈周围有没有人留意他和剑鬼这边。
　　还好，这屋里的家伙大多已经喝得东倒西歪了，没喝的人又怎么能忍受和一屋子醉鬼待在一起？全都跑出去透气了。漂流目光转回，望向剑鬼。此时他才知道，剑鬼开始和他说“只要人还有游戏，什么装备都有机会得到”就已经是意有所指了，只是那时他却没有读出味来。
　　漂流扫完一圈，目光回转，剑鬼却一直在望着他，漂流深吸了口气：“说说，我看你猜得对不对。”漂流知道剑鬼不是一个喜欢虚张声势，喜欢尔虞我诈的人，他说看到了，那就是真的看到了。漂流当然知道自己做的什么是怕被人看到的，不过只是“看到”并不足以明白全过程，当中自然需要很多推断，此时漂流就是想听听剑鬼的推断。
　　“你和鹰之团里的某人有联系，这人知道我们的计划，他帮你做了准备，事先把你需要的、或者是你们需要的东西做好标记放在了仓库的某处，这个位置他当然是很清楚地向你描述过，所以我们一传送进仓库，你立即就去取了这些东西，随后再随便拿些其他东西交差。这些东西，就是你的主要目的。这部分我想应该都没错吧？”剑鬼说。
　　“没错。”漂流点头。
　　“再继续深入地想一下，你们这个计划，也许很早就在酝酿了，你那个传送门的卷轴，可能就是专门为了进行一次这样的计划找来的。我们和英奇工作室的争斗却刚好给了你机会，所以你不遗余力地想要促成这个计划，哪怕在我拒绝以后，你甚至冒险想去找老云合作。这东西很重要吗？”剑鬼说。
　　漂流笑笑：“不是重要，只是想要。”
　　剑鬼点点头：“和你合作的这人，是鹰之团的成员，他们都是经常出入这些仓库，但还要用这样的方式，看来仓库这个敏感的地方英奇也很注意。鹰之团的人总是集体行动，这本身就是一种互相监督，他在内部反而不容易找到合作者，因为一旦对方拒绝，那就是对自己的暴露。”
　　“这道理好像和我去找老云一样，所以你会说我找老云是冒险。”漂流说。
　　剑鬼点点头：“看来我的推断都没错喽？”
　　“没错。”漂流痛快地承认了。剑鬼不是蠢人，而且足够细心，能发现到这种程度他一点也不意外。
　　“至于原因看来我也不用问了，你刚才已经说了，就是想要。”剑鬼说。
　　漂流点头：“各取所需。”
　　“你应该不是想要卖钱吧？”剑鬼问。
　　“当然不是。”漂流说，“我是来游戏的，不是来赚钱的。”
　　“那你的合伙人看来是为了钱了？他的话，就算拿到了装备卷轴什么的也不方便使用啊！”剑鬼说。
　　“是这样。”
　　“混在我们的行动里办这事，他甚至在事后连暴露的危险都没有，丢了的东西，英奇只会全算到我们头上，不会再怀疑其他。”剑鬼说。
　　“这的确是他原本的想法，不过……”漂流说着苦笑了一下，朝房里某个一直一个人不停喝着酒的家伙瞟了一眼，“他没料到我们扔装备的方式会是这么的透明化，总计多少数甚至可以被论坛上的玩家都准确统计出来。那个家伙布置这样的方式并不是存心想要看热闹吧？有关我们取出东西的真实数目，真正可以完全掌握的其实只有一方，就是英奇工作室。”
　　剑鬼点头，他明白漂流的意思。774？这个数据是他们自己的统计，但未必真实，如果有人拿着一两件不上交的话。相比之下倒是工作室对仓库重新盘点后，可以清算出到底被劫了多少物资。
　　“这家伙这样的搞法，弄得现在玩家们搞人肉搜查盘点，再加上工作室的核对，到时各拿了数据出来，再碰碰我们这774的数据，藏了装备没有上交的，或是后来拿了装备没有扔的，都很有可能被暴露出来哦！这家伙嘴上好像在说对于私藏装备什么的并不在意，不过其实还是在暗中检验着每一个人吧！”漂流说。
　　剑鬼当然知道漂流所说的“这家伙”是谁。他比漂流更要熟悉韩家公子，但显然他的思维方式和这些阴暗的人不是一个回路，所以他倒是没有察觉韩家公子的这一意图。此时一经漂流提点，他却立即可以肯定，这事韩家公子是做得出来的，而且可能性极高。装备的散乱分配，这只是表面上对大家的束缚，其实还有暗中的监督手段，这的确是这家伙的一贯风格。
　　只不过这样的统计核对多少还是有些不靠谱。那幸运的774名玩家都能诚实地出来爆料？英奇工作室那边更是有可能把数字报得高一些，然后诬陷他们非常逆天打着扔装备的幌子藏私吧？想验证774的真假，这个法子好像还是简陋了一些。不过，除此之外好像也没什么更好的法子了。
　　剑鬼心里有些茫然。他一向是坚定不移地相信朋友的，在这一点上韩家公子却和他完全相反。韩家公子曾说过他只是“为了相信而相信”，剑鬼没有反驳，他其实明白自己的相信有些不切实际，但他还是真心实意地这样做着。他相信没有人会私藏装备，韩家公子却在检验着这件事。剑鬼不想看到答案，他甚至发现，自己觉得这种检验不靠谱，好像也是在为有可能出现的答案进行着开脱。事实上以现在网络人民人肉搜索的力量，最终得出的结论太多都比较靠谱，韩家公子的这个方式还是比较有力的。
　　漂流不知剑鬼在这里竟然想了这么多，依然继续说着：“不过我们起码知道，774这个数字是真实存在的，最起码，工作室现在经过盘点后，大概已经察觉真实数字是大于这个774的，我是指这个774没有做手脚的情况下。”
　　“你觉得这样的情况下你的那个朋友会暴露？”剑鬼说。
　　“如果是一般情况，英奇自然会认为是我们私藏了一部分，所以数据对不上。但是，如果英奇对我们够了解、够熟悉，甚至敢肯定我们不会有这种行为的话，那么他暴露的危险就很大了。”漂流说。
　　“那么实际呢？”
　　“实际，永远的事我们都听过了，他是熟悉你和韩家公子的老朋友，我们的行动虽然多由韩家公子来策划，但真正起指导作用的还是剑鬼老大你的意志，说了扔，却又私藏一部分，这显然不是剑鬼老大你的性格，这一点永远也清楚，所以对于我们的方针，英奇怕是和我们一样肯定。那么剩下的就只是和我们现在一样的怀疑：有没有人私下做了手脚。如果英奇够细心的话，我想他们也会想到，我们的人有可能私下做手脚，他们的人却也有着同样的可能。”漂流说。
　　剑鬼长出了口气：“这些你全都想到了，774的数据你也可以从我们这里第一手获得，看来你的那个朋友也已经做好了妥善的掩盖方式了？”
　　“老实说，这不容易。他原本期待可以永久地掩盖下去，但韩家公子策划的这一扔引发了太多的声音和讨论，他或许得换换打算了。”漂流说。
　　“那么你呢，你有什么打算？”老实说，剑鬼对英奇或是鹰之团里这些事其实并不怎么关心。
　　“我？我的打算就是，听听剑鬼老大你有什么打算。”漂流说。
　　“我有些不明白你。”剑鬼说。
　　“当然，因为你和我不是一类人。”漂流说，“你相信朋友，重感情，讲义气。我和你不一样。”
　　“你怎样？”剑鬼问。
　　“我啊……我是个超级自私的家伙，游戏就是为了娱乐自己，想尽一切办法来达到自己的目的，这样才会觉得高兴。”
　　“不需要朋友？”
　　“朋友？我当每个人都是朋友。不过相比起愉悦自己来说，朋友对我只是其次的东西。”漂流说。
　　“看来我们的确不同。”剑鬼说。
　　“的确。”
　　“那么接下来……”
　　“要看你的打算了，要我走，还是留，或者是不让我走出这个门？”漂流说。
　　剑鬼笑了：“你还是走吧！要留你又能留多久？要杀你那好像更多地是在替英奇泄愤，这样的见义勇为我有点舍不得。不过你的卷轴钱就别想我们再给你报销了，你多少还是利用了我们，这也不是免费的。”
　　“哈哈哈，说得好。”漂流也在笑。屋里本就没座，大家都是站着，所以他也就免了华丽地起身之类，转身就要走。走出没两步，却又突然停下，回过头来对剑鬼说：“英奇不会这么罢休的，他们好像有什么计划，甚至还在我们做这件事之前，你们多多留意吧！”
　　“谢谢，不送。”
　　“不用送，也许哪天哪个任务大家就又碰上了。”漂流一笑离去。


第八百八十章 无题
　　漂流就这么离开了，屋里的玩家有许多看到的，但却都没有太当回事。离开了屋子后，漂流随即也就退出了非常逆天的行会，系统消息发出时，玩家们这才注意到。此时盯着行会频道的人不少，系统消息虽然一晃就被聊天给刷没了，但还是有人看得到。
　　“咦，漂流退出行会了？怎么回事？”佑哥八卦本色不减，第一时间看到，第一时间发问，却是在精英团的小频道里，他之前有看到漂流和剑鬼在那边聊了一会，之后就退会离开，想来是和剑鬼打了招呼的。
　　“嗯。”剑鬼只是如此应了一声。
　　“我勒，今天真是个好日子啊！”御天神鸣闻讯当然是大喜，特意又在行会频道里把“玩家漂流退出行会”的系统消息翻出来看了一百八十遍，怎么看怎么爽。
　　“怎么回事怎么回事？”佑哥急着八卦。
　　“漂流嘛！”剑鬼说。
　　虽然各人在用聊天频道交流，但房间其实也不是太大，佑哥这一边消息一边已经凑到剑鬼旁边了。他远远看剑鬼发消息的神情就觉得这当中有内容可挖的，佑哥为自己敏锐的八卦直觉而感到自豪。
　　剑鬼很无奈，佑哥想八卦的事，你不告诉他那比杀了他还痛苦，剑鬼是厚道人，只好给佑哥讲了起来。
　　两人这说着，房门被人敲响，门边人顺手拉开，来的却是记者多木木多。这一屋子的人都认识这两位，对他们的到来也没太意外，无名小卒知道人来采访也不会是来采访自己，于是朝着屋里吼了一声“大记者来了”就不理会了，谁爱招呼谁招呼去。
　　游戏里没现实中那么多礼节，多木木多自己就进来了。起来招呼他们二人的却是韩家公子，一看到韩家公子，多木木多都是哭丧了个脸，过来便道：“老大，你可把我们害苦了。”
　　韩家公子一脸的惊讶：“有这事，不能吧？”
　　“怎么不能。”多木木多是二人组合，出来采访都是多木说话多一些，现在表情自然也是更生动，一脸欲哭无泪的表情，“你猛然来这么一手，我之前的报道没法收尾了啊！现在根本没人关心你们和英奇的纠纷了，我那追踪报道弄了个虎头蛇尾，这不成一笑话了吗？”
　　多木木多的郁闷是真的。游戏里难得出现这样华丽的事件，有纠纷，有战斗，有游戏里的顶尖高手，有各路华丽的团队，还有业内最大的工作室，还有入室抢劫报复这种可以引人讨论对错的话题。如此华丽的一次题材，多木木多原准备是要好好利用的。之前的报道遭到枪手反击，甚至别家网站媒体的反面报道，这都是他们意料中的事。他们就是想先诱发出这样的争论，再来细细揭开事件的真相，既吸引了眼球，又可以抽竞争网站的脸，一举两得一箭双雕。
　　谁想非常逆天这边的行动如此之快，转眼就开始扔装备，还扔得满城风雨，满世界都知，转眼间他们之前努力营造出的话题无人再关注，他们准备揭开的真相无人再关心。虽然对于他们网站来说谈不上有什么损失，但对于多木木多来说却是莫大的期待转眼成空。
　　“原来是说这个，这有什么，这扔装备不是更热的话题吗？”
　　“没办法啊，也只好做这个报道了。”多木无奈地道。从他专业的角度来判断的话，他依然认为之前两大团体的斗争是更好的话题，扔装备这个就是一场闹剧，闹过就完。争论？顶多有点吃不着葡萄的家伙来吐吐酸水罢了，这场闹剧实在无法引起长期性的关注。这刚一结束，游戏里的玩家在线率和论坛上的点击回帖率都是一次狂降。
　　“目前准备做什么题目？”韩家公子问。
　　“当然是想统计一下这次的幸运儿了，也想归纳一下这次扔出的东西清单，这东西我想你们这边应该是有的吧？怎么样，方便公布吗？”多木问。
　　“没问题。”韩家公子似乎是早有准备。劫回来的774件物品的清单随手就递给了多木。
　　“774件，全扔了？”多木一边接过一边说。
　　韩家公子却是没有回答，反倒是端起杯子喝起酒来。
　　多木低头看清单，却听不到韩家公子答复，抬头一看，这人像是没听到他的问题似的，正准备开口再问一下，突然间又醒悟过来。是不是都扔了，这个没法保证，值得怀疑。但这怀疑的话对方不方便说，所以此时是有意选择了沉默。
　　“呃，你们这边负责扔东西的人都在吗，我们想对他们逐一采访一下，听听他们的感受，看看过程中有没有什么趣事，算是做个题外篇吧！”多木说。
　　“在，不过……”韩家公子不多说了。多木作为名记，自己观察就知道，如果是这屋里的人接受采访，那写出的报道恐怕得当小说来看。
　　“呃，我就是预约一下，这个不算是什么太要紧的事。”多木说。
　　韩家公子点点头，一指房间一角：“酒在那，你们随意吧！”
　　多木木多的理想是做客观公正的专业记者，就算和非常逆天的人都算是认识了，却也不想直接站到他们这边跟着他们一起参加他们的庆祝会。此时在一屋子醉汉里寻觅着，想找个醉得不算厉害的家伙多少问点什么，让这趟来得更有价值一些。这一圈打量下来，毫无醉意的剑鬼自然被他们看中，剑鬼的身份又是那么显赫，采访一下也是真有价值。于是剑鬼刚刚打发了佑哥这个业余八卦党，转眼便被两个专业狗仔队给盯上了。
　　这一夜就这样过去了。多木木多专业的判断倒是很准确。扔装备这个事，热得快，冷得也快，一夜过去，讨论这事的人立刻已经少了许多。一些八卦党本来预判非常逆天这样折腾英奇工作室的物资，英奇非得又跳出来骂街不可，谁想这次英奇受到的打击极大，却是丝毫反应也无。非常逆天和英奇的角色像是互调了一般，之前是英奇在论坛舆论中大占上风，非常逆天毫无反应；现在是非常逆天狠狠报复了一下，英奇却又安静了下来。
　　玩家们都有些看不懂这两家的意图了，而没有新的八卦，八卦党都散去了不少。774件东西到底去了哪里？刨根问底到这个份上的人似乎并不太多。
　　顾飞昨天一整天都没上线，丝毫没参与这次扔装备活动，基本不上论坛的他，甚至连发生了这事都不知道。这刚一上线，就被御天神鸣战无伤等人拉着描述昨天的盛况，听了有小半个钟头，这才反应过来：“哦，你们扔装备了是吧？”
　　“靠你不知道啊！”御天神鸣和战无伤这才知道说半天是对牛弹琴了。
　　“我怎么会知道。”顾飞说。
　　“真是太遗憾了，谁让你昨天不来的，我和你说哦……”于是讲述又重新开始了。
　　此时此刻，平行世界遥远的另一个主城，英奇老板盖世奇英豪气地清空了他们在这主城的一家酒馆，他准备在这个地方亲自约见永远从各主城精心挑选到的平行世界各路好汉。
　　永远、五夜，现在俨然是盖世奇英的左膀右臂一般，一左一右站在盖世奇英的身后，三人都是一言不发，静静地数着时间一分一秒地过去。
　　“有人来了。”这时酒馆外钻进了一个人头，招呼了一声。这是二组的组长鹰扬，带了点人手在外面守望。
　　盖世奇英清了清嗓子，提了提精神，鹰扬此时已经将对方引入。来的人有三位，从气度上一眼就可以看出当中那位是主心骨。
　　“你好，怎么称呼？”盖世奇英亲自上去相迎。
　　“飞天通。”回答他的果然是三人当中的那位。
　　永远虽然和每个人都有过联系，但全是邮件消息什么的，也不知真人长相，但所有人的资料他却已经是烂熟于胸，听到这名字立刻私信给盖世奇英：“飞天通，格玛主城六级行会通天塔的创始人，现在虽然不是会长，但依然是会里很有声望的核心人物，战士榜排位目前第八。”由于鹰之团成员原本都是榜上有名的风云人物，这次斗争中的一番折损，让等级榜又是一阵变换。老实说在平行世界一死就掉级这么严厉的惩罚面前，等级榜之风云变幻是根本关注不过来的。
　　“飞天兄，久仰久仰，在下英奇工作室的盖世奇英。”盖世奇英对玩家打交道的方式也不陌生，立刻上前和飞天通寒暄。
　　盖世奇英的名字最近也算响亮，被玩家调侃为近一段时间的倒霉之星。而和他竞争过这个称号的却是他一度的对手云中暮，云中暮被鹰之团盯上后掉过几次级，后来十会联盟都被解散，不知内情的人当然会觉得他也是倒霉透顶的人物。
　　“你好。”飞天通和盖世奇英问了声好后，目光转向了他身后。
　　“永远。”永远看到飞天通盯向了他，也微笑着自我介绍了一下。
　　“久仰。”飞天通点了点头。
　　这边的五夜也把名字含在了嘴边，准备对方一望过来时就吐露，谁想飞天通就此收回了目光。五夜郁闷啊！他的身份，好像在此时有些不够看啊！
　　※※※
　　『蝴蝶小结：好久没用无题做题目了，感觉好亲切……』


第八百八十一章 三十一
　　在场的，飞天通和永远都算是玩家中的风云人物，而玩家们对工作室的人多少是有些瞧不起的，盖世奇英作为工作室的老板勉强够看一些，五夜作为工作室旗下的一名总监，在工作室里地位是不低了，但在这些玩家中的大人物眼里，不过是喽啰一名。
　　被人简单无视的五夜也就不死乞白赖去自我介绍了，默默地站在盖世奇英的身后。谁想盖世奇英又是一扭头，对他道：“去拿酒来。”总监五夜顿时又降为了打酒的小厮。
　　郁闷又升了一级的五夜取了酒来，盖世奇英和飞天通把酒言欢，四个跟班各站老大身后大眼瞪小眼。永远和五夜是有心理准备的，知道他们将成为什么样的角色，可飞天通带来的两人却没这种准备，大家都是游戏玩家，就算你是会长我是平民，却也是不分尊卑的，这种你喝酒我站着的情况可是从来不会发生的。但此时对方拿出了这样的架子，他们这边也只好用这样的方式来撑着场面，这俩哥们心中的郁闷等级其实不比五夜低。
　　好在盖世奇英是成熟生意人，和飞天通喝了杯后立刻也亲自招呼二人：“两位站着做什么，也坐啊，怎么称呼？”
　　这俩玩家看到对方老大和他们主动招呼，虚荣心满足了一把，也没客气，报了姓名就入座了。这两人永远可就没什么资料了，盖世奇英道声你好，随后对三人道：“三位随意，我就先不陪了，还有客人要来。”
　　话刚罢已经又有人进来，这次来的却是独自一人。盖世奇英永远他们都是早收了鹰扬的消息，因为现在屋里已经有客人到了，鹰扬不好再伸脑袋进来直接叫。
　　“安全第一。永远在吗？”来的这人却是主动自己介绍，随后就问永远，他们都是应永远之邀前来的。
　　“我就是永远。”永远连忙上前，随后向对方引荐了盖世奇英，一边给了盖世奇英资料：“繁花城的安全第一，五级佣兵团行走江湖的团长，在繁花城很吃得开，盗贼榜第六，是个厉害人物。”
　　“你好你好。”安全第一主动向盖世奇英问好，人显得很随和，不像飞天通还带端点架子的。盖世奇英也是随意寒暄了两句，引他入了张座，上酒，和对待飞天通完全一样。
　　此时距离约定的时间还有数分钟，这先后两路人马都是早到的。随后人是一个接一个地到，有像安全第一这样孤身前来的，也有像飞天通一样带两三个兄弟的，甚至有两个带了个女人，卿卿我我地就进来了，结果进来被一屋子人注目，连忙收敛。永远始终如一地扮演着介绍人的角色，盖世奇英也是一样的态度对待着每一个人，五夜继续给每一个人端茶倒酒，郁闷升级很快。
　　终于，永远给盖世奇英提供的三十一人名单上的玩家悉数到齐。这些在各主城都说得上是风云一时的大人物，但在介绍时却没引起什么骚动。毕竟三十一人来自不同主城，在各地地盘名气虽大，却还不是千里一醉这样跨世界的名人。
　　看着这身份各不相一的三十一人悉数到齐，盖世奇英觉得很满意，他再度提了提精神，正式走向了前台。
　　有关来意，在座的众人基本已经从永远口中获知了。今天这一聚，多半是一种形式，一种礼节，此外还有一点，也是想让这三十一人互相认识一下，大家都是共同的任务跑去云端城，到时出手后互相不认识，闹出矛盾那可就是笑话了。
　　盖世奇英此时在前台，先是一番义正辞严的讲话。不用说当然是将他们英奇放在受害人的位置上，而非常逆天就是那嚣张跋扈的恶霸，他们英奇被欺负了，但他们是可怜的商人，虽然请了大名鼎鼎的鹰之团，但还是挡不了这帮土匪的欺凌，于是鹰之团的团长永远在整个游戏世界挑选，找到了在座的三十一位好汉，你们就是那游戏卫士，铲除恶霸、消灭害虫只能托付给你们，希望你们能替天行道，伸张正义云云。
　　盖世奇英云里雾里地说了一堆，下面一半人都有些打瞌睡了。盖世奇英连忙拿出提神的东西：奖励。瞌睡的一半人立刻都醒了。这才是他们来的目的，伸张正义什么的，这两家到底谁是正义根本就是一笔糊涂账，在座的又不是小孩子，听你说几句就真当自己能维护世界和平了。
　　“盖老板。”此时三十一人里终于有一位出声了，“话不用说太多了，你就说，我们需要做到什么程度吧！”
　　“消灭非常逆天！！”盖世奇英说。
　　“盖老板，这可是网游，网游里是没有绝对的消灭的。”又一人说，并沿用了之前那哥们发明的“盖老板”的叫法。
　　“诸位只管放心大胆地去杀。今天我带来了一些东西，不过是给诸位的一点见面礼。我是做工作室的生意人，讲究一手交钱，一手交货。我给诸位的最终报酬，不会是一个定数，会和诸位的付出成正比。我想大家应该明白我的意思吧！”
　　“五夜，东西拿过来给各位老大。”盖世奇英唤了一声，五夜上前，给三十一人每人两个钱袋。看到钱袋的颜色众人都已经色变，这是万金袋，装金币的上限是一万金币。
　　两万金币对于顾飞他们这帮家伙来说可能已经不怎么放在眼里了，但对于一个正常玩家来说，这是罕有人能拿得出的一笔巨款。顾飞他们总是几十万几百万的进账，那也是积少成多堆出来的，普通玩家哪有这样的赚钱机会。两万金，虽然在座的都是大人物，但这个数字已经足够他们惊讶。而且对方是给了他们三十一人一人两万，合起来就是六十二万。六十二万金币，这些大人物们目前还听都没听过这样数目的金币，何况还是在目前货币系统更新不久，金币紧俏的时期。
　　“在最终的报酬里面，诸位想要的东西也一定会包括在内。”盖世奇英则在趁热打铁继续承诺着。
　　“好！”三十一人里，有一人率先已经点了头，将桌上的两袋金币收入了口袋，跟着三三两两的玩家也开始继续这个动作。望着余下一些玩家依然犹豫的神色，盖世奇英笑了笑：“好像还有人不放心，难道需要签个正式合同？这也不是不行，不过我觉得有些多此一举，因为我是相信在座诸位的。”
　　盖世奇英这话是含沙射影地提醒了一下众人，他们担心英奇不会兑现承诺，但反过来他们又何尝不是有拿了钱立刻闪人的嫌疑？他们都是有头有脸值得相信的人，但其实英奇同样也是，作为行业内的龙头，不兑现与玩家的承诺也是自毁长城。
　　一想通了这点，三十一人再没有任何一人犹豫，所有人都痛快地收起了钱袋。
　　“谢谢大家。”盖世奇英道，“那么下面就让与非常逆天交过手的，鹰之团的团长永远和大家介绍一下非常逆天的情况吧，让大家对对手的实力有一定的了解。”
　　“非常逆天，好像是新成立不久的行会吧？几级？”三十一人里已经有人在发问了。行会等级的确是很能估量行会实力的一个问题。
　　“四级。”永远已经站出来回答问题。
　　“噗！！”当场就已经有人喷了，几乎不敢相信，“就四级？”非常逆天在城战结束后的确是火了一把，但大多玩家只是知道了这名字，知道他们是以守城方赢了城战的另类，对于这行会的具体结构那只有最八卦的人才会详细去了解。在座的大人物可都没有这么多闲心，那个远在异地的行会，根本和他们毫无瓜葛。
　　“不错，四级。”永远点头。
　　“平均等级多少？”有人又问。
　　“这个……还未知。”永远说。
　　“那你们知道什么？”
　　“非常逆天目前的人数，据我们估计应该在二百余人左右……”
　　“才二百多人？”永远话没说完就已经被人打断了，眼睛瞪得溜圆。
　　“二百多人。”永远对这些人的大惊小怪早有准备了。
　　三十一人面面相觑了一下。他们这里的每一个人都有着强大的背景和实力，一个二百余人的团队，对他们任何一人来说都是不够看的，但现在对方为对付这二百余人，竟然一口气找了他们三十来人，就算是对方是以守城赢得了城战，那也肯定是抓住了什么契机，绝不可能是正面打败了攻城的几十万玩家。
　　“你就说这个非常逆天到底有什么可怕之处吧！”有人问着，毕竟他们也不认为英奇老板会是算不清这帐的糊涂人，需要召集他们这么多人来，非常逆天肯定是有些门道的。
　　“千里一醉。”永远说。
　　“哦，听说过。”
　　“那个近战法师？”
　　“PK疯子。”
　　“只知道通缉任务的蠢货。”
　　“装备倒是不错的。”
　　“幸亏装备不错，不然他全敏加点根本就是废材一个。”
　　“就他，需要我们这么多人一起去对付？”
　　“阿嚏！”远在云端城的顾飞，此时不住地打着喷嚏。


第八百八十二章 玩家就怕远征难
　　“诸位，千里一醉的实力并不是你们想象的那么简单。”永远好容易才止住了这些人对千里一醉不以为然的讨论，心下也是感慨万千。早在最初，他完全没有轻视千里一醉的意思，但是千里一醉的实力还是超出了他的想象。他的身手、反应、战斗技巧完全和普通玩家不在一个层面，正因为如此，普通人根本意识不到这是怎样一个强大的对手，因为他的强大根本不在普通人的思维范围之内。
　　“哦，那他到底有什么厉害之处啊？”有人问。
　　“这个……我也描述不太清，我只能提醒诸位一定要小心这个人，他是有实力一个人玩残一整个行会的。”永远说。
　　“你是说他在城战时候千人斩的事吧？哈哈，那事我有听说，我特意了解过了，根本就没有什么千人斩。这千里一醉不是敏捷加点吗？他当时是逃跑来着，那个什么行会去追，有些大意，队伍拉得太开，让他有了可乘之机，这才逐个击破的。而且也没杀多少人，就是把跑得比较快的敏捷职业给干掉了。后来那什么行会不再分散，千里一醉也是拿他们没法子的。千人斩什么的，根本没有的事，哈哈哈。”三十一人中一位笑道。
　　“总之，大家不要大意。”永远叹了口气。他知道他没必要为这帮人的大意而焦虑，盖世奇英请他们并不指望他们的作为太大，他只是想通过这一伙人给非常逆天挑出更多更麻烦的对手，他们败得狼狈其实是盖世奇英正想要的。
　　“除了这个千里一醉，还有什么需要注意的吗？”又一人问。
　　“剑鬼，酒鬼，御天神鸣，战无伤，漂流，剑南悠，云中暮，这些名字我想大家都不会太陌生吧？”永远说。
　　“哦，都是高手嘛！”有人点着头。
　　“不过，高手是高手，那也是过去的网游，现在是全新模式，谁高还说不定。况且就算是高手，又能高到哪去？我们这里有这么多人合作，收拾几个高手也是足够的。还有吗？”
　　对方这一次的论调永远倒是认同。剑鬼这些人，虽是高手，却不是千里一醉那样的变态高手，高也高不出太多，也就是你八两，我半斤，现在我有两个半斤，加起来就是十两，对付你八两还能富裕二两。哪像那个千里一醉，那人的实力真不知该用什么单位来算，用吨是不是也有些太夸张了？永远胡思乱想着。
　　“还有就是云中暮新带进非常逆天的这帮人，都是曾经月夜城十会联盟出身的，作风十分顽强，PK起来都是疯子，可能与诸位平时所见的玩家战斗风格会略有些不同。”永远说。
　　“呵呵，再怎么疯，两百的力量也不可能变成四百。”一人回道。
　　众人又是一阵大笑，他们这一路细听下来，渐渐觉得英奇一气找了他们三十一人来多少有些夸张了，或许人就是希望他们人多势众，以雷霆万钧之势一举就把这个非常逆天灭趴下吧？
　　“永远老弟，还有什么你就一次全说了吧！”
　　“就是这些了……”永远说。
　　“这样啊，那么，诸位，就让我们这初次合作来唱一出好戏？”问话这人大声朝其他三十人喊道。
　　“没问题！！”显然其他三十人都很有信心。
　　“不过最好我们先互相好好地认识一下。”此人又笑着提议。
　　“哈哈哈……”笑声一片。
　　“来来来，大家都把好友打开，互相加一下好友。”此人说着。现场顿时一番热闹，看来消灭非常逆天什么的他们并不当是什么高难度任务。永远朝盖世奇英望了一眼，盖世奇英朝他微微点了点头，示意他这样就可以了。
　　永远没有再说什么。不过他心里清楚，如果他是真心实意向这些人提醒非常逆天的实力的话，有最重要的一点他一定会说：“小心酒鬼，就是现在叫韩家公子的那个家伙。”
　　从平面实力上来说，就算有千里一醉，非常逆天也是绝对劣势，所以强调这些高手什么的说和没说也没区别，只有这个阴险狡诈的家伙，在这种非常逆天只能以智取胜的局面下才是最危险的人物……这一点，永远没有说，他也知道他不需要说，因为送这些人过去本就是要他们败的。
　　三十一人在酒馆里最后闹腾了一番后就各回自己的老家去做些准备了。他们来去的传送卷轴全都是英奇承担，不过这之后去云端城英奇就没有什么表示了，需要他们自行解决。
　　大多主城距离云端城非常之远，走过去要数天之久，用传送卷轴的话，一张只能飞四人，十张也不过四十人，虽然现在游戏公司对工作室暂停传送卷轴交易的限制令已经解除，不过靠卷轴飞过去，这是一笔不菲的投资，这些家伙恐怕也不一定舍得出。
　　“不知道他们会怎么过去。”永远说着，他曾建议盖世奇英开始的见面礼少给一点，但承担这笔传送卷轴的费用，盖世奇英却没有接受，此时听永远说到这个，盖世奇英却又重提了此事：“你知道当时我为什么没同意你那个提议吗？”
　　“到手的真钱更能打动人，拿着钱，走路的问题他们自己总可以克服？”永远说，这是他的想法。
　　“这不算是最重要的，最重要的是，卷轴我们也没剩太多，还有大用。”盖世奇英说。
　　“哦？”
　　“好好想想，你会明白的。”盖世奇英的笑容狡猾极了。
　　永远怔了怔，略微一想后，突然真就恍然了。给钱，承诺更美的报酬，已经打动了这些人，他们既然已经答应，那么怎么去已经是他们的事，不需要操心。而路途遥远，或许正好限制了他们，用卷轴，舍不得太多的钱，步行，可能有人不愿意赶这么远的路。所以他们去的人就会少，去的人越少，失败的机率就越大。败，这正是盖世奇英希望这一批人达到的效果，为此特意选出的这些人，都是败了后就会去找场子的，于是他们会向自己的行会，自己的团队，自己的朋友求援，于是更多的人开始找非常逆天的麻烦，盖世奇英的目的达到。
　　可是，传送卷轴的大用……呃，更多的人要去云端城，这是非常逆天真正麻烦的时候，传送卷轴这时候用才有价值。
　　但是……永远转念忽又一想，这时对方同样是非去不可，英奇一样没有一定要提供卷轴的义务，那么，卷轴的大用处就是……拿来卖？
　　永远想到了这点后，突然心底里疑惑了很久的一个问题突然也浮了上来，模模糊糊地，他仿佛已经看到了些许影子。
　　这三十一人各回主城，开始着手准备，之后互相消息联系，互相抱怨的果然只有一个问题：路途问题。
　　他们当中最远的和云端城甚至是在对角线，按两城之间三小时左右的路程来算，不眠不休地走也要走近两天，按每天在线时间来算的话，走个三五天的不成问题。
　　“这太可怕了，我想还是搞点卷轴直接飞吧！”游戏里去练级要走路，去任务要走路，找人要走路，干什么都要走路，没有公交没有出租的生活已经让玩家对走路产生了很大的厌倦，传送卷轴的爆率不高导致价钱不低，这点让玩家抗议很久，大家纷纷向游戏公司请求希望传送卷轴能便宜得像酒馆最廉价的酒水一样，并且在路边的乞丐NPC身上都有得卖。
　　“卷轴现在可不便宜啊！”有人说。
　　由于之前非常逆天搞的扔装备活动，虽然因为邮箱问题，到最后的卷轴交易被禁，传送卷轴的生意最终没能火爆起来，但就在官方用出手段之前，卷轴却已开始被疯抢，价格已被抬起，这活动刚刚结束，价格立降，却还远没有这么快。
　　“找英奇的话，是不是可以便宜点？”有人提议。
　　“他如果愿意便宜的话，肯定会主动和我们提，人故意不声不响假装好像忘了这事，还是别去制造尴尬了。”明白人当然也有。
　　“其实，对方不过二百来人，我们就算一人带十个兄弟过去，人数上就已经和他们不相上下了。”
　　“你意思还是用卷轴？那一张卷轴带四个，怎么也得十二个，十个干嘛！”
　　“卷轴现在多少钱一张啊？”
　　“操他妈的，我刚去看了，我们这拍卖行挂三千！！”
　　“靠，三千有没有人买啊？我这手头还有四张，回头你帮我在你们主城挂了吧！”
　　走路还是飞机，飞机的话飞多少人？大家讨论来讨论去也就是这些问题，这个问那个，那个问这个，这个再问那个，互相问来问去，最后却还是各人做各人的打算。
　　舍得花钱的，已经开始寻找最便宜的卷轴卖钱；实在不舍得的，已经开始募集愿意跟自己长途远征的兄弟。
　　讨伐非常逆天的世界级活动，就此正式拉开了序幕。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：新一轮的血雨腥风啊……』


第八百八十三章 等你们来PK
　　讨伐非常逆天的行动已经遍布平行世界的很多主城，但每个主城不过一个核心人物参与，而为了节省路费什么的，每个人也不愿意带太多人。在各自做过一番打算后，三十一位好汉终于开始上路了，卷轴的，步行的，人多的，人少的，各不相一，大家相约到了云端城后再组建队伍，以便有个共同频道。
　　对于准备用卷轴的人来说，搞到卷轴是个更花时间的事，这之后飞云端城那连一分钟都不用，没过多久，三十一中用卷轴的玩家已经悉数抵达了云端城。相互联系了一下后，队伍已经组建起来。担任队长的玩家叫饱读风霜，法师一名，来自万堑城，是该主城六级行会风雨同舟的核心成员之一，在法师榜上也是排名前列的名人。
　　不过由他当队长的原因，却只不过是因为他是到达云端城后第一个和其他人去联系的家伙，于是他顺手就组起了队，然后邀请其他人加入。
　　这队伍建起来后，大家这才开始考虑一个很重要的问题：大家是怀着同一个目的来到云端城的，以总人数而论，他们超过了非常逆天，但是他们是来自三十一座主城的三十一伙人，互相之间别说默契，连熟都不熟，现在开始培养默契好像不大可能，但至少大家应该推举出一个人来担任统一的指挥，否则和非常逆天打起团战的话，他们人多却也未必能赢。作为游戏里顶呱呱的人才，这个道理他们倒是都懂。
　　可是，推举谁呢？这太难办了。三十一互相都才算是刚刚认识，说选出一个大家都服气的，根本不可能。随便选一个？可那又怎么个随便选法呢？
　　“呃，我想我们这三十一人，对于团战指挥应该都是没问题的吧？”已经到达云端城的数人一边约定了碰面的坐标，一边已经开始在队伍频道里讨论这个问题。来的三十一人都不是苹果醋这类型的孤魂野鬼，都在大团队里身居要职，没点指挥功力哪占得住这位置。
　　“所以说谁当都无所谓了，只是需要有个统一的指挥罢了。”又一人表示。
　　“抓阄得了。”一人提议。
　　“太随意了吧？”
　　“抓阄也好，其他也罢，也得等人到齐了，总之这个总指挥是一定要有的，选出来后，大家一定都统一听他指挥，这点现在到了的都没疑义吧？”
　　“没有，没有。”已经到了的纷纷表态。
　　“呃，咱们一共三十一人，现在到了的，才七位啊！”饱读风霜说。
　　“小气鬼们，都不舍得用卷轴吗！”一人鄙视没到的。
　　“你带了多少人来啊？”大家开始互相打听这信息。
　　“二十人。你呢？”
　　“我就带了十六人。”
　　“我也是二十人……”
　　大家各自报数，不管多少，终归都是四的倍数，一张卷轴四个人嘛，多了传不了，少了浪费。
　　先到这七人朝约见的坐标进发的路上，相继又有数人抵达了云端城。饱读风霜已经告诉每个人队伍已建，因此来的人也都立刻联系他加入队伍。等头七位在约好的坐标点聚齐的时候，三十一中已经共有十八位到了云端城，过了半数。另外十三位饱读风霜也去消息确认了一下，其中七位已经决定是要步行过来云端城，今天肯定是到不了，明天天亮时候差不多，另外还有六人则还在四处寻购便宜的传送卷轴。整体来看的话，大部分人还是舍得花钱买卷轴的。于是对于七个不肯用卷轴的，大家又是明里暗里地一通鄙视。
　　“我们在坐标XXX，XXX；大家都先过来吧！”饱读风霜在队伍里说着。
　　“用卷轴的可能很快也就到齐了，那七个要步行来的哥们，我们还等不等他们啊？”一人在频道里问着。
　　“这个……等会再说吧！”
　　先到的七人在约定的地方守候，对于城市风景他们没什么欣赏的心思。过了不大会，一个面熟的人带着一队人已经出现在他们的视线中，显然也是他们三十一之一。
　　“嗨！这边！”饱读风霜主动挥手打着招呼，他能认出这人，但是，却怎么也对不上他的名字了。三十一人呐，转眼之间哪记得住。
　　“风霜兄。”不想来人却是一口就叫出了他的名字，跟着唤着其他六人的名字逐一打了招呼，看起来他是把所有人都给记住了，这让饱读风霜有些尴尬，却也不得不硬着头皮：“那个，兄弟是哪位来着，这名字有点对不上号。”
　　“再来一次。”对方笑着说。
　　“哦。”饱读风霜立刻有了印象，有些不好意思地说，“你倒是好记性，所有人都记住了。”
　　“呵呵。”再来一次笑了笑。
　　饱读风霜和他招呼完毕，又和再来一次带来的一堆人问了声好，大家互相介绍，好不热闹。就在这时，突然有人在旁轻轻扯了饱读风霜一把。饱读风霜转头一看，是先到七人中的一位，叫什么来着，这他妈的转头又忘掉了……
　　“看那。”扯饱读风霜的人朝某个方向使眼色。
　　饱读风霜顺他所示意的方向望去，那里站着个家伙，好像是跟着再来一次的队伍同一方向来的。身边的人继续低声说着：“他胸前的行会徽章，能看清吗？”
　　饱读风霜并不是神射手，这么远的距离看不了太清，但和他说话这哥们却正是神射手一个，饱读风霜一听他这话头，却已经反应过来：“非常逆天的？”
　　“应该是吧！徽章上是个‘逆’字，和永远描述的一样。”神射手说。
　　“那啥……”
　　“先不要在频道里说，不然大家都注意过去，他会觉察吧！再然后可能就会提防我们，我们现在还在暗处，打他们一个措手不及，可以免去不少损失。”神射手说。
　　“兄弟很细心啊！”饱读风霜赞叹。
　　“应该的。”神射手说。
　　“怎么称呼？”饱读风霜问。
　　神射手翻了个白眼，之前有过介绍啊！这老兄是不是有点健忘？这么快就不记得了。无奈也只好再说一遍：“箭定天下啊！”
　　“哦哦，对！不好意思。”饱读风霜说。
　　“我说，”饱读风霜接着又道，“细心固然是好的，不过你是不是细得有些过头了？就凭我们大家都注意他一眼，他就会察觉到我们要对他们非常逆天不利？”
　　“现在他们应该明白他们的处境嘛，肯定会敏感一些，所以我们还是小心些得好。”箭定天下说。
　　“但你看，”饱读风霜说，“我觉得他是不是已经注意到咱俩了？”
　　“哦？”箭定天下这家伙身体力行地不想让这个可疑人物注意到他的观察，所以眼神总是在飘，每过一会才朝那边扫上一眼，和饱读风霜说话时更是认真地就看着他。这时听饱读风霜这么一说，连忙又朝那边望去。他神射手的鹰眼可比饱读风霜看得更清楚了，可不是吗，那人正定定地望着他们两位呢！
　　“是在看咱们呢吗？”箭定天下这刚疑惑了一下，那人却已经抬手朝他们挥了挥，接着更是笔直地朝着他二人走了过来。
　　箭定天下和饱读风霜两人面面相觑，随着这人越来越近，其他还在互相寒暄的家伙也已经纷纷注意到来人。那胸前徽章上的一个“逆”字，让所有人立刻都做出和箭定天下一样的判断。
　　“非常逆天的人！！”箭定天下这还小心呢，队伍频道里已经有人吼了，在场的更是有人就要拔家伙了。
　　“先别慌，都停住自己的人，看看再说！”饱读风霜连忙在频道里喊。他们这频道也是只加了他们老大级别的人物，所有人都加不够上限啊！
　　消息传起来就是快，那些掏家伙掏了一半的，连忙又都停了手，有的塞回去了，有的把手停插在口袋里，准备随时再掏出来。
　　而那人这时已经走到近前，微笑着，望着箭定天下和饱读风霜。
　　“兄弟什么事？”饱读风霜没事人一样和来人搭腔。
　　“诸位从哪来？”来人问。
　　饱读风霜和“诸位”目光交流了一下，回答：“不是一个地方来的。”
　　“哦，那来云端城，是找非常逆天麻烦吗？”来人问。
　　“你什么意思？”在场众人都有些变色。
　　来人却只是点了点头：“我就是在等诸位来PK的。”
　　一个人，面对一百来人，说他是来等大家PK的，这话实在是太震撼了。所有人都木了一下，再看这人一身黑色法袍，再清楚鉴定了这人的职业，大家恍然了：“是千里一醉，这就是那个PK疯子！！！”
　　“千里一醉？”饱读风霜继续代表众人说话。
　　“嗯。”
　　“你好像知道我们要来？”
　　“瞎猜的。”
　　“你知道我们是谁？”
　　“不知道。你可以介绍。”
　　“我叫饱读风霜。”饱读风霜就真的介绍了。
　　于是大家就见传说中的千里一醉拿出了一个小本，片刻后抬头说：“嗯，你没有PK值。”
　　这哪跟哪啊！！所有人百思不得其解，这个千里一醉是脑子有问题吗？
　　而在他们的队伍频道里，八位已经到场的巨头已经在抓紧时间协商，还没到场的一听已经和非常逆天的千里一醉撞到了，连忙飞速赶来。对于这个传说中的高手大家多少还是有些好奇，有些人已经在频道里打听了，得到的对千里一醉的描述是：莫名其妙。
　　这个人有些莫名其妙，他的出现也有些莫名其妙，更重要的是，他莫名其妙地就知道了他们这些人会来，而且好像也知道了他们的来意。他说是瞎猜的，但有谁会相信这个答案？虽然他们这次行动并没有想着要绝对隐藏自己的身份，可这才刚刚到了云端城，人都没聚齐呢，人就已经主动找上门来，而且还有点恭候很久的样子，这可就有些太不正常了。
　　“是谁走漏了风声吗？”队伍频道里饱读风霜严肃提问。
　　“现在不是说这个的时候吧？”箭定天下说，“千里一醉还站你面前呢！”
　　没错，千里一醉依旧还站在他们面前，他们百多人已经有了要围攻的趋势，但这人依旧是那么气定神闲，连退都没有退一步，眼神里流露出的这是什么？是兴奋吗？这人真是疯子？
　　“动手吧！”有人已经按捺不住了。
　　“我在想，这会不会是什么圈套。”饱读风霜夸箭定天下细心，可到了这种关键时候，他却好像比箭定天下还要细心。
　　“会有什么圈套？”有人问。
　　“我不知道。但是，他这出现也太蹊跷了。”饱读风霜说。
　　“这个问题你刚才已经说过了，不管怎么样，现在他都在我们面前了，意思也表明了，难道我们一声不响地走开吗？”一人说。
　　“让我来。”饱读风霜说。
　　“你来？”
　　“嗯，我来。”
　　大家本就不熟，此时饱读风霜主动要去和千里一醉单挑，就算是去送死大家也不会太关心，于是也就没什么人阻拦，乘这时看看这个千里一醉到底有几斤几两也是好的。
　　“你在等我们PK是吗？”饱读风霜走上前问。
　　顾飞点头。
　　“我来了。”饱读风霜说。
　　“哦？多来几个也可以的，或者全上，我不介意的，我习惯了。”顾飞说得很认真，单挑这种事他已经很久没经历过了，上一次都不知是哪年哪月。
　　“呵呵，我要死了，自然有更多的人上。”饱读风霜看起来很是自信。
　　“哦。”顾飞点了点头，然后朝众人挥手：“大家让让，以免误伤。”
　　大家顿时又风中凌乱了，对他来说，误伤那不是更好的事吗？还让大家让让，这是什么意思？虽凌乱着，但大家却的确都在朝旁让，就算没有顾飞提醒他们也会让，法师的战斗的确是最容易误伤观众的。
　　随着众人四散开去，顾飞已经拔剑在手。
　　“暗夜流光剑！”饱读风霜说这话的口气是带着赞叹羡慕的。暗夜流光剑的属性在网站早被曝料了，法伤、物伤引发了所有职业的羡慕。
　　“来了！”顾飞沉声一喝，人突然就已从饱读风霜眼前消失。
　　“啊！”观众都叫出来了，他们看得清楚，千里一醉消失的一瞬已经出现在饱读风霜的背后，剑身已经扬起火光一剑劈起，而他们的惊呼声好像比剑来得还要慢一些。
　　“啊”声在继续，对于惊讶来说，这一声“啊”未免有些太长了。这实在是因为一切发生得太快，大家“啊”完第一下立刻就想“啊”第二下，可是休息时间已经没有了，索性第一“啊”就不停了，继续“啊”下去。
　　众人这么想继续“啊”，是因为千里一醉的剑劈下的时候，饱读风霜突然也不见了。
　　不见的方式和千里一醉如出一辙，从这里消失，从那里出来，出现的地方则是千里一醉的身后。
　　也是瞬间移动！
　　这两人一人一个瞬间移动，一切发生在短短一秒的时间里，高节奏的换位游戏，让观众连续两次惊讶都只好混在一起凑合了。
　　千里一醉会瞬间移动，世界人民都知道。
　　但他一定没想到和他交手的这个法师饱读风霜同样也会，所以，这次他要输了。
　　所有人都是这么想的，但是所有人都没想到千里一醉的反应这么快，判断这么准。
　　饱读风霜闪到了他的身后，千里一醉砍出的一剑收势不及，但他的左臂却已经飞快地朝身后挥出，所有人都好像听到了“砰”的一声，饱读风霜一个踉跄，手捂着鼻子已经退开了好几步。
　　他感觉鼻子酸溜溜的，手上湿漉漉的，放下手一看，生命没下多少，但鼻血出来了，两个鼻孔都在不住地往外流着。
　　“你也会瞬间移动啊！”千里一醉这时转过身来，和他说着话，没有急着上来追击。
　　饱读风霜连忙一边点头一边找纸准备塞住鼻孔，这不塞住血要流到嘴里了。
　　“你也是电系法师呀！”千里一醉说。
　　饱读风霜手一哆嗦，纸团差点喂到嘴里。这个千里一醉，竟然才知道自己是电系法师，难道PK之前根本都不鉴定自己的吗？
　　饱读风霜一边想一边收拾着，千里一醉也没有乘这时候上来动手，周围观众鸦雀无声。
　　“可是瞬间移动的话，你那种移动……没有看着目标地点啊，你怎么做到的？”顾飞不解地问着。
　　饱读风霜一边擦着鼻血一边回答：“你不能吗？那你熟练度太低了。”
　　“哦！”顾飞恍然。这点他得承认，虽然他有意频繁使用瞬间移动，但这技能属于冷却时间比较长的，顾飞就算冷却一好就用，以他的上线时间，一天也实在用不了多少。比起那些一天十小时以上游戏时间的敬业玩家，顾飞相信自己这技能的熟练度的确是高不了。
　　“你好了吗？”顾飞问。
　　“好了。”血没办法太快止住，饱读风霜只好留了两个纸团在鼻孔，模样滑稽。不过此时他也已经掏出了他的法杖。
　　“来了！！”顾飞挺剑又上，饱读风霜同时举起了他的法杖，大喝一声：“雷光阵！”


第八百八十四章 谁是傻瓜
　　电系法术以快著称，饱读风霜这法术，排场大，气场足，吟唱罢转眼已是电闪雷鸣，一道道惨蓝的闪电自天而降，高度与天降火轮差不多，但这下落的速度却完全不在一个档次，话音方落的时候，早已有电劈到了地上。
　　在声效上，这两种法术也是大为不同。天降火轮是轰然一声，一鼓作气，这雷光阵却如爆豆子一般响声不断，显然不是像天降火轮那样一回合就了事的攻击。
　　饱读风霜自学会这法术以来，还从未失过手。这法术合控场与攻击为一体，被轰的人没被秒杀却也会受困阵中动弹不了，此时再扔上其他法术，对手自然必死无疑。
　　饱读风霜就是有了这把握，才会出言要和千里一醉单挑的。不过千里一醉会瞬间移动，这技能却是可以轻松跳出雷电阵范围的，饱读风霜本还构思了一大堆骗掉千里一醉这技能的方案，谁想他上来自己主动就用掉了。这实在是因为千里一醉瞬间移动的使用思路和他这个正牌法师大相径庭，正常法师哪有用瞬间移动近身的？近身了用这法术来脱身保持距离还差不多。
　　顾飞那一击也算突然，饱读风霜要不是自己也会瞬间移动，也熟悉瞬间移动，这会肯定已经被砍翻了。当时已闪到顾飞身后的他正想以牙还牙，想用顾飞准备使用的战术给顾飞一击，哪想到对方反应这么快，他还没出手呢，对方一肘子就已经把他鼻血给敲出来了。两个法师PK竟然打得这么粗暴，连血都飚出来了，这在饱读风霜的法师生涯中可是头一回。
　　还好对方那会没继续追击反倒是和他聊上了，饱读风霜赢得了空隙，这一收拾完毕，两人再上，立刻毫不客气地使用了他的杀招。
　　雷光阵发动，阵中电光璀璨，顾飞的人早已被电光所吞没，阵外看也看不到。但饱读风霜自己心里清楚，他这技能阵势是大，但伤害却没有多夸张，并不具备秒杀的能力，用阵势控制对手的行动，再迅速补上其他法术，这才能真正克敌制胜。
　　因此旁人不知此时顾飞状况，饱读风霜却知他一定没死，而且他更是早早记住了顾飞所站的位置，丝毫不敢怠慢地就朝那里丢了一堆法术。这手法他早已经练得很娴熟了，旁边同是法师的人都是无比佩服。法师法术想放得快，吐字清晰说话快那可是门硬功夫，饱读风霜语速之快让在场法师都自愧不如，而这门技艺靠装备靠卷轴靠什么那也是加强不了的，全靠自己这一张嘴。
　　饱读风霜一口气放完了火树火轮火球雷电等一堆法术，这才长出了一口气。这样的情况下还能活着的人，或许还有，但饱读风霜相信不会是千里一醉，因为他早已经鉴定过千里一醉了，身上装备乱七八糟，并没有什么强悍的魔防装备，又如何抗得住这么多法术的乱轰？而且这家伙还是全敏捷法师，智力精神都不加，魔防比一般法师更差。
　　饱读风霜信心十足，此时长出了一口气，扭头已经想给众人露出一个胜利的微笑了。谁想刚一扭头，看到的却是众人惊诧的目光，直盯着自己的身后。
　　饱读风霜心下一惊，连忙将头转回，就见千里一醉那黑色的身影已经笼罩在自己面前，那暗紫的长剑当头一下劈落。
　　饱读风霜没有感觉到疼痛，此时他的心思甚至都不在自己的生死上，他只是十分地不理解，千里一醉怎么可能不死的？
　　火焰法术的火光此时已在阵中燃起，显然千里一醉是抢在这些法术发动之前就已经冲出了雷光阵。
　　这样的情况……这样的情况饱读风霜也不是没遇见过，但当时他的对手是有备而来，穿着一身抗电装备，这才挺着雷光阵的伤害杀出。雷光阵是不能一次将人秒杀，但你在阵中乱动，那会多次撞到电光，等于受到多段攻击，肯定也是活不下来的。
　　而千里一醉的装备饱读风霜早就鉴定清楚了，雷光阵发动又快，不可能有人在这么一瞬间完成全身的换装，更何况，千里一醉分明就没有换装，黑袍还是那黑袍，这怎么就没死又冲出来了呢？
　　饱读风霜这心思根本就已经不在PK上了，不过作为世界前列的顶尖法师那一身装备也是不差的，顾飞一个双炎闪并没能秒杀他。
　　但紧接着的一记钩腿，饱读风霜却是一点反应都没有，立刻被钩翻在地。顾飞那多么专业的人士啊，立刻察觉对方有异。自己身手快那是自然，对方就算看到这记钩腿也躲不掉也是必然，但眼下这对手眼神根本就不该是个战斗中人所应有的，丢了魂一样也不知道看着什么呢！此时都已经摔倒在地了，好像对自己的处境还茫然不知。对于这个敢于和自己单挑的家伙顾飞还是欣赏他的勇气的，当即停了手没立刻把他干掉，望着地上躺着的饱读风霜：“怎么了？”
　　“你……你怎么出来的？”饱读风霜正在不顾一切地纠结这个问题。
　　“跑出来的啊！”顾飞说。
　　“我当然知道，我是问你怎么跑出来的。你生命多少？你多少魔防？你的衣服，你的戒指？你有被动的电系抗性强化技能？”饱读风霜一股脑把他怀疑的全说出来了。生命高，魔防高都有可能活下来，而顾飞的长袍和两枚指环是饱读风霜鉴定时没出现属性的，也许有什么特别之处，而有什么技能强化了防御，也是大有可能的事。
　　这些无一不是从专业游戏角度出发考虑而做出的推断，于是对于非专业的游戏玩家顾飞来说，瞬间就茫然了：“你说什么？”
　　“你从雷光阵中就这样冲出来，居然会不死，你怎么做到的！”饱读风霜问。
　　“没被雷电攻击到，当然就不会死，这很稀奇？”顾飞反问。
　　“没被攻击到？怎么可能！！”饱读风霜的吃惊又升级了，这个答案根本就比对方用了什么他闻所未闻的装备或是技能还要令他难以接受。
　　“怎么不可能，每道雷电的攻击之间又不是没有空隙的，看准了走当然不会被击到。”顾飞说。
　　“雷电之间有空隙吗？”
　　“你自己的技能你问我啊？”
　　“我……”饱读风霜差点没吐口血出来，其他玩家此时也是目瞪口呆。雷光阵的威势他们都是看到的，从那当中找到电光之间的空隙绕出来？那是什么眼力？就算能找到吧！这也该是小心翼翼才能绕过的吧？这家伙竟然能转瞬之间就绕出来？这怎么可能？吹牛，这一定是吹牛。
　　“快点站起来，认真点打完。”顾飞对饱读风霜说。
　　饱读风霜站了起来，却突然一个瞬间移动就已经闪到了人堆里，跟着宣布：“行了，我和你的单挑已经结束了。”
　　饱读风霜是来云端城赚他想要的东西的，不是来送死掉级的，现在他最自信的伎俩已经被千里一醉破解，而千里一醉那攻击，快得他根本不知如何闪避；那伤害，刚中了一记双炎闪的饱读风霜此时回过神来立刻心跳加速；那野蛮，饱读风霜取出鼻孔里的纸团，鼻血立刻又下来了，这还没好呢！
　　不打了，和这家伙说什么也不能再打了。
　　“你这家伙，乱七八糟的。”顾飞摇头皱眉。
　　“这该是我说你吧！从雷光阵里钻空子跑出来？哪有这种事的，你开挂了吧你？”饱读风霜反驳。对于顾飞的解释，他始终是不能接受。他觉得这顶多就是理论上存在的东西，根本不可能实际发生。就好像有人解释南辕北辙，说那没有错，因为地球是圆的，所以南走北走都一样，这根本是胡搅蛮缠嘛！此时的顾飞在饱读风霜看来就是在胡搅蛮缠，他觉得顾飞胡扯这样一个理由，是在掩饰，他一定另有一个什么神奇的方法是不方便暴露的。
　　“唉！”顾飞摇头叹了口气，和这些不懂内涵的人讲内涵的东西，真的很难。
　　“还有没有要单挑的？”顾飞也懒得去和饱读风霜浪费口水了。
　　余下众人面面相觑。单挑？在目睹了千里一醉的古怪实力后没有人再想来一试深浅了，此时他们在讨论的是要不要再战这个问题。
　　千里一醉预知了他们的目的，预知了他们的到来，这个蹊跷的问题始终还没解释呢！此时已经有人说出了他的看法：千里一醉有准备，就意味着非常逆天有准备，来的是千里一醉一个人？还是非常逆天的人都已经到了附近？
　　如果只是千里一醉一个人，我们一百多人不用怕，但如果是非常逆天的人都到了呢？
　　这话大家都非常认可。对方有了准备，又怎么会只来一个人？这周围肯定是已经布置了什么可怕的陷阱，这千里一醉只是他们陷阱的第一步，至于具体是什么阴谋，看不透啊！这才是值得头痛的地方。
　　“叫没到的快点吧！人都齐了的话，就算非常逆天有准备也不用怕，我们人数占优。”几个大人物此时聚在一起商量着。
　　“这太草率了吧！我倒觉得让他们先不要太接近，这样一旦发生了什么，我们正好可以里应外合。”又一人道。
　　“嗯嗯，这样稳妥一些。”一人点头。
　　“可是，这周围实在看不出有什么埋伏。”箭定天下又瞪着他那双鹰眼左右观察着。
　　“地理不熟啊，谁知道这哪里有没有个坑有没有个洞的。”一人说。
　　“你们主城里还有坑有洞？”一人诧异。
　　“有啊！”那人说。
　　“你哪个城的？”
　　“洼爪城。”
　　“就是被叫菜园城的那个城？”
　　“对！”
　　“我有朋友在那边呢！”
　　“是吗？叫什么，我看我……”
　　“喂喂你俩！！！”集体鄙视跑题党。
　　两位跑题的大人物惭愧，菜园城钻过洞的哥们先回主题：“所以我们不好轻易断定这就没埋伏。就比如说那边那间房，如果是非常逆天的房产呢？这种埋伏哪座主城都可以做到吧？”
　　众人连忙点头称是。
　　“还有没有人要单挑啊！！”顾飞这边又嚷了一遍。
　　“看，他等急了。”
　　“是迫不及待想让我们入陷阱吧？”
　　“我们不理他晾着他如何？”
　　“会不会太幼稚啊！”
　　“难道他敢主动向我们一百多人动手？”
　　“照永远的说法，他真敢。”
　　“那他为什么还不动手？”
　　“还有没有人要单挑？”顾飞的第三遍喊话，很应景地回答了这个大人物们在疑惑的问题。
　　“难道……他是在认真地问这个问题？”大人物们个个都觉得不可思议。这个什么千里一醉，思维方式好像和他们就不是一条道啊！这人哪来的？
　　这时饱读风霜继续代表众人和千里一醉对话：“那个，单挑我看就算了吧！非常逆天的朋友们都在哪呢？总不能就来了你一个吧，都请出来相见吧！”
　　“就来了我一个。”顾飞说。
　　众人笑，这人真是好纯朴。这样直接否认，太欲盖弥彰了吧！看来周围真有其他人。
　　“非常逆天的朋友，出来吧！我们知道你们在。既然已经互相知道了来意，大家明刀明枪，痛痛快快打一场。”饱读风霜朗声道。
　　“你这人怎么回事？我不是说了就我一个人吗？”在大家都觉得顾飞乱七八糟的同时，顾飞也越来越觉得这个饱读风霜脑子有病。
　　“那其他人呢？”饱读风霜不由地问道。
　　“你们来的人又不只你们这些，其他人当然是去迎接你们其他的朋友了。”顾飞说。
　　“什么，你怎么不早说！！！”饱读风霜大惊失色，连忙就要发消息告诉其他还没到的人小心埋伏。
　　结果就看到对面的顾飞看白痴一样望着他说：“你是傻瓜吗？我早说了，你们知道了我们的人还怎么埋伏他们？”
　　话音刚落，饱读风霜的消息才写了一半，队伍频道里已经有未到场的大人物在叫了：“操，埋伏啊！有埋伏！！！”


第八百八十五章 挂了29
　　“什么情况，什么情况！！！”饱读风霜他们八个已经团聚的大人物在队伍频道里直吼，但是已经没有回音了。游戏里，没有回音当然不是意味着人已经死了，恰恰相反，没声音意味着人还活着，而且是活得生龙活虎！就是因为想努力活下去，这才忙得没时间发消息。
　　八人心下都是忐忑。这各路人马来路不同，聚在一起人数超过非常逆天，可这一分散了，一路多的也就二十来人，那就有些不够看了。可是谁又能料到这刚刚传送到云端城就被对手给盯上了呢？八人忐忑的同时暗自庆幸他们到得够早，能在对方伏击前就先聚在一起。
　　“怎么了，发生了什么？”这时频道里突然有人说话，名字叫印花披肩。能在这频道里发言的当然就是他们三十一人之一。饱读风霜这个忘性大的家伙搞不清这人是哪个，再来一次却是清楚，立刻回道：“过来的朋友有的被伏击了，你怎么样？”
　　“我？我没事啊，正过来呢，你们那没事吧？”印花披肩说。
　　跟着印花披肩之后又有几人说话了，都是并未遇到麻烦正朝他们这边赶的。
　　“我们这里目前就一个千里一醉，没……”发这消息的家伙还没来及把消息输完，这条消息就已经发不下去了。连问了三次有没有人单挑的顾飞，在三次都无人应战后，当然不会无休止地继续问下去，此时已经毫不客气地出手了。
　　一记范围法术朝着他们这边人最密集的地方就丢下来了。在场的除了八个大人物，其他玩家也不是弱者，都是各城的精英分子，此时顾飞一个法术砸过来，众人虽然诧异，却都躲了个干净。
　　“靠，这家伙真的敢动手啊！”箭定天下一边嚷嚷一边搭弓上了一箭，一箭就朝顾飞放了过去。
　　顾飞侧身让过，一个瞬间移动直接飞入了人群当中，左劈右砍，立刻开始大杀四方。
　　“拿下他！！”大人物们显然还是有些搞不清顾飞的实力，一看顾飞这举动觉得他是自寻死路。以少打多，不保持距离周旋，居然往人堆里跳，就是打怪也不会有这么白痴的举动啊！
　　精英们奋勇上前想将顾飞拿下，只顷刻间就已经四人化身白光了。后面举着法杖的牧师都木了，这根本没给他们回复的机会啊！伤害太高了，一剑下去没命的。
　　“血薄的不要上去！！”有人吼着。此人是八人之一，ID一等低温，牧师榜高手一个，一眼看出千里一醉方才的攻击专挑了生命薄弱的职业下手，血厚的就是随便攻击控制一下，并非他要下手的主要目标。
　　“这个家伙似乎有些乱七八糟，可在战斗方面却是细致到了每一步，这到底是个什么人？”一等低温一边暗暗想着，一边挥手指挥其他牧师进行治疗。顾飞飞快放翻几个血薄的，众牧师惊讶之余都以为自己的存在没意义了。其实血厚如战士这等职业，顾飞攻击时也有照顾到，只是没法秒杀，这些牧师光去惊讶那些被秒的，不理这些战士的话，那下一合战士也要糟糕了。一等低温经验老到，却是看到了这点。平行世界里的牧师其实非常难当，对注意力要求极高，虽然有系统的一些辅助，但大部分时间还是要靠自己的眼睛去判断。
　　顾飞方才是突入阵中，对方一时间有点混乱，但却是在有秩序地进行走位，弓手法师什么的当然是朝外围撤，战士协同骑士辅助上前准备夹击，盗贼纷纷潜行伺机而动。
　　一切有条不紊，大家都以为局面很快就会被控制住，但谁也没想到他们的噩梦这才刚刚开始。
　　他们布阵，他们走位，他们想夹击千里一醉，但结果却是，千里一醉的行动永远比他们要快。在百余人中穿梭的千里一醉身形飘忽，他们根本无法捕捉。不是亲眼目睹，他们简直不敢相信这是什么样的一种走位。
　　那完全不假思索的步伐，每一步却又都像是精心思考后踏出的，或躲过了攻击，或逃离了夹击，或踩上了攻击的绝佳方位。众精英无法预知，无法判断，他们只能追着千里一醉的脚步去赶。结果呢？速度慢的根本追不上他的步伐，速度快的，追上却是被人一个走位后便转身干掉，牧师们都在发疯一般地回复着，因为他们根本捕捉不到千里一醉攻击间的空隙，他们只能这样玩命地不停刷，刷到点了，人就救下来了，刷不到，白光……
　　八个大人物的目光中渐渐有了惊恐。他们越来越相信了，千人斩，这可能有些夸大其词，但斩个百来人对这千里一醉来说似乎并不难做到。他们是高手，但是在千里一醉面前，他们这种高手完全没用，因为大家的实力根本不在一个位面。就好像是一群兔子面对老虎，管你是白兔黑兔，强壮兔还是速度兔，在老虎面前就是一兔子，一巴掌下去就是兔饼。实力？大家不是一个重量级的你谈什么实力，讲点笑话还差不多。
　　“停停停，不要追了！！”饱读风霜反应挺快，知道现在局面已经被千里一醉带入了他的节奏，这样折腾下去将成为一个死循环，直至把他们的人全都磨光。
　　“保持阵型，不要散，不要追，以静制动！！”牧师一等低温也在大声呐喊着。
　　他们还没来及商量出由谁担任统一的指挥，此时谁有主意都是立刻喊出来，根本没时间再商量。不过一等低温的指示倒也正合众意，其他七位大人物都无异议，也知道这时候不能异议，百来人连忙遵从这指示，不再企图追杀千里一醉，各走各位，想先固守成一个攻防一体的阵势。
　　但此时，他们这百来人的团队分别来自八个不同主城不同行会的弊端就显露出来了。虽然从职业构成上来说他们的比例是完美的，但不同主城不同团队的玩家习惯各不一样，用各自的理解方式来进行，这百来人竟然没能短时间就布成一个理想中的阵型，一时竟然显得有些杂乱无章。一等低温大声指挥着，但除了他带来的人飞快领会外，其他人都多少有些茫然，有些甚至听不懂一等低温指挥的用词……
　　更可怕的是，他们这弊端千里一醉没有放过。这个可怕的敌人此时再没有和饱读风霜单挑时又聊天又给人擦鼻血时间还关切问人“怎么了”的情况，他飞快的步伐仿佛有了化身无数，在这一时间协调不起来的队伍中N进N出，指挥声音最大的一等低温都险些被他给干掉，多亏了他是一个狂堆体质的皮厚牧师，顾飞在他这用了N剑也没能把他放翻，最后才不得不离去。
　　移动，一刻不停地移动。这是顾飞以少打多时最最重要的一点。在一等低温这浪费了这么一会已经算是很凶险的事了，一个不慎真被对手围死的话，顾飞也没有什么脱身良策，所以他需要不停地移动，让对方永远无法捕捉到他的位置。
　　八位大人物的脸色都是越来越难看。他们的人马在顾飞晃来晃去的过程中不断在减少，此时已折了有二十多人。一等低温指挥了半天也没见太大起色，声音太大还把千里一醉引来差点把自己给砍死。
　　“这……这算个什么情况啊！！！”八人都无语了。正苦于局面有些无法收拾，突见千里一醉剑往口袋里一塞，白光一闪，人刷一下就消失了。
　　精英们有些没反应过来，还在紧张地左右打量着，生怕那黑色的身影突然就一步跨到自己跟前了。其实要百来号人站成一团，这能有多难？关键是在大家不太协调的同时还有顾飞在当中捣乱，一会冲到这里砍砍，一会跑到那里杀杀，人刚站出点形状的队伍，一躲他的攻击又散开了，等回头再聚起来，千里一醉杀了一圈又转回来了。如此反反复复，一等低温又怎么指挥得过来？顾飞那只是控制自己的节奏，而他这是要同时控制住一百来人的节奏，本身难度就更大。
　　此时顾飞已经消失，回过神的人都在发怔，没回神的还小心翼翼地走位呢！发现对方没出来阻拦都在狂喜，结果四下一望，这才知道人刚刚就已经走了。
　　“怎么突然走了？”八位大人物一头雾水。
　　“有可能又是阴谋，大家快站位！！”一等低温终于可以在没人捣乱的情况下指挥一下众人了，非常珍惜。
　　“大家损失怎么样？”饱读风霜问着。
　　“我四个。”
　　“我这边三个。”
　　“妈的，我挂了五个。”
　　“我的人还行，就死了两个。”
　　众人各报着损失，饱读风霜听完再一看自家，顿时又进入失语状态。
　　“怎么了？”其他人询问他的异常。
　　“怪不得他离开了……”饱读风霜说。
　　“怎么？”
　　“我们一共挂了29个人。”饱读风霜说。


第八百八十六章 开往家乡的直通车
　　挂了29人，所以他离开了，这么个因果关系，只有完全不接触PK的玩家才会理解不了。在场的大人物们当然不会是这么纯洁的玩家，一时间集体进入无语状态。原来人是洗PK值去了，这要洗完了，是不是就要回来继续料理他们了？更悲剧的是，这挂了的人直接都回家乡了，他们到云端城后没急着上户口，都想着先碰头再说，刚到了地就要战斗，他们没想到会这样啊！
　　“我们先离开这，不能再继续在这里等下去了，我们应该主动去找其他人会合，毕竟现在我们是最有战斗力的一路。”一等低温说。
　　“我们是……最有战斗力的一路？”在刚刚被千里一醉一个人杀得如此狼狈后，这话听起来怎么那么的讽刺。
　　“你们明白我的意思。”一等低温无奈道。他的意思当然是相较其他人，他们至少是八个人集合在了一起，自然是最有战斗力的一队，这帮家伙却非要往刚刚尴尬的这一战上去想，可不得惭愧吗？
　　“说得是，我们出发。”饱读风霜附和一等低温，一边在频道里问其他人的位置，表示要来和他们主动会合。
　　“其他的几位老大呢？还好吗？有能说句话的吗？”饱读风霜在频道里继续喊着，有数名大人物至今毫无音讯，战斗似乎还在胶着。
　　众人正无奈，忽然一声系统提示，有一名玩家被系统判定脱离队伍最大范围，自动离队。
　　众人心下一紧。此时发生脱离队伍最大范围这种事，那只能意味着，这位老大已经挂了，而他这路人马，下场也很有可能是落得一番惨淡。
　　果然，很快所有人都接到了这位老大的私聊消息，三个字：“操操操！！”
　　“怎么回事？”众人终于找到个可以问话的了。
　　“MB的，非常逆天的人早就知道我们要来啊！我们正路就被截了，他们人多！”该老大的愤怒短时间是平息不了的。他们这个级别，挺重视在等级榜上的排名，出门一说自己排名多少，人一听是双位数就已经很有面子了，前十，甚至前二十的，那更是倍儿有面子，被人介绍的时候都像是称谓一样要挂在前面。但现在这一挂，自己就失去这称谓的机会了。在如今四十加的领域，掉一级后想再追回以往的名次，除非有什么人品大爆发的事发生，否则根本就是不可能的。能排名世界前列的哪个不是练级疯子？所以在勤奋上谁也不会输给谁，靠勤奋是无法挽回这种损失的。
　　“不知其他几队怎样了……”八人无心和这哥们一起分享他此刻的心情，反正大家也不熟，他们倒是更担忧和他一样遭遇的另几队人。他们是已经意识到对手的可怕了，所以很在意眼下能有多少实力。他们再不会以为随便凑上点人就能把非常逆天给打趴下，更不会觉得英奇找了三十一座主城的高手是件夸张的事。高什么手啊？在千里一醉面前都是兔子，人一人就能折腾你一百来个。原来传说的东西并不完全就是传说，那看起来是传说，因为那些东西都没有切中要点。千里一醉的强大，用言语真不知该如何描述，这他妈根本就不是玩家的范畴啊！
　　八位大人物此时一边替其他各队人马担忧，一边更多的地是在讨论千里一醉。千里一醉这是洗PK值去了，等他洗完随时有可能再杀回来的。不赶紧凑上三五百人的，真是一点安全感都没有。
　　然而，事情的走向却一点都不朝着他们所期待的方向发展，队伍跟着又出现有人脱离范围自动离队的系统消息，跟着就是“操操操”一类的悲愤短信。这个结果他们不想看到，但却都已经有了心理准备。对方准备如此周全，又怎会打没把握的架？能灭了一队，自然就能灭了两队三队，被埋伏的几队人估计是都没跑了，他们互相之间的实力本就在伯仲之间。
　　直至又一人自动离队后，饱读风霜终于发现，现在还在队伍里的人，都在频道里说着话。被伏击的人已经全军覆灭，共是六队。这刚到云端城他们就已经折了五分之一的实力，这还没算他们这边被千里一醉送回老家的二十九人。
　　头期抵达的十八路军，八路碰头，六路被灭，还有四路此时正在紧张的碰头路上。
　　好在没有新的意外发生。八路军和四路军顺利碰面，组成了新十二路军。清点总人数，共211人。这是一个本身就输给非常逆天的人数，更别提人家那个一人就顶X人的千里一醉了。完成碰头的诸位大人物终究还是没能找到他们所期待的安全感，他们连忙联系六路还在慢慢吞吞找卷轴的人马，告诉他们这边所发生的一切，告诉他们一定要小心，告诉他们最好是告知传送着陆坐标，他们二百人直接就去迎接碰头。
　　随后，又联系了那六路被杀回老家的哥们，探听他们的消息。六路愤怒的哥们此时正在筹划着纠集起更多的人马，准备返回云端城报仇雪恨。这个决定让十二路的大人物们异常高兴，他们恨不得这六位伤心人能把各自的行会全都搬来，直接联合出来一个万人大军算了。那样的话，千里一醉应该就不可怕了吧？
　　除了这些同志，那七位还在万水千山跋涉的哥们当然也得联系。事态之严峻已经真实反馈给七位了，需要让这七位同志认识到的问题就是：现在我们已经不可能坐下喝茶等你们了，因为非常逆天已经主动盯上了我们，而且我们目前处于下风。你们再这么磨磨蹭蹭，很有可能等你们来的时候我们已经不在了，你们需要独自面对非常逆天。另附赠一条：千里一醉一人和我们八队交手，结果是轻松挂了我们二十九人，要不是人要去洗PK，二十九估计不会是终点。
　　七位同志看到这消息，都是迟疑不定，有些已经犹豫着是不是还是搞卷轴快些飞来了。但一位叫印沙纸的老大发来的消息却让众人好一通郁闷，印沙纸老大说：“你们不能先下线躲躲吗？”
　　这人是坚定地非要走到云端城啊！十二路军的十二位大人物对这哥们是好一番鄙视。下线躲躲？这办法是不错，但眼下他们还有事啊！那六位搞卷轴的哥们还等着他们去接呢！他们要躲了，那些哥们到了直接被非常逆天拿下怎么办？
　　这问题他们没再和印沙纸同志谈，因为想来印沙纸也只会冷飕飕地飘来一句：“那他们也等等再飞行不行？”
　　就为了你印沙纸老大的一队人，大家全都要到线下去猫着，等你来了才能做事？大家都是不忿于此，而且讨厌他的态度。看看其他六队人，现在都已经表示到达下一主城后就传送卷轴尽快飞来！
　　“别理那家伙了，这有个哥们已经搞到卷轴就去取货了，我们先去他要到的坐标地点接他。”饱读风霜对众人说。
　　众人点头，连忙就朝着该坐标去了。一路上二百来人都很是收敛，再没了刚来时那嚣张的心态。虽然其中四路并未与千里一醉交手，也没中过埋伏，但听到这战报，再看眼前这八路人谨慎的模样，哪里还敢怠慢分毫。
　　六处伏击对手的街道上，非常逆天的玩家正在清点着战场。六路人马都是全军覆灭，这么大规模的死亡一点东西不爆那机率未免有些太低了，爆出的东西按的也是网游常见的套路分配：换钱分。如果在场的人有需求的，那就他掏钱出来大家分。钱不够，可以分期付。战斗中有损失的多分些当抚恤，不过平行世界的死亡损失直接掉级，损失是前所未有的大，抚恤多少合适一直都难有定论。但此时非常逆天却不必为此烦心，因为他们六路的伏击一个人员伤亡都没有。
　　人数占优自然是一方面，更重要的是他们的攻击发动得让对手毫无准备，第一波攻势就完灭对手一半人。虽然非常逆天的成员并不都是什么精英，但却有着最为顶尖的一伙高手带队，指挥方面，御天神鸣、战无伤这些家伙平素看起来乱七八糟的，其实也是经验丰富的人，并不会比任何高手差，只是不及一些以此为特长的高手瞩目罢了。
　　“你那怎么样啊？我这没什么好货色。”各处都不过料理了二十人左右，有些地方根本就没收获，御天神鸣这一路倒是爆了三件装备，不过都不算是什么让人流口水的极品，对于刚刚拿过丰厚赔偿金的非常逆天玩家来说，都不怎么放在眼里。
　　“毛都没有一根。”战无伤这边根本是什么都没爆。
　　“一班穷鬼。”御天神鸣骂。对方人数虽也是二十人，但豪华程度完全没法和鹰之团相比。这三十一路人，也就领头的大人物是可以和鹰之团的人相比肩，其他也就是自己在各自行会或是佣兵团之类团队中的伙伴，不是每个主城都有一帮精英中的精英聚在一起耍的。
　　“从人数规模上来看，对方都是在二十人上下的，多的就二十四，少的就十六。千里你那边呢，怎么样了？”
　　“洗PK呢，忙！”顾飞说。
　　众人不吱声了。顾飞要去洗PK，那肯定是杀到二十九人了，不用问大家都知道。这家伙一个人的效率超过他们各路，而且还是一人面对一大堆。果然是千里出马，一个顶X吗……
　　“你那边对方估计有几队人？如果一队是二十人的话。”佑哥说。
　　“这个……怎么也得有一百多人吧！”顾飞说。
　　“准确点。”佑哥说。
　　“我看他们有七八个人常缩在一起交头接耳，可能是领头的。”顾飞的观察力也是不容忽视的。
　　“哦，那就是七八队人了，加这六队，已经有十三四队，这当中还有我们未知的，看来超过二十队应该问题不大。”佑哥统计完毕。
　　“二十队，一队二十人？四百人，啧啧，只可惜已经回去一百多人了，剩下的我看也不远了。”御天神鸣说。
　　“二十队只是估计的，我觉得更多的可能性也是有的。这次多亏了云腾那边的情报，才让我们占到了先手。”佑哥说。
　　“不要这样说。”韩家公子说，“这不是云腾透漏出的情报，只是我和一个朋友聊天的过程中无意得知的一个小事件，然后通过我伟大的智慧推断得出的结论。”
　　“得了吧，人明明就是故意透露给你知道的。”御天神鸣说。
　　韩家公子未答。其实他何尝不知这是云腾有意透露的，但他和亚硝酸根之间就是有这么一种微妙的默契，任何事情都不会直指其目的，好像都只是一次随意聊天中的一个小话题。比如这次，亚硝酸根只是说八卦一样地给韩家公子来了一条消息：“真有趣啊！扔装备都结束了，怎么突然又有不少人想买到云端城的卷轴？”
　　这当然不是什么有意思的事，韩家公子立刻明白了亚硝酸根这其中的暗示，于是他回答：“是吗？正好我也有点朋友想要过来呢，一模一样的给我也来一份吧……”
　　于是韩家公子知道了云腾卖出卷轴的数目。一张卷轴四个人，人数轻松判断。再然后，韩家公子对卖家提出一点建议，认为卷轴都是一样的坐标容易引发交通堵塞。卖家觉得这个建议相当好，于是提供了各不相一的坐标，并很诚恳地发来询问韩家公子的意见。韩家公子对卖家的服务态度满意极了，于是又建议可以先出售一组进行尝试。卖家再次虚心地采纳了这一建议。
　　于是在卖方与买方的友好交涉过程中，从云腾工作室购买传送卷轴直飞云端城的七队人注定了悲剧。
　　这七队人，进行“试运营”的第一队引顾飞去了他们的碰头地，而余下六队则很快地坐上了返回家乡的直通车。


第八百八十七章 PK没得洗
　　大人物们此时一边赶路去接援兵，一边在纠结如何走漏了消息的问题。他们这次行动本是没打算搞得太机密，所以事先也没强调什么保密工作，手底下哪个兄弟聊天说出去也是有可能的。现在他们要搞清楚的，就是这是一次八卦惹出的惹，还是有人专门捅出消息出卖了他们。毕竟，非常逆天对他们的迎接太准确，太有效，这实在不像是随意聊天泄出的一点八卦。如果真是有什么人在出卖他们，那可就有些麻烦了。
　　带来的人就在身边，大家边走边问，逐步盘查下来，上来就先声明这事不存在什么责任，就是要搞清楚是有意还是无意。
　　领会精神的众玩家都是实话实说，结果一百多人里和朋友八卦了这事的人还真不少，这再逐个查下去牵扯的人就更多了，众人都觉得头痛，饱读风霜却是突然想起了什么似的：“不对，这样想不对。”
　　“有什么不对？”其他几位大人物忙问。
　　“如果是我们这边的人出的问题，为什么我们都没遇到伏击，而是他们那六位被伏击？我们虽然是统一的行动目标，但之前还没有形成一个整体。我们的人走漏了消息，那暴露的也是我们这一队人，和其他三十队人都是毫不相干的。所以要有问题，也是他们那六队的人有问题。”饱读风霜说。
　　“照你这么说的话，即使是他们六队人相互也算是不相干的，所以也应该是各有问题。”一等低温说。
　　“还有千里一醉呢！他这怎么解释？”第一个发现千里一醉的箭定天下说。
　　“千里一醉是怎么出现在那的，你有没有印象？”饱读风霜问。
　　箭定天下努力回忆：“好像就是随随便便走来的吧？”
　　“不是随随便便。”饱读风霜摇头，望向了八人中的某一位，“如果我判断没错的话，千里一醉是跟着再来一次你们的人过来的。”
　　“你什么意思？”再来一次的脸色变了，有发怒的征兆。
　　“我不是质疑你。”饱读风霜说，“我的意思是，你的队伍和被伏击的那六队人一样，行踪是暴露的，所以千里一醉盯上了你们，接着就找到了我们碰头的地方。”
　　“那可就怪了。我的兄弟正巧没有一个是长嘴的，这怎么走漏的消息？”再来一次明显气还不顺，说话间暗讽了一下其他各队都有八卦党的事实。
　　“这个，或许正好说明你这的人有问题，就是因为有问题，为了要摆脱自己的嫌疑当然会表示自己什么都没说喽？”箭定天下道。
　　“放你妈的屁，你说什么！！！”再来一次大怒。
　　“操，你骂谁！！”这些大人物又有哪个是省油的灯，再来一次嘴里不干不净地怒了，箭定天下立刻也瞪起了眼。
　　“别吵别吵。”一等低温连忙劝开几乎要动手的二人，“我们没有要怀疑任何人的意思。”
　　“那是什么意思？”再来一次还在怒。
　　“你们想想，我们是来自完全不同的三十一座主城，每城可以说是随机出来的二十来人，这点人中，有七城的人会把消息走给非常逆天，这可能吗？非常逆天的势力能有这么夸张？”一等低温说。
　　“那这是怎么回事？”箭定天下问。
　　“问题还得从这七家身上找……虽然你们是之前不认识，毫不相干的七伙人，但在这次行动中，你们七家一定出了一个一样的纰漏，而非常逆天就是抓住了这个纰漏，进而抓到了你们七家。”一等低温说。
　　“没错。”饱读风霜点头：“这事还得麻烦再来一次你和那六位兄弟沟通一下了，看看你们有过什么一样的举动。”
　　“妈的，我真想不出会有什么问题。”再来一次嘟囔着，却还是和那六家的老大联系去了。
　　回老家的这六位哥们此时火还没消呢！被伏击了的他们更是疑心消息有什么走漏，一边组织人手准备去报仇，一边也在着手处理这事。从被伏击的程度来看，对方准备充足，对他们的实力估计也挺准，这样的奸细，几乎只能是在自己人里找。毕竟其他三十位，甚至是幕后的雇佣者英奇也不可能在那个时候知道他们会从哪里走，会有多少人。
　　会带出来干这事的，那都是最好的朋友哥们，现在突然发现这些家伙里可能有人有问题，这可是挺痛苦的一件事。六人这会也正都纠结呢，再来一次却是开始逐一联系他们，消息直接群发，把他们这边讨论的结论告知了六人。
　　六人也都是气头上，考虑问题才不太细致，此时一听这分析，顿时都觉得有理，非常逆天没理由有这么大的势力。
　　“共同点……不如这样，我们把接到这任务后对这任务所做的一切布置，按顺序列个详细表单出来，然后比对，应该就可以找到共同点了。”再来一次也不是没头脑的人，也是挺有主意的。
　　“好，就这样吧！”一人已经点头。这事虽有些麻烦，不过他们却知很重要。如果不把这漏洞找出来，就很有可能一而再，再而三地被对手利用。
　　大人物们在那研究这问题的时候，非常逆天的人可也没闲着，韩家公子早已在行会中下令，让行会成员在云端城里寻找一伙百余人甚至更多人的团队。
　　这样一堆子的人实在有够显眼，都不用自己走街串巷去找。所有人接到这命令，立刻群发消息给自己所有的朋友，问有没有在街上看到这么一大堆人。
　　结果不到五秒钟，大人物们的行踪就暴露了无数次。不同的人，在不同的地点都注意到过他们这一伙人。结果被一一报上来，佑哥拿到这些地点，地图上标一标，大人物们的走动路线都要连出来了。
　　“目前他们在这。”佑哥敲打着地图。
　　“从移动方向上来看，不是要去复活点。”韩家公子说。
　　“去复活点做什么？”佑哥问。
　　“以他们现在剩余的人数，他们应该知道不可能是我们的对手，所以他们必须等待新的增援。下线当然是最安全的办法，就算不下线，也不应该这么一大堆聚集起来，这么显眼地暴露那不是找杀吗？所以我断定，他们的增援马上就到，他们这是去会合的路上！”
　　“那为什么不分开走？那样不就不会暴露了？”佑哥说。
　　“怕被埋伏吧！”韩家公子笑，“本来这场战斗，他们在暗，我们在明，但现在已经被逆转过来了。”
　　“那我们接下来呢？”
　　“那还用说，过去堵了就杀呗！”云中暮知道这些人肯定也都是英奇搞来的，所以特来精神。
　　“大家人数相当，就算我们能夹击包围，正面交手也肯定有损伤，就让千里带些有速度的人去骚扰骚扰吧！”韩家公子说。
　　“还是直接杀吧，一鼓作气，灭了干净。”云中暮说。
　　“灭了这一次，那下一次呢？下下次呢？”韩家公子说，“我们有一人掉级，就少一分实力，英奇就是灭了这一批，也可以继续从世界各主城找高手来，你那种拼法，我们能撑多少回？”
　　“妈的，王八蛋是想用车轮战玩死我们啊？”云中暮骂。
　　“呵呵，他想得太简单了。”韩家公子笑。
　　“我去找千里。”剑鬼起身，他向来是喜欢以身作则的会长，速度职业他当然是一个，所以这次大多数人可以休息的行动，剑鬼准备去参加。
　　“我也去。”御天神鸣把弓从口袋里掏出来挎肩上了。三张弓这样挎着其实挺碍事的，但这家伙自从发现这种扮相非常吸引眼球后就乐此不疲了，走街上向来要这样，一到没人地就立刻全收口袋里。
　　“我当然也不能闲着啊！”云中暮哈哈笑着。
　　“去吧去吧，谁爱去谁去。”韩家公子也不多说什么了，这些个高手值得放心。
　　“随时把他们的位置告诉我们。”剑鬼说了声后就离开了，同时在行会里发消息，招呼有速度的人手。十会联盟出身的人纷纷响应要参加，云中暮立刻出头痛骂：“大爷的，不认识字啊？要速度的，速度是啥懂不？猪仙你个孙子，没你不掺和的事，给老子死远一点。”
　　剑鬼这头点了人手，那边联系顾飞。顾飞这忙着洗PK值呢，但结果不太理想。一来云端城刚刚全城大战一场，掉级人太多了，大家都忙着挽回等级，珍重之下哪还敢PK？二来就是顾飞这“神捕”的震慑了，尤其通缉执照曝光后，大家更是都得了心病，虽然该PK的时候还是不能软，但P完大家都会打听一下千里一醉在不在线，在线的话，那就自首算了，一点PK值就蹲一小时，不然被千里一醉抓了还得翻倍。
　　此时顾飞在线，于是云端城风气一片大好，PK率直线下降，自首率直线上升。顾飞通缉任务处进去一扫，任务少得让他都快忧郁了。好在勉强能够洗29点PK值，结果领出来找目标，追到一看，十个里八个是他们非常逆天的……他们那刚刚一场伏击战，当然沾PK值的人一大堆了。于是顾飞就真的忧郁了。
　　剑鬼他们这边会都开完了，准备下一步行动了，顾飞这边PK值才洗掉了九点！这是他拿到通缉纹章通缉执照升级后前所未见的差劲记录，实在是云端城的玩家已经拜服在魔王脚下，不敢再造次了。
　　偏偏此时地牢问题已经解决，临时给他的跨城搜索功能也收回了，顾飞在云端城洗不掉PK值，正准备拿传送卷轴去其他主城碰碰运气。
　　“那行，你快点啊！”剑鬼听了原委，应了声。
　　“唉，世风日下啊，怎么都没人PK了？”顾飞叹息着，飞往了云端城的近邻月夜城，那里在他印象里是PK的乐土，通缉任务最火爆的市场。
　　月夜城果然没让顾飞失望，虽然云中暮等一行人离开，但风气依旧，通缉任务处里是任务多人也多。
　　顾飞的名头在月夜城是仅次于云端城的响亮，这一进任务厅居然有人还能把他认出来。
　　崇尚PK的月夜城玩家对于PK之王自然是很尊重的，华丽丽地让开了一条直通任务发布窗的大道。
　　“洗下PK，洗下PK。”顾飞朝众人打招呼，他是很知礼的人，别人对他如此态度，自然也得客气。
　　“千里老大多少PK值？”有人问。
　　“洗了九点了，就差二十了。”顾飞说。
　　众人崇拜得死去活来，不愧是王啊！世界榜上之前29现在20但一直是榜首的果然不能做第二人之想。
　　任务不只多，PK值也很让顾飞满意，飞快地一抹前排的数个，和众人招呼了一声拍拍纹章就飞了。
　　传送完一查坐标，距离目标已经不远，顾飞看准方向快步赶去，赶啊赶啊的，终于又忧郁了。今天真是背啊！顾飞一边如此想着，一边走上前去。迎面过来的几人一见顾飞很是惊喜，也是快步过来打招呼。
　　“你怎么在这？”那个挂着通缉任务大编号的女人问。
　　“有点事……”顾飞说。
　　“啥事？”女人的八卦能力是天生的。
　　“我说你啊，你们不是来旅游的吗？就不要给月夜城人民制造麻烦了吧！”顾飞说。
　　“麻烦？制造什么麻烦了？”
　　“八点PK值，那得杀多少人啊！”顾飞感慨。
　　“你弱智吗？八点PK值当然是杀八个人了！”对方鄙视顾飞，末了一怔，大怒，“我靠，你是领了任务了吧，你敢来通缉老娘！”
　　顾飞也不解释，一拍纹章，已经准备飞向下一目标了。白光中朝几个姑娘一起挥了挥手，算招呼也算告别。
　　“靠，跑得倒快！”细腰舞几步赶上来时顾飞已经彻底消失了。
　　但人追不到，消息却总能追上，细腰舞追来的消息却也是在继续八卦：“来月夜城什么事？”
　　“洗PK。”顾飞说。
　　“云端城没得洗？”细腰舞问。
　　“没得洗，真没得洗！”提起这个顾飞就泪流满面，他觉得自己是不是得搬到月夜城住了，不然老这么出差洗PK也不是个事啊！
　　“又和谁PK了？”细腰舞问。重生紫晶的姑娘们还是在之前被五夜联系云端城那帮行会暗算时离开的，当时是怕成为顾飞的束缚。人虽然不在，但对事态进行还是比较关心的，时不时消息问问，事情始末也基本了解。再之后发生的一切，几乎不用消息去问，论坛上什么样的八卦都有。
　　“大概还是英奇搞来的人吧！”顾飞说。
　　“没完没了啊，听都听烦了。”细腰舞说。
　　“完了找谁PK去啊？”顾飞说。
　　“这话有道理，那我跟你一起去吧！”细腰舞提议。非常逆天这么多事，重生紫晶一直猫在月夜城，那是清楚她们自己的斤两，知道她们也帮不上什么忙，而且还有可能成为拖累。不过细腰舞毕竟是个例外，她也是实力超群的人物。
　　“行啊！”顾飞不在意，“我洗完PK值就回，你可以先找剑鬼报到。”
　　“我也洗一下吧！”细腰舞说。
　　“榜单头几个我都领了，你别抢啊！”顾飞警惕。
　　“靠，第一个我也领了！！！”细腰舞大叫，她口中的第一在顾飞那榜单却是第二，因为顾飞那边第一就是她细腰舞。
　　“哎哟，那真是太遗憾了。”顾飞说。
　　细腰舞翻开任务栏一看，果然已经被挂上失败了。
　　“我靠，你这么快干什么！”细腰舞说。
　　“希望你没领下面的一个……”顾飞说。
　　“炫耀是吧！”细腰舞怒。
　　“什么？”
　　“我又没有那什么破执照，怎么一次领两个？”细腰舞说。
　　“原来如此。”顾飞说。
　　“什么原来如此？”
　　“榜单前面几个我都收下了，你领后面的吧！”顾飞说。
　　细腰舞也无奈，她知道和顾飞抢肯定是抢不过的，人那是专业的通缉任务配备，自己装备再豪华却也没那功能。
　　结果是……顾飞20点PK值洗净的时候，细腰舞这还差着三点，气得只想掐死顾飞。
　　“我先回了，回头联系。”顾飞说。
　　“你等着。”细腰舞咬牙。
　　顾飞在月夜城的通缉任务处做了个传送坐标，飞回了云端城。剑鬼他们这边已经集齐了十多个人，有弓手有刺客，就等顾飞到了准备对那帮家伙进行攻击。
　　“哪里？”顾飞一落地立刻问剑鬼。
　　剑鬼报上坐标，顾飞狂奔。
　　而大人物这边，再来一次经过和那六位牺牲的同志列表对比研究，终于有了发现：从云腾工作室买卷轴。
　　他们寻找卷轴走过很多途径，但在最后，却都是从云腾这家工作室买到的卷轴。这是他们在行动上非常一致的一个细节。
　　“原来是这样！！”再来一次把这结果告知众人后，大家立刻醒悟。这问题本就是怕你想不到，只要一想到，之后的一切都是迎刃而解。
　　“还好，发现得还算及时。”饱读风霜若有所思地说着。


第八百八十八章 谁给谁下套
　　“云腾……云腾不就是前些天据说把英奇工作室的人全挖走的那一家吗？”一等低温想了想后突然说。原本玩家对于工作室的这些事是完全不会关心的，但这次变故实在太大，网站媒体都把这事当作游戏里的一个大事件做过报道，玩家多少还是知道的。
　　“他妈的，那这么做也不厚道吧！”再来一次表示愤怒，想不到这暗暗地就被人摆了一道，这种感觉真是很不爽。
　　“我们好像卷入了一件不得了的事情啊！”一等低温说。
　　“怎么，你怕啊？”再来一次这时就想找人干一架再说。
　　“怕？一个破游戏有什么可怕的？只不过情况复杂的话，有时候不是打打杀杀就能解决的事。”一等低温说。
　　“但至少我们要做的事，打打杀杀就够了。”饱读风霜说。
　　“你有主意？”
　　“将计就计。”饱读风霜笑了，像之前主动要和千里一醉PK时一样，他也曾这样自信地笑过。
　　“同志们我回来了！”另一边，顾飞已经找到剑鬼等人并与他们顺利会合。
　　“对手在哪！”PK值洗净的顾飞精神抖擞。
　　“就在前面街道上，我们速度快，不用追得太紧，现在大家在商量怎么个骚扰法。”剑鬼说。
　　“包围他们？”顾飞问。
　　“他们的人数至少是我们的十倍。”剑鬼说。
　　“那你准备怎么办？”顾飞问。
　　“先由弓手远距离攻击一下，试试他们的反应。”剑鬼说。
　　“同志们，表现的时候到了！”御天神鸣呐喊着，俨然一副箭手领袖的模样，当然非常逆天里论弓箭手他也的确是第一号人物。
　　“哦哦！！”神射手们附和着御天神鸣。
　　“跟我上。”御天神鸣把箭搭到弓上，以CS的形态朝前方街道冲去。
　　“GoGoGo！”其他人不落后，一个比一个CS。
　　“盗贼全部潜行，跟上去伺机而动。”剑鬼招呼，看来在顾飞到之前他们其实已经商量妥当了，两种职业准备分工合作。
　　“我呢？”顾飞眼看着大家都要散去了。
　　“随意吧！”剑鬼拍拍顾飞。
　　诸位大人物刚刚和新到的一位大人物会合，此时联系了下一位，正准备前往下一处，忽然就听破空的呼啸声袭来。经验丰富的众人当然立刻判断出这是来自弓手的袭击，却也未显得太过慌张。这一路上他们细致讨论了许多问题，其中之一就是先挑选出了负责指挥的人员，本就是队长，表现也比较活跃的饱读风霜最终被众人推举成了指挥。
　　“在那边！”箭定天下也是弓箭高手，听声便已判断出方向，给他们的总指挥报告着。
　　“回复，看清情况再说。”饱读风霜沉声道。
　　“没有什么可回复的了。”一等低温现在俨然是牧师领袖，叹息着说。
　　饱读风霜一怔。
　　“是集火射击。”一等低温解释。
　　攻击来自于他们的身后，攻击全部指向一名玩家，此人虽然听声做出了闪避，但没能避得完全，当场已经就被秒成了白光。
　　不用指挥重装战士已经顶到了这方向进行掩护，但攻击的箭手此时已经踪迹全无。
　　“对方人数在十人以上。”一名大人物说着。刚刚被秒的是他的部下，通过部下的生命防御，基本可以判断出对手的攻击力，进而估计个大概的人数。
　　“我们刚才就是从那边来的，那边地形简单，没有什么可掩护的，他们大概就是从那条横街口冲出来放的箭，然后又闪进去了。”一等低温指着街道前方十字路口的那条横贯街道说着。
　　“那就是条小巷子，就算藏有更多的人，一时间也拉不开阵型，形不成有效的夹击。”再来一次这个家伙的确是个记忆力相当好的人，不光能记人，走过的路、看过的东西都会保存很长时间的印象。
　　总指挥虽然是饱读风霜，但各位大人物也都发挥所长，尽可能地给饱读风霜提供信息供他做出决断。危机的确是很容易将人催生成一团，此时这些在各城都是桀骜不驯的人物已经完全地互相依赖起来。
　　“过去。”饱读风霜手一挥，指挥众人直接扑了过去。
　　“一到四队左边，五到八队右边。”饱读风霜分派，众人点头。为方便指挥，各大人物的队伍都以数字进行了编号，新接到的一路自然就成了九队，对于目前的局势好像还是认识不足，多少有些恍惚，饱读风霜最后才吩咐他：“你居中策应吧！”
　　“哦。”新来的应了声。
　　队伍急速前行，重装战士护卫在前，弓手法师等远距离职业都随时准备发动攻击。胡同口此时钻出一脑袋，只看了一眼就大叫：“靠，冲过来了！”
　　“是吗？撤！”御天神鸣听到立刻带人撤退，但不是走巷子，居然跳上大街明目张胆地从这些人眼前撤退。
　　箭手法师团队不需要命令已经在攻击，但御天神鸣带的人速度本就很快，而且也防备着可能的攻击，歪歪斜斜地一通乱跑，一个都没被打中。
　　阵中立刻有速度玩家跳出去想追，却被饱读风霜大声喝止：“不要追。”
　　“对，跑得太明显了，肯定有诈。”一等低温说。
　　“再往前的路口就很开阔了，完全可以拉开阵型对我们进行包围。”再来一次说。
　　“哼，对方未免有些太小瞧我们的判断力了。”饱读风霜冷笑。
　　“现在怎么做？”箭定天下刚才差点领着人就追出去了。高手玩家大多喜欢认为自己是本职业里最牛的，最见不得同类在自己眼前表现。
　　“行动不变，继续去会合地点。但要小心注意身后，注意岔道、街口，对方已经追到了我们的行踪，随时可能对我们发动攻击了。”饱读风霜说。
　　“貌似他们已经又来了……”箭定天下望着身后。
　　御天神鸣所带的弓箭手跑出了他们这些人的攻击范围后，一看无人追来，立刻停下了脚步，调头又重新杀了回来。
　　“哼，已经被我们发现的情况下，他们这点人还能做出什么文章？重装保护，牧师补给，箭手反击，队伍继续前进。”饱读风霜说。
　　他的布置甚是有效，御天神鸣带人想再玩次集火射击，但面对有准备的对手，的确已经不再灵光。重装战士的盾牌加上牧师的回复，目标很难再被一次简单的集火秒掉。而对方的箭手躲在盾后安逸地开始还击，没有掩护的御天神鸣等人反倒是被打了个手忙脚乱，连忙退出攻击范围。对方却也不追赶，只是防备着他们可能的袭击，继续前进着。
　　“剑鬼，看到了吗？”御天神鸣给剑鬼消息。
　　“看到了。”剑鬼带人就潜行在这左右，全程观赏了御天神鸣的骚扰行动。无论从打击对方士气，还是拖延对方时间上来说都没起到什么作用，对方沉稳有效地做出了应对，将御天神鸣带队的骚扰轻松化解。他们最终的成果就是开始一次集火秒掉了一个人，但在如此规模的团队战中，这根本算不上什么，除非是直接把人家的老大给秒掉了。
　　“不上当啊！”御天神鸣叹息。他和剑鬼也是有点小阴谋的，他们想通过这样的挑拨引对手来追，能跟上弓手速度的只能是敏捷职业，御天神鸣想带出这么一些人到剑鬼的潜行圈子里。结果，对方完全没有上当。
　　引不出对手，那剑鬼的盗贼队几乎就发挥不了什么作用。他们是不可能近身去骚扰的，对方也是高手，战斗素质不低，这近身骚扰很有可能就再回不来了。就是御天神鸣带的箭手队，也没敢太过接近，基本保持在弓箭手射程的基准线上。
　　“我先就这样跟着，给他们制造点心理压力。”御天神鸣说着，领着旗下箭手，保持六十米的距离吊在对方的队伍后面，时不时就放点冷箭。
　　“妈的，真是烦啊！”对于有这么个尾巴，大人物里还是有人烦不胜烦的。
　　“呵呵，别理他们，当他们不存在就是了。”饱读风霜说。
　　“老放箭啊！”一人道。老放箭，就意味着他们老得提防着，时刻不能放松警惕。
　　“他们也玩不了多久了。”饱读风霜笑着。
　　“那倒是。”和饱读风霜讨论这话题的人也笑了。
　　御天神鸣远远吊着，时不时给两箭，对对方是全无杀伤，是不是造成了什么心理上的影响，那也看不出来，至少表面看起来对手是很有耐心的。半天不见成效，御天神鸣倒是有些急了，他可不是什么很能沉住气的人。
　　“剑鬼，剑鬼，你在哪里？”御天神鸣呼叫剑鬼。
　　“在你们后面，潜行有些跟不上了，我们绕道追一下。”虽然对方是全队集体行动，有短腿拖速，但盗贼潜行后对移动速度削弱得实在太多，一直潜行肯定是跟不上的，剑鬼他们走走终于是被甩得有点不像话了，只好取消潜行，撒开腿绕道追一下。
　　“哦，收到。下一步有什么想法？”御天神鸣问。
　　“我想近身突袭一把。”剑鬼说。
　　“行不行啊？”
　　“放心。”剑鬼的自信来自于雾影突袭，事实证明，这个越级技能目前根本就没有玩家能应付得了，极个别变态除外。
　　“好，你突袭时我们也趁火再打劫一把。你准备从哪个方向？”御天神鸣问。
　　“正前方。”
　　“好，有魄力！！”御天神鸣正称赞，突听身后一人大叫一声“哎哟”。御天神鸣心头一紧，年龄不大，经验却很丰富的这小子没有看，没有问，先是自己做出了走位，再回头一看，身遭满是盗贼。他们竟然是踏入了对方潜行的埋伏。
　　“靠，卑鄙啊！！！”御天神鸣不顾一切地鄙视着。他一个跑位倒是躲过了身后的背刺，返身放了一个追踪矢。这样的混战中弓手的攻击容易误伤自己人，只能用追踪矢这种完全不失准头的。但追踪矢的伤害又有什么人会放在心上？盯着御天神鸣的那刺客根本不顾这一箭，他不肯放弃难得和弓手近身的机会，顶着这伤害就扑了上来。
　　御天神鸣还能怎么样？只能返身就逃。他没想到原本是他们设计想要让对手入陷阱，结果却是他自己进了这样的圈套。对手看似对他的骚扰无视，其实暗中也做出了埋伏，这些盗贼恐怕是一个一个潜行从他们队伍中撤出来的，否则一下少了这么多人自己不可能发觉不了……
　　“撤出来，撤出来！！”御天神鸣吼着。他速度快，反应也不慢，此时已经脱出了那个伏击圈。但其他人却没有这么幸运，第一波时就已有两人当场被杀，此时也都想像御天神鸣一样逃出，结果慢了半拍立刻就会有人阻截。长途奔袭盗贼比不了弓箭手，但在短距离冲锋中，盗贼发动疾行后的速度却是要超越弓箭手的。
　　御天神鸣停下吼了一声，那袭击他的刺客已经疾行冲了过来，御天神鸣只能掉头又闪。他毕竟在装备上是优于一般玩家甚至一般高手的，很多盗贼就是用了疾行也未必有他跑得快。谁知眼前这位潜行一用，御天神鸣就听得脚步飞快接近，回头一看距离已近了一大截，立刻知道攻击自己这个可不是一般人，也是高手一个。
　　“靠！！”御天神鸣可不是随便就会认输的人，看到前边一个街口，立刻转了过去，却是停下了脚步。他知道疾行的技能时间，自己肯定是会被对方追上的，索性停在这里准备伏击。
　　御天神鸣转过街口便蹲在街角，刚把箭搭上弦，对方已大步追到。
　　“嘿，看这！”御天神鸣弓一搭，距离对方脑门连两米都没有，手一松弦，这一箭已稳稳放出。
　　“操！！”追来的家伙明显没料到御天神鸣居然蹲在这阴他，两米不到的距离如何躲得过御天神鸣的一记狙击，一箭扎在头上，直接把他的人都掀得仰天翻了过去。
　　“死吧你！！”御天神鸣嗖嗖又是一个二连矢，对方还没落地身上就又添了两箭。
　　“靠，还不死！！”御天神鸣大怒冲上前去，一脚踩在对方身上，对着人脑袋瓜子又补了一箭。
　　“靠，多少防御啊！”看对方还活着，御天神鸣一边装箭一边问。
　　这刺客肺都快气炸了，他也是大人物一个啊，何曾想过被一个小屁孩踩在地上当靶子射。
　　“看你死不死。”御天神鸣又一箭就要放出来了，突然身边“咻”一声响，似箭非箭的，御天神鸣也不敢怠慢，跳开一躲，才看到又有几个盗贼追了过来，刚刚这一击是有人把手中的匕首直接甩了过来。
　　御天神鸣大为懊悔，这种攻击能有多少伤害啊！早知就吃这一击把那家伙爆了。此时跳开，那人就地一滚已朝着他的伙伴身边去了，御天神鸣再放箭去，那人连滚带躲的，虽狼狈，但眼看却是死不了了。
　　“灭了这小子！！”那人滚到自己人身边一个翻身就起来了，灰头土脸地大声吼道。
　　“切！”御天神鸣朝他比了个中指，返身就跑。他不信对方个个都是高手，个个疾行都能随便把他追上。哪知这转身刚要跑，才看到对方早已经对他形成包围，几个盗贼把他圈在当中，哪里还有去路。
　　“小子，让你狂！”那刺客终于赢来得意的时刻了。
　　“唉，虎落平阳被狗啃啊！”御天神鸣叹息着，朝方才的埋伏圈望去。自己这边的弓箭手死了有一半，另一半总算是冲出了埋伏圈，但屁股后面都还有盗贼追着呢，此时都是自顾不暇，显然不可能再来搭救他了。
　　“小朋友，顶不顶得住啊？”御天神鸣正无奈，突然一个让他欣喜若狂的声音传来。
　　“操，才来！”心中狂喜，嘴上却是在抱怨。
　　“迷路了。”对方说。
　　“……”御天神鸣怒得都不知道骂什么好了，实在是不方便，骂什么都好像会骂到自己。
　　众刺客纷纷回头看这个半路来客，顿时都是一哆嗦。
　　“千里一醉！”对方的声音中充满绝望的色彩。
　　御天神鸣很是妒忌。自己也是高手一个啊，怎么就没人认得出来呢？看人这一出场，对手这反应，这哆嗦。
　　“千里一醉来了……”带队的大人物发消息给其他老大，口气像是在说世界末日到了。
　　“靠，怎么可能，这么快洗完29点PK值了？”众人惊诧。如果让他们知道这对顾飞来说还是很慢的一次，不知他们又要作何感想了。
　　“他不一定要洗干净才再来。”有人说。
　　“快撤！”饱读风霜发出这消息的时候，队伍里同步发出系统消息：玩家十字路脱离队伍范围，自动离队。
　　十字路，三十一位大人物之一，一秒钟前是盗贼榜第十五的高手，结果吃了顾飞一剑就挂回老家了，顾飞甚至都不知道这是个高手。顾飞对于高手的判断已经越来越简单了：能挨他双炎闪后没死的，在游戏里就是玩家口中所谓的高手了。
　　被御天神鸣爆射了数箭的十字路，就这么被剥夺了被顾飞判定为高手的机会……
　　※※※


『蝴蝶小结：第八百八十八章，真是大吉大利啊！』


第八百八十九章 百人队的思考方式
　　完美的一次伏击，眼看就可以画下一个精彩的句号时，千里一醉突然就给全部颠覆了。大人物们对此却连愤怒的力气都没有了，只剩下郁闷。
　　千里一醉出现当然可以，但出现后这么不给人机会真是太让人烦躁了。那边刚送来千里一醉出现的消息，跟着人就被灭了。出手用不用这么快啊？好说让大家有点反应啊！
　　饱读风霜余下的消息已经发不出去了，此时被杀回城的十字路正在向他咆哮着。他当然不会是对饱读风霜有什么责骂，只是对千里一醉之强极度地不满。怎么能有这么强悍的人物？一抬手就把自己给挂了，就算当时只剩点血皮吧！但那一出手已经让十字路看不到他有任何取胜的机会，那种绝望，让他甚至对这个游戏心灰意冷了！有这么强悍的人物，大家还有出头之日吗？
　　“还要去增援吗？”箭定天下用哀悼的口气问饱读风霜。要增援的话，他带队弓箭手过去自然是最快的，但以千里一醉杀人的手法，加上那边清一色的血薄盗贼，救援好像也没什么意义了。
　　“去接应一下吧，应该有能逃掉的。”饱读风霜说。
　　逃得掉的当然会有，顾飞又不会分身术，众盗贼一看他出现，一哄而散，一人走一条街，顾飞最后也就是把包围御天神鸣的几人给解决了。那些正准备过来的此时全都调头跑路，顾飞也无可奈何。
　　“挂了一半。”御天神鸣痛心。正因为不想出现什么人员上的折损，才特派他们这些速度职业的人来骚扰，就是希望他们靠速度能保障自身的安全，谁想踩入了这样的陷阱里，御天神鸣懊悔不已，自己应该细心些，不该那么急进的。
　　“那另一半呢？”顾飞眼里弓箭手就剩御天神鸣一个了。
　　“我联系一下，应该都脱身了吧……”御天神鸣说这话时自信不是很足，但想来追击的玩家不可能个个都是追他那样的高手，只求脱身的话，只要跑出包围圈应该问题不大。
　　联系之后，果然冲出包围的最终都活了下来。御天神鸣再把这消息告知了剑鬼，剑鬼也是一阵痛心：“我们太大意了。”
　　行会也立刻知道了这事，韩家公子的评价只有两个字：“白痴！”也不知具体是指谁的。
　　虽然顾飞最终出现但在意义上也就是救下了一个御天神鸣，对于此时的他们来说，保证己方的实力无损比消灭对方的高手更重要。原因韩家公子已经说过，对方到底能出动多少高手，这是个无底洞，但他们，一人掉级就少了一分力。而现在，御天神鸣带出来的已经算是行会里不错的弓箭手了，却一下就折掉了一半。御天神鸣的郁闷可想而知。
　　“他们朝哪边走了？”顾飞问御天神鸣。
　　“那边。”埋伏出现时，对方的队伍还就在他们前方不远，此时虽已经没影，但御天神鸣却是观察了他们的动向。
　　“追！”顾飞迈步就冲了出去，御天神鸣也只好赶紧跟上。
　　这道上也有个跑路的盗贼，一看后边两人追来，连忙向己方大部队呼救。
　　“多少人？”饱读风霜问。
　　“两个，千里一醉和他救下的那个弓手！”对方报告。
　　“坚持一下！！带着他们兜一下。”饱读风霜和这人说罢立刻召集众人：“这是个机会，好好利用，给千里一醉一次伏击，灭他一次跟灭一百人差不多。”
　　“可我们还不熟悉地形，不知道哪里好设计埋伏，只靠盗贼潜行明显是不够伏击他的。”一等低温说。
　　“再来一次你对我们走过的地方有什么印象吗？”饱读风霜问再来一次，他已经看出这个人的特点，不能只当他是记忆力好，其实这人是善于观察，对于看到的东西都会留心，所以才能达到几乎过目不忘的程度。
　　“有！就在之前走过不远，有个胡同挺窄，两边房也不高，或许可以先预伏在房上，等千里一醉被带入胡同，两边跳下把他夹在当中，那他本事再大也出不去。”再来一次果然有想法。
　　“你知道怎么走吗？”饱读风霜问。
　　“来时的路再走容易撞到吧？我带人从背面绕过去，反正是要上房。”再来一次说。
　　“行，5队、7队、8队和你一起去吧！注意他瞬间移动的技能，我估计他的移动距离应该在六米到八米之间，不可能超过八米，你多留心。”饱读风霜说，对于千里一醉他不敢丝毫怠慢，直接派出了队伍一半的人手。
　　“好。”再来一次点头。那三队的人也都聚了过来，其中7队本来是十字路的人手，他带着盗贼出发，结果自己牺牲回城，此时他的部下都挺茫然，现在老大都不在了，他们还跟着做事，那算是为了啥？可事先又早有约定都得听饱读风霜的指挥。茫然中7队玩家给十字路还去消息问了问，十字路咬牙回复：“灭他，有机会就灭他，我马上就回来！”
　　四队人匆匆出发，再来一次看了看方向，带人就进了路边一条小巷。
　　跑路的盗贼叫苦不已：“老大我带他们去哪啊？追得好紧，那弓箭手还老放箭。”
　　“我们设置了埋伏，你带他们去……去……”饱读风霜消息到这，发现没法描述了，那地坐标不知道啊！连忙问再来一次，再来一次再观察再记忆，也不至于把途经每处的坐标都给记下，只好回答一句：“稍等……”
　　“带他们兜兜圈子，一会给你坐标。”饱读风霜只好如此答复那可怜的盗贼。
　　盗贼欲哭无泪，只得照办，看到路口就转，头都不敢再回，专心玩命奔跑。
　　结果跑着跑着，突然觉得不对劲，那个追在后面的弓箭手本来总是跑几步就给他来一箭的，怎么这会没动静了，追得这么专注？盗贼边跑边回头扫了眼，立刻怔住，身后哪里还有人？他进这条街已有百米深，对方和他的距离原本也就五十米上下的，现在却不见踪迹。
　　“难道自己速度太快，把他们甩掉了？”此人随便这么想了一下就否决了，这是游戏，速度是板上钉钉的数据，自己能有多快该有绝对的自知之明，如果真能甩掉那两人，之前也不会跑得那么担心受怕了。
　　“报告，他们不见了……”盗贼又仔细确认了一遍。这条街上本就没几个人，的确是不见了那二人，于是向上头报告。
　　“不见了是什么意思？”饱读风霜问。
　　“我转进了一条街，他们好像没追来。”
　　“没追来？”饱读风霜疑惑着望向众人，“他们好像猜出我们的打算了。”
　　“妈的，真是狡诈，那叫再来一次回来吧！”箭定天下说。
　　饱读风霜正点着头，队伍里却突然一阵骚乱，有人大叫：“千里一醉，千里一醉来了！！！”
　　饱读风霜一惊，和其他大人物一起回头一看，可不是，千里一醉和一个弓手正飞速地朝他们追来。
　　饱读风霜当时就泪流满面了。他知道他误会了，准确地说，是那个盗贼误会了。人千里一醉哪里是追他？他一个小人物根本就没被千里一醉放在眼里，千里一醉追的是他们的队伍，追的是他们一百多人的全队！
　　而他们的队伍，被千里一醉灭了29人，损失是一队多，新加入的第九队算是勉强填补上了这个人数，但刚刚派出的盗贼目前还无人归队，再来一次又带走了四队人，此时的他们比起初次与千里一醉交手时要更加羸弱，但千里一醉偏偏就在这样的时刻杀到了。
　　饱读风霜无法去责怪那个盗贼的情报有误，就算是换了他他也会这么认为，他们的思维暂时还无法像千里一醉那么穿越。谁会两个人对一百多人进行追击呢？这样的事，谁会去想？
　　这一次，饱读风霜算是彻彻底底认识到了，不能把千里一醉当作一个人看，要把他当作是可以和他们百余人实力对等的一个对手，所以就要从这样的实力角度去换位思考。一百多人的团队，会去追击一个孤身跑路的盗贼吗？当然不会。这样一想，好像思考方式就和千里一醉的思维接上轨了。
　　可是，现在接上轨好像已经有些迟了。他们的队伍有战士、有牧师这些短腿，根本无法比过千里一醉的速度。交手？之前百余人都被欺负成那样，现在一半人又能有什么用？但不管怎样只能尽力一搏，饱读风霜连忙布置众人站位。可众人相互之间的陌生却不是这么短时间就可以消除的，只不过比之前一次一团混乱稍好点而已。
　　饱读风霜一看这最后的一点希望好像也不太靠得住，心中已是一片悲观。此时千里一醉已经快马杀到，他们箭手的阻拦好像都不是冲着千里一醉射的似的，纷纷落空。但有一个很直观的对比却很好地呈现在了众人眼前。
　　那个箭手，和千里一醉同步追赶上来，速度完全不亚于千里一醉，他们箭手的拦截当然不会对他视而不见。而此时，这箭手躲避他们的攻击，前进的脚步已经大大地迟缓，被阻在了五六十米的距离。
　　一样的情况，甚至更多的箭手关注的是千里一醉，他却就这么风骚地大步追近，速度根本未因箭手们的拦截而产生什么变化，在高速的跑动中摇摆着身子就将袭来的箭矢全部避掉，那些慢吞吞的追踪矢却是随便一剑就已敲掉。
　　转眼顾飞已冲到三十米处，这是法师的攻击距离。顾飞吟唱，这边阵中的法师们也在吟唱。顾飞一个瞬间移动，他们放出的法术全落了空。而他们四散躲避，却不见顾飞所指的地方有法术出现。
　　“他加点全敏，法术发动慢。”饱读风霜解读到了这一点，如果把这当作是千里一醉虚张声势，那就闹笑话了。
　　结果，众人乖乖地四散躲开，一秒、两秒、三秒……饱读风霜脸红了，就是把智力倒扣一些法术发动也不至于慢到这个程度，这千里一醉，居然真的是虚张声势，居然真的是根本就没放法术出来。
　　千里一醉已冲到阵前。重装战士持盾顶上，狂暴战士、骑士、牧师，有点生命的职业分两路左右迂回，准备以一个三角形将千里一醉封在当中。
　　结果就见千里一醉一掌拍到重装战士的盾牌上，掌心雷发动，重装战士再稳如泰山却也不能完全无视技能的击退效果，立时倒撞出去。
　　他们这区区几十人的包围又能有多厚实，这一倒立刻倒出一条通道，顾飞一步迈入，转身双炎闪，躲在后方的虚弱的法师和命薄的弓箭手立刻倒下一片。
　　“嗨！”顾飞一眼瞥到了指挥作战的饱读风霜，这个曾经和他单挑过的对手顾飞对他印象还算不错，于是挺剑朝他冲了过来。印象好，得到的却是这样的待遇，饱读风霜如果知道不知心里要作何感想了。
　　同样会瞬间移动的饱读风霜当然不至于这么容易被顾飞揪到，一个瞬间移动就混入战士的肉阵当中，顾飞抬剑劈了两人，一看过来阻住自己去路的牧师，就是之前砍了好几下都不死的那位，顾飞不想在他身上磨蹭时间，一步将腿跨到他身后，挺肩上前一撞，一等低温朝他一踉跄立刻仰面摔翻在地。
　　一战士看顾飞这手法，立刻信心十足地冲了上来，他不信他也会被一个法师这样撞倒，结果他迎接到的是顾飞劈头盖脸的一剑，要不是仰面倒地的一等低温拼死刷回复可能已经挂了。
　　顾飞一看这牧师不只自己命硬，回复力也很是惊人，着实有些磨人。围攻的局面下又不可能给顾飞太长的时间施展一边攻击一边打断牧师回复的手法，只好暂且放弃了这一攻击目标，继续去挑命薄的玩家杀。
　　去埋伏的盗贼没能返转成了他们最大的幸事，此时场中弓箭手和法师被杀得四下逃窜，其他人想施以援手却是跟不上速度，无论是脚下的速度，还是回复的速度，都跟不上。
　　饱读风霜一看这根本就是上一次局面的重复，却苦于一点办法都没有。这样下去，难不成又只能是任由千里一醉杀到29人后扬长而去？
　　正咬牙，队中忽然有人一声大叫：“有贼！”
　　这也不知是哪城的术语，内容太过概括，场中一半人都没反应过来是什么事。直到一名玩家被突然现身的三名盗贼一击致死，众人方才知晓，有贼的意思是有潜行的盗贼靠近，这人是个拥有反潜行能力的玩家。
　　此时方知已经迟了，盗贼都已经从潜行中现身发动了第一波攻击，对方人手分配得极其准确有效，合围的目标没有一个不被杀掉，牧师都是反应不及。其中有一个更是彪悍，在与他人合力灭掉一人后，一个宛如战士冲锋一样的冲杀，竟然直接秒掉了一路人。这一路上的玩家职业各不相一，居然全部一击毙命，这等伤害俨然更在千里一醉之上，爆发力之强与他那偏瘦的身形真是完全不成比例。
　　一个千里一醉都搞不定，又突添这么一个硬手，饱读风霜已经快哭了。他知道再来一次一时是赶不回来的，他们去了多久，原路返转当然就还需要多久，更何况，他回来了又能如何？千里一醉分明是个他们百余人都无法正面抗衡的对手。
　　本就被千里一醉冲杀得七零八落的阵形，在这么一股生力军的注入下更是支离破碎。饱读风霜仰天长叹，他已经没有任何办法了。这种实力与实力的对杀，力弱者败，就是这么简单。就算有什么奇诡的布阵，猥琐的指挥，但这是一个连磨合期都没有过的团队，根本发挥不出这样的团队实力。眼下自己最该关心的，或许只是自己能不能活下去的问题。
　　“先用卷轴撤退！！！”有人喊了一声，饱读风霜一看是一等低温。他们这些人卷轴来的，当然也是准备卷轴回去，一次就已经买好了返程卷轴。卷轴再贵，却还是比不了一个等级，有卷轴的玩家已经纷纷拿出卷轴，并尽可能地找没卷轴的玩家会合，一起离开。
　　明显的意图，自然会遭到明显的阻拦，被找上的只能是自认倒霉了。不过顾飞他们毕竟人数较少，不可能面面俱到，对方终于还是相继有人成功发动了卷轴。
　　“当心些，别一起被传送走了……”剑鬼提醒着。打断传送就要靠近攻击，时机可得把握好，万一迟一点，传送阵发动，正好又符合名额，那可不管是不是同队人都会一同传送。这一传送走，也许就是被对方二打一甚至三打一的局面，对方也都不是庸手，这时候又没了相互的照应，可就有些麻烦了。
　　随着传送的不断成功，场中的人已越来越少。最终人数和非常逆天相差无几时，终于再无法成功完成传送了。余下的人最终被消灭得干干净净。而非常逆天这边，却也有个盗贼不幸阵亡。一人的壮烈换来如此大胜那也是值得的，毕竟想保证绝对的零伤亡那太不现实了，这可是在以少打多的局面下，就算顾飞以一顶百，却也不能分身化百。


第八百九十章 保持冷静
　　先一步抵达云端城的几路大人物，整个逗留时间没超过两个小时，已经撤得干干净净了。传送卷轴定义的自然都是自己老家的坐标，这一飞回，大人物们的队伍也是彻底解散，相互慰藉都得用私聊，很是不爽。
　　饱读风霜飞快把他们的遭遇描述了一遍群发给了那些尚未抵达云端城的人马，重点强调的就是千里一醉以一敌百的变态实力。至于之后对方信还是不信，如何权衡下一步饱读风霜也懒得管了，况且他也管不着。
　　这三十一位大人物整体来说还是相当和谐的，并没有出现互相看不顺眼或是互相下绊的现象，大概和三十一人分别来自不同主城，没什么竞争关系有关。此时收到饱读风霜的消息大家倒也相信，一时间都不敢轻举妄动了。碰面时意气风发的三十一人，此时已经有八人被杀掉级，挂了的总人数直逼二百，这血淋淋的事实让只带了二十人左右的大人物们心下都是一寒。
　　难怪英奇一下找了他们这么多人！难怪英奇给他们这三十一人都开出了这么高的价码！原来这个非常逆天真的很难对付。三十一人其实并没有轻敌的意思，实在是对手太强大，强大得让饱读风霜这些人都觉得难以理解。
　　“千里一醉是一道坎，不把他收拾了，非常逆天拿不下。”一等低温给饱读风霜的消息中这样说着。这哥俩这一行倒是处得不错，返回各自主城后相互的联系比其他人都要多点。
　　“需要更详尽地了解一下这人啊，不只是装备技能，主要的是战斗习惯什么的。这人的战斗方式跟一般玩家根本不一样，那种跑位，攻击手段，转换的节奏……靠！是人类吗？”饱读风霜回复一等低温。
　　“你说得没错。但咱们这样说可什么都搞不到，还得去云端城。”一等低温说。
　　“这次要绝对保密。”饱读风霜表示。
　　“那个当然。”
　　“我再联系一下永远，看看他那边还有没有什么更详尽的东西。我觉得当时他话没说尽，可能是我们那时没太当回事的态度影响他了？”饱读风霜说。
　　“也许吧！我再找人上云端城的论坛看看有没有关于千里一醉的内容。”一等低温说着。
　　“好。”
　　由于各回老家后无法这么远的距离组队，大家不可能再享有公共频道，各自商量那等于是一盘散沙。有了这惨痛的教训，他们哪还敢对千里一醉还有非常逆天漫不经心，于是有人提议大家先到线下开个讨论组或是语音聊天室什么的，一起好生商量一下。
　　这主意得到了大家的积极响应，大家纷纷互留聊天工具号码，选了个人就去建讨论组了。那些步行远征的哥们挺郁闷，他们此时还在半道上，前不着村后不着店，不能说下线就下线啊！只能继续朝着主城赶路以后再说。
　　下了线的大人物已经悉数被邀进了讨论组，只缺了六人不在线，都是正步行在半道上的。
　　“下面请已经和非常逆天交过手的几位详细和大家讲一讲过程吧！”首先说话的是这讨论组的发起者和建立者，来自纹山主城的仿真品，战士榜排名十二的狂暴战士。
　　饱读风霜先前和众人群发的消息比较简略，此时有空间有时间，自然是详详细细说了一番，包括千里一醉的实力，包括从工作室买卷轴导致被对方掌握了动向。
　　“太不像话了！！”众人听罢后立刻谴责。
　　“嗯，我也觉得工作室这样做不厚道。妈的，云腾是吗？以后绝不买他们家东西。”有人附和。
　　“不，我是说千里一醉，怎么能这么强的？这太不像话了，这人是挂吧？”有人控制不住地怀疑顾飞所表现出的实力是高科技的一种体现。
　　“应该……不是吧？”饱读风霜也不自信啊！外挂这种科技领域的东西，一般玩家也就是会用，哪懂原理？在平行世界这样的新游戏模式里，如果有外挂，会是什么样那更是无人晓得了。
　　“先向游戏公司举报一下吧？一个人让近两百人束手无策？这不是网游！这是网游小说！”有人说。
　　“我觉得应该不会。”一等低温发言了，“千里一醉出名不是一天两天了，云端城的玩家比我们更了解他的实力，我想举报这种事肯定私下已经早有人做过了，千里一醉没事，那说明不会是外挂，就算是，也是游戏公司都查不出的外挂，所以举报还是省省吧！”
　　“再强也总该有个极限吧？人海淹他？”有人说。在座的都是大人物，振臂一呼谁都能叫来数百人，千里一醉要是能把数千人全灭，那大家删号得了。
　　“这不现实吧？云端城这么远，这么多人怎么去？而且这不只是去，去完了还得回吧？这来来回回的，用卷轴谁受得了？不用卷轴，走路去？我看更有人受不了。”一人说。
　　众人沉默了，深刻体会到了经济对于战争的重要性。没钱，没钱连传送卷轴都买不起，兵都运不过去，还打个屁的仗。
　　“我的意思我们还是先好好了解一下千里一醉这人的实力特点，看看能不能找出什么有针对性的手段。”饱读风霜说出了他和一等低温的构想。
　　结果却又有人拿出了一等低温的思路来说事：“这个，照刚才那哥们的说法，如果有法子的话，他早就被云端城的玩家给灭了吧？”
　　“云端城？那不一样，一座主城而已，能有我们这么多榜上有名的高手？他们做不到的事，我们未必做不到。”饱读风霜说。
　　这话大家听得舒坦，立刻接受了饱读风霜的建议，讨论如何挖掘出千里一醉的实力特点。
　　“那些家伙，事办怎么样了？”某主城，盖世奇英问着永远。他知道这是游戏，游戏里许多事发生起来都是很快的，所以虽然此时距离和那些家伙会面不过几个小时，但他早就听说那些人已经开始行动了。
　　英奇工作室的人可是遍布全游戏的，他们的消息网络远比普通玩家要来得强悍。只是因为人事的断层，造成了盖世奇英一段时间里消息的闭塞。但目前已经有许多主城已经恢复，原负责没走的那自然很好，走了的，也暂时从固定员工中挑出了人手暂时负责。这些事，通过联系前总监，前主城负责人都是可以做到的。人不过是跳槽，又不是跑路，真就这么消失得无影无踪。
　　人事的任命盖世奇英是有过过问的，再之后涉及这种情报搜集之类的，他就交由手下去打理了。此时他正想从永远口中听听事情的进展。
　　“那些家伙比较冷静。”永远说。
　　“怎么？”
　　“他们先头一批人已经到了云端城，好像已是大败而归了，损失相当大。不过他们却没有就这么毛躁起来，有人还问我有没有千里一醉更详尽的资料，现在这些人中二十多人都不在线，我想可能是线下找地方去商量对策了。”永远说。
　　“这样啊……云端城那边呢？”盖世奇英问。
　　“非常逆天的情报我们拿不到……但好像他们早有准备，迎头就是一次伏击，千里一醉两次PK值杀到29，我们找到的三十一人，已有八人被杀掉级。”永远说。
　　“这八人也这么冷静？”
　　“那需要进一步打听，目前来看他们也都参加了线下的商议。没参加的大概是那些准备走路去云端城的，半路上不方便下线。”永远说。
　　“呵呵，你觉得他们会是非常逆天的对手吗？”盖世奇英问。
　　“这个……难说。”永远没有回答。
　　“行，继续留意吧……”盖世奇英点了点头。
　　云端城，初战在局外人眼中或许会觉得非常逆天是大获全胜，可他们自己却对弓手团这次的损失很是痛惜。
　　“我看，我们就不要乱跑了，你一个人去把他们都杀光吧！”御天神鸣对顾飞说。
　　“唉，不需要29点就洗的话会方便很多啊！”顾飞叹息。
　　“他是当真的……”余人窃窃私语。
　　“对方来路调查如何？”韩家公子不理这些，问佑哥他关心的问题。
　　“永远要找人对付我们，肯定会找在榜上有名的高手。我前后对比这几小时里各职业前三十名的排行，因为掉级直接从前列消失的，一共有八人。我想这八人很有可能都是这次受英奇雇佣的来客，这是这八人的大概情况，分别来自八个主城，等级排名都在前三十，七个来自大行会，一个是有名的佣兵团长。”佑哥一边递上资料一边简单介绍。
　　“哦，其他呢？”韩家公子问。
　　“那还需要时间，而且未必能就这么打听到。和他们交过手的，能描述出来他们的一些显著特点吗？”佑哥望向顾飞剑鬼御天神鸣。
　　三人也互望了一眼，顾飞先说：“有一个法师，电系，会瞬间移动。”
　　“你在自我介绍？”御天神鸣问。
　　顾飞没理他：“另外还会一个我没见过的技能，叫雷光……阵？”顾飞记不太清。不是他记忆不好，而是法师吟唱都不会唱给对手听，都是唱给系统听的。大家恨不能给系统唱的是连珠火球，而对手听到的是“你好”的发音。经过对系统发音识别的不断了解，如今的资深法师，想从他们口中完全听清他们的吟唱需要点门道。顾飞已经不容易了，靠练武人的听力才捕捉清晰了这三个字。
　　“哦，还有什么特点吗？”佑哥一边记一边又问。
　　“很够胆，居然敢找我单挑。”顾飞说。
　　“那他已经在八个死亡名单里了吧？”佑哥回头去翻。
　　“没有。”顾飞说。
　　“和你单挑没死？”举座皆惊。
　　顾飞也无奈。其实当时他杀死那法师的机会不只出现了一次，只是都没下杀手罢了。
　　“还有别的特点吗？最好是技能啊装备方面的。”佑哥说。
　　“没有了。”顾飞想不起什么了。
　　“那还有别人吗？”
　　“还有个牧师，血很厚，回复也挺厉害。”顾飞说。
　　“这样的牧师很多啊！”佑哥说。
　　“对于千里的伤害能是血多也是回复又厉害的恐怕不会太多。”剑鬼说。
　　“说得也是……”佑哥说，“那我注意一下体质型牧师中的顶尖高手。还有没有？”
　　顾飞不说话了，望向另外两位。
　　“有个刺客，跑得很快，疾行以后比我能快一截。”御天神鸣也开始介绍，显示他也是与高手交过手的。
　　“那是够快的。”佑哥点头，这和顾飞介绍的牧师相似。刺客速度快，牧师生命高，这本都不算是特点，但有了这样的参照物后，就一下成了大特点。
　　“而且防御很高，吃了我好几箭都能不死。”御天神鸣说。
　　“哪个呀？”顾飞问，他不记得有这样的人物。
　　“你刚出现时砍死的那个啊！”御天神鸣说。
　　“……”顾飞无语。
　　“……”佑哥默默地把刚记了御天神鸣所说的那页纸撕掉，揉成了团，当垃圾扔地上等系统去刷新。
　　“干嘛？”御天神鸣这还没反应过来呢！
　　“白痴。”韩家公子又是简单评价。
　　“你说的这个都死了，是高手的话那肯定就在那八人名单里了。”顾飞提醒他，御天神鸣恍然。这就是少年的特点，智力明显还不成熟，有时机灵，有时犯傻。
　　“剑鬼？”佑哥望向最后一丝希望。
　　剑鬼递来了一张纸：“我留意到的都记在上面了。”
　　佑哥接过一看，大喜，连连夸奖：“果然还是剑鬼最靠得住。”说完觉得有点没安全感，连忙补充：“就像千里的实力一样靠得住。”
　　剑鬼不像顾飞，他是玩家位面的人物，判定高手的方法自然不像顾飞那么简单粗暴，而他的眼光也的确老辣，给佑哥的这张纸内容简单扼要，却很鲜明，佑哥拿他这情报去找人肯定比顾飞提供的那些要容易得多。
　　“还有一点，”剑鬼说，“当时我们追杀上去的时候，对方的人数有减少，我觉得大概分出了一半的兵力，这一半人不知去向，到现在也还没有消息。”
　　“对对对。”御天神鸣连忙点头，剑鬼一说他也想起来了，对方的人数明显少了，就算是分出了一些盗贼来伏击，也不至于少成那样。
　　“一半人，如果聚在一起的话，还是很显眼的，看来对方也意识到这一点，现在是分散行动了。”韩家公子说。
　　“交手来看，除去个别顶尖，绝大部分人也就是一般高手。”剑鬼说。一般高手的意思大家都懂，大行会里的成员大多都当得起这一称号。而非常逆天里的成员有这称号的就不多了，像云襄这类可以算是，大部分都是很平民的玩家。云中暮带来的人是彪悍的，但经历过大战的他们，等级装备都有损失，尤其一些跌破四十大关的，那肯定自己都不好意思说自己是高手了。
　　因此对方即使分散，这样的一般高手对非常逆天的平民在一对一的情况下还是会占据优势的，剑鬼立刻发了消息出去，让大家谨慎小心，最好是组队行动。
　　刚发完这消息，突有私聊消息传来，剑鬼翻开一看，很意外，竟然是无誓之剑。
　　同样的消息顾飞竟然也收到了。这已经是一种惯例，要和非常逆天联系的人，不会只找会长，都会和顾飞来消息招呼一声，以此表达对这位超级高手的重视和尊敬。
　　“无誓之剑找我。”剑鬼说了出来。
　　“咦，也找我了。”顾飞也说。
　　“这么看来，是找我们了。”剑鬼明白了。
　　“会和眼下的事有关吗？”佑哥猜测。
　　“去见见就知道了。”剑鬼说，无誓之剑发的消息是和他们面聊。
　　“那就去。”韩家公子说着已经起身了。众人想去的去，不想去的就不去。顾飞是不去的，这还一堆PK要洗呢！这一洗又得去月夜城，虽然钱多，但这卷轴一次一来回的，顾飞也有些心疼。他是怕哪天卷轴没了，也买不到了，那可如何是好？
　　可怜的细腰舞这时候才在月夜城把PK值洗尽，飞回云端城联系这个联系那个，急吼吼地问架在哪打。结果得知架已打完，顾飞都要去洗新的一轮PK值了，气了个半死。后来得知这架没完，稍后待续，这才稳定了一下情绪。
　　无誓之剑和剑鬼约见的地方是就近的一个酒馆。他身边是风行、倒影年华，令人惊讶的是顾小殇也有来。
　　“这是，有什么事？”坐下后剑鬼开口问道。最终和他同来的是韩家公子，八卦佑哥。
　　“听说最近来了一伙人和你们捣乱！”无誓之剑也不绕圈子。
　　“这么快就听说了？”剑鬼惊讶。
　　“大街上大家都看到了，千里威武不减当年啊！他怎么没来啊？”无誓之剑说。
　　“威武完了当然要洗PK去了。”剑鬼笑。
　　“哟，那可不容易，云端城现在风气可好了，通缉任务榜上几乎没人。”无誓之剑当然知道这事，因为他们行会甚至把此列为了行规：千里一醉在线，PK需谨慎，P完需自首。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：第一波被打退，新的一波什么时候会来呢？』


第八百九十一章 邪恶的无誓之剑
　　“他去月夜城洗了。”剑鬼回答无誓之剑。
　　“行了，无意义的寒暄结束吧，说事。”韩家公子看无誓之剑有继续这话题的企图，连忙打断。在明白了千里一醉几乎不可打倒后，云端城的玩家聪明地选择了向他示好，无誓之剑也是不知怎么稀里糊涂就走上这条道了，他感觉和千里一醉的关系貌似处得还不错，不过还是需要进一步巩固嘛！哪怕是多讨论讨论有关此人的事也行。哪想被韩家公子这样无礼地截断，无誓之剑很郁闷，却也只好忍了。
　　“是这样。”无誓之剑终于开始说正事，“有人来捣乱，剑鬼兄应该和我们说啊！这外城的玩家欺负到我们云端城头上来了，我们得一起给他们点颜色瞧瞧！”
　　“哦？”剑鬼意外，韩家公子意外，佑哥也意外。游戏里的玩家这种地域性的荣誉感可能会有一点，但不会有多强烈，非常逆天现在在论坛上火爆，受到攻击谁都可以猜到是和英奇工作室有关，这和什么外城玩家欺负到头上来完全是没什么关系的，无誓之剑挥舞着这旗帜要来出头，这份好心肠让他们很是意外。
　　虽然看起来这些行会现在和非常逆天关系融洽，但剑鬼韩家公子佑哥他们都清楚他们在云端城依然是扮演着大反派的角色。发生了这样的事，无誓之剑应该是在背后偷笑，不趁火打劫就算不错了，居然还要出来挺他们一把。难道这家伙真的转性了，真的从心底里要把非常逆天当成朋友共同进退了？
　　或者是……韩家公子望了一边的顾小殇一眼。这女人出来挺他们一把他倒更相信一些，只不过顾小殇和他们交情也不深，去找她帮忙的话她可能不会回避，但要主动来插手，她似乎也不至于有这么热心。而且她要帮就来帮，还拖着无誓之剑一起，这不像她的风格。韩家公子摇了摇头，否定了这个判断。顾小殇是被无誓之剑以帮忙的名义拉来的，这样还比较成立一些。所以说，这事的主导还是无誓之剑，这家伙到底在打什么主意？
　　“对方什么来头？”无誓之剑问着。
　　“这个，还不能确定。”剑鬼实诚人，虽然除了英奇绝无什么人有可能从外城来找他们麻烦，但毕竟并没有明确的证据显示这伙人是英奇找来的，所以出言谨慎。
　　“我看就是英奇工作室在报复你们吧？”无誓之剑倒是给他们下结论了。
　　“除此的确想不到还有什么其他可能了。”剑鬼也是实话实说。
　　“这样的话，虽然这一次是杀退了，但对方恐怕不会就此罢休，还会卷土重来吧！”无誓之剑说。
　　“大概吧！”剑鬼回答。
　　“哼！就等着他们再来了。”无誓之剑一捶桌面。
　　剑鬼默默地望了他一会，半晌后才道：“无誓会长约我来有什么事？”
　　无誓之剑诧异地望着剑鬼：“外城的家伙欺负到咱们云端城玩家头上来了，我们纵横四海作为云端城最大的行会，怎么能坐视不理？这不就约了小殇一起过来吗？剑鬼老大你放心，我们一起挺你到底。”
　　“这个……不敢麻烦各位吧？”无誓之剑的意思剑鬼早听出来了，其实他疑惑的就是无誓之剑怎么会表现得如此热心，这太让人费解了。
　　“什么麻烦不麻烦的，说这话不就见外了吗！”无誓之剑说，“我这边行会已经动员完毕了。目前是个什么情况？”
　　“这家伙到底搞什么鬼？”佑哥在佣兵频道里嘀咕着。无誓之剑表现出的积极性任谁看了都会觉得有些不正常，他们又不是彩云间，有个漂亮会长让无誓之剑不惜两肋插刀来讨好。
　　“当然不会是讨好我们。要向我们示好的话，现在未免太早了一点。”韩家公子说。
　　“嗯，你的意思是？”
　　“现在出手可有点雪中送炭了，但锦上添花大概才是他的风格。”韩家公子说。
　　“有道理。”佑哥点头。无誓之剑看着是个厚脸皮的家伙，其实也精明着呢！光靠厚脸皮可是领导不了这么大的行会的。
　　“几位怎么不说话啊？”无誓之剑问。
　　“目前的情况不好描述。我们也不知道对方下一步的打算，就算是第一波，目前可能也还有部分人员逗留在云端城，随时可能向我们偷袭。”韩家公子突然开口。
　　“哦？还有人在？都有什么特征？”无誓之剑问。
　　“不清楚。”韩家公子说。
　　“那想把他们找出来可就困难了。”无誓之剑有些失望地道。
　　“对手的来头都不小，第一波我们击杀的成员当中，有八人很有可能都是各职业榜排名前三十的高手。”韩家公子说。
　　“哼，对手越强，我就越兴奋。”
　　“……”众人差点没吐了，顾小殇更是已经拍案而起，最后却还是望向了剑鬼他们：“有什么事尽管招呼。”
　　韩家公子点了点头。在他看来，顾小殇这种态度才算是比较正常的，无誓之剑那有些殷勤得过头了啊！不过一步步地试探后，韩家公子感觉多少已经有点猜到这家伙的思路了。
　　“就是这八人，也来自不同主城。我们这次面对的将是整个游戏世界的各路高手。”韩家公子说。
　　“荣幸之至啊！”无誓之剑的装13是没有尽头的。
　　“那么眼下这种情况，如果是无誓会长的话，会怎么打算？”韩家公子话锋一转。
　　“以静制动，不变应万变。在城里多留眼线，注意这种团队玩家的举动。”无誓之剑说。
　　“尤其是一些装备华丽的，一定要多注意，其实云端城有哪些能让人眼前一亮的高手人物咱们都是很清楚的，多半也都认识了。”韩家公子说。
　　“对对对。”无誓之剑连连点头。
　　“现在潜藏下来没走的一批人里，可能也有这样的角色。”韩家公子说。
　　“我叫人留意。”无誓之剑道。
　　“多谢无誓会长仗义相助了。”韩家公子说。
　　“哪里话，应该的嘛！”无誓之剑豪气地手一挥。
　　“怎么个意思，就这么接受这家伙了？”佑哥在频道里问。
　　“没什么理由拒绝啊！而且，你也拒绝不了。”韩家公子说。
　　“你看出他的意图了？”佑哥问。
　　“无誓之剑……好像对高手很感兴趣。”剑鬼细心地观察留意到了无誓之剑话语中的一些兴奋点。
　　“难道他真把千里当偶像了？”佑哥纳闷。对高手很有兴趣这一向是顾飞的风格。
　　“他感兴趣的，大概是高手的装备吧？”韩家公子道。
　　“哦？”佑哥一怔。
　　“许多身揣极品装备的BOSS突然都跑来晃荡了，你动不动心？”韩家公子问。
　　“这家伙……真是太邪恶了。”佑哥感慨。无誓之剑竟然是将这些要来找麻烦的各大高手当作是爆极品装备的BOSS，这样一想就完全可以解释这家伙为何会如此热心了，而且还很有自信地让整个行会积极参与。游戏里的会长对行会的控制力其实是很一般的，能让行会成员团结一致地完成一件事，可以有很多原因，会长的命令绝不算是一个有效的动力，但获得极品装备的利益，这一定是。
　　“千里爆那么一堆人有没有什么收获？”韩家公子忽然问。
　　“没有太好的。”剑鬼回答。能让他们这程度的高手看上的装备已算游戏里顶尖了，普通极品都不会太入眼。
　　“是好的没有爆出来。”佑哥意有所指。
　　剑鬼点了点头。他现在等级偏低，对这种等级榜前三十的高手肯定是鉴定术无能，但以剑鬼的经验，有些东西已经不需要鉴定术，他用肉眼就能判断出是什么。再根据此人表现出的速度、力量、防御等，他推断出的情况和鉴定术也差不了多少，甚至可能还超过鉴定术。鉴定术也是经常出问号的。
　　“无誓之剑这家伙，就由得他这么去吗？”佑哥问。
　　“这样下去，事会越闹越大的。”剑鬼皱眉。掉级、丢装备，网游里还有什么损失是比这更让人痛恨的？遭到这打击的玩家，肯定不会默默地忍受，越是高手就越想找回场子。如此周而复始，无尽循环，加上网游中死不干净的特点，都不用后代就可以冤冤相报没法了了。
　　“是啊，会前所未有的热闹。”韩家公子说。
　　几人又在频道里沟通的时候，无誓之剑似乎也在行会里进行了一些布置，完了回到眼前：“那么几位，有什么新情况一定通知我，咱们云端城玩家可不能随便让人欺负。”
　　“嗯。”剑鬼应了一声，这一声包含了很多无奈。他不想牵扯到太多的人，但他却清楚这是他无法控制的。因为谁也无法打消玩家猎杀BOSS，争取极品装备的冲劲，虽然这次是把其他玩家当BOSS，但是，网游就是如此。像以前剑南悠他们那样以爆人装备为目的无端杀人虽然受人鄙视，但是，在有了合理冲突为借口的条件下，杀人取得装备成为战利品却是玩家们都认可的一件事，剑鬼也没有例外到哪去。
　　“那我们先告辞了，有事一定联系。”无誓之剑千叮万嘱，那是唯恐非常逆天偷偷杀BOSS不给他们分一勺的心态。
　　“这家伙，到底有没有搞清楚情况啊？”佑哥有些哭笑不得。
　　“强龙压不了地头蛇，那些家伙不知道这情况，再出击一次，我看真要让无誓之剑他们有不少斩获了。”韩家公子说。
　　“那么再之后呢？”剑鬼说。
　　“再之后……”韩家公子没有说话。
　　非常逆天他们所料不差，大人物们的确没有全回去。没回的，自然就是再来一次所带的那一半人。他们跑去设计埋伏，谁想人千里一醉要追的目标根本就是他们团队，团队的移动速度是无法把千里一醉引入伏击的，这埋伏只能成了一次笑话。而多了他们这半队似乎也阻止不了千里一醉的强势，再来一次他们索性也就没有再回来增援。在饱读风霜他们传送撤退后，再来一次却是让这四队人完全分散。
　　一来是不再聚成一团惹人注意，二来则是开始执行他们下一步计划：充分了解千里一醉的实力。
　　除了四队的大人物跑去下线参加协商会议以外，余下的玩家此时混迹于云端城的酒馆、拍卖行、交易街、练级区等地，逢人就把话题往千里一醉身上引，以此多套情报。
　　而在线下的讨论组协商会议中，也取得了一些进展。经过对与千里一醉交手过程的详细解剖，饱读风霜突然想到了一个细节。
　　“千里一醉，他在和我动手前没有使用鉴定术。”饱读风霜说。
　　“哦？”众人都惊讶。这在高手中是个不能理解的行为，所谓知己知彼，百战不殆嘛！了解对方的装备，就可以判断出对方的攻击、防御、速度等等属性，如果再发现装备中所含的技能那就更容易提防了。
　　“大概是他太强了……”饱读风霜说，“了解对方的装备什么的，对来他说已经不重要。”
　　“只凭你和他的一场PK下这结论是不是有点草率？也许只是当时他忘了，而不是他的战斗习惯？”有人疑惑。
　　“用鉴定术鉴定对手，这本身就是一种战斗习惯，你们谁在PK前能把这个给忘了？如果给忘了，那正说明他是没有这种习惯的。”饱读风霜说。
　　“有道理。”有人表示赞同了。
　　“不用鉴定术？那他能活到现在还真是奇迹。遇到个有反射伤害的人，他那种高伤害不把自己给弹死了。”一人说着。
　　讨论组里顿时一下安静下来，原来收拾千里一醉的方法在这么不经意间就已经出现了吗？
　　“反射伤害……很少会有人用这样的装备吧？”有人说。
　　“单练肯定不行，打几下就要去恢复，太浪费时间，还费钱买食物。”一人说。
　　“打BOSS不错啊，一个高血穿反射，然后一堆牧师给刷血。”
　　“牧师将华丽地OT，毫无疑问。”
　　“还真是个废柴得没人会选择的属性？”
　　“但在这种特别的时候终于还是可以派上大用场了。”
　　“就这么做吧？”有人提议。


第八百九十二章 神偷组
　　对付千里一醉的大方针被确定下来，再之后就是选择人手、搞装备之类的具体问题了，这些都不算是什么太难的事，立刻有人兴奋地就招呼人去办了。
　　反射的装备因为鸡肋，所以价钱是高不了的，但正因为这东西没什么价值，市面上倒也很难找到，因为有点常识的玩家都不会想着卖这种装备来赚钱。不过眼下这可是发动了足足三十一座主城的力量，要搜刮到这么一身装备还是不难的。而且考虑到反正这种装备便宜得和白字装备也没什么区别，各位大人物都是让手下尽力去搜刮，到时多弄几人上去，千里一醉只能是死得更快。
　　至于装备的人选，那只要生命高的角色就行，也用不着特别来寻找。对付千里一醉的问题就此有了定案，众人都感到松了一口气。
　　“除了千里一醉，另外还有一个高手你们注意到了吗？”箭定天下说话了。
　　“你是说那个刺客吧？”饱读风霜说。
　　“那又是谁？”其余人问着。
　　“我想那应该就是非常逆天的会长剑鬼了。”饱读风霜说。
　　“剑鬼啊……”这名字在网游圈那也是相当有冲击力的。
　　“听说是个不错的人呢！”
　　“嗯，我以前玩XXX的时候和他一个服。”
　　“认识？”
　　“算不上认识。”
　　“剑鬼是高手没错，但比起千里一醉他还是差远了。我看他就是那个技能有些可怕，伤害之高超过千里一醉。不过，这样威力的高伤技能CD肯定很长，只要这技能在冷却中，剑鬼也没有千里一醉那样逆天的本事。”饱读风霜说。
　　“不过……剑鬼可是经验丰富的老玩家了，他不可能忽视战斗前的鉴定吧？咱们对付千里一醉的方式可不要被他看穿了。”一等低温说。
　　“何止是他？哪个像样点的玩家战斗前会不尽量地鉴定清楚对手啊？”有人说。
　　“是啊！千里一醉太不像话了！”众人纷纷谴责。虽然这里绝大多数人还没和千里一醉有过直接交手，但听过那强悍的传奇后，纷纷都对有这样的人物感到不爽，羡慕嫉妒恨，什么样的情绪都是有的。
　　“所以我们这次，要搞齐这样的配备完全不难，难的就是要在不被其他人发觉的情况下使用。唉，如果第一次和千里一醉交手的时候就有这准备就好了，那时他独自一人，没有帮手。”饱读风霜说。
　　“机会总会有的！”有人给大家鼓劲。
　　“再来一次，你留下的人有什么发现没有？”饱读风霜问再来一次。
　　“那得进了游戏才知道。不过，如果真有什么特别值得注意的事，他们会直接线下来联系，看来是没有。”再来一次说。
　　“既然对付千里一醉也有了眉目了，那大家就都回游戏准备吧？其他就按之前商量的做。”饱读风霜说。
　　“好，就这样吧！”众人点着头，纷纷重归游戏。这次讨论到最后，三十一人中有三十人都参加了，原本计划步行到云端城的几位，在大家的劝说下也答应一起用卷轴了。唯一一个没露面的就是那个叫印沙纸的家伙，之前饱读风霜与众人协商时，这人就是不冷不热的不怎么配合，此时其他几位赶路的老大都到了主城下线来参加讨论了，就这家伙一直说在路上，现在讨论都结束了，也没人影，大家已经懒得搭理他了。三十人，三十一人，差一个影响也不大。
　　饱读风霜却是锲而不舍，上线后又给印沙纸去消息，告诉他众人商议的结果，尤其指出其他几位步行者都准备改飞行了。结果印沙纸又是不冷不热地答了一句“知道了”。于是饱读风霜又指出，你再慢，到时大家都完事了。完事了所暗示的意思当然就是到时非常逆天已经被解决了，而他印沙纸却没参与，怎么去找英奇兑换奖励？结果印沙纸的回答又是三个字：知道了。
　　“妈的！”饱读风霜忿忿地关了消息聊天，这个印沙纸让他觉得有些不知好歹，比千里一醉讨厌多了。
　　各大人物回归游戏后亲自指挥工作，一切都在迅速地落实当中。各大人物之间私信交流频繁，虽然有点辛苦，但也是为了防止出什么纰漏。饱读风霜现在是被正式任命为联合军的总指挥，此时居中调配，比任何人都要忙碌一些。
　　当全都准备妥当后，饱读风霜终于是一条群发消息下令，三十路人马，这次是同时刻一起飞临了云端城。
　　刚一抵达，饱读风霜便迅速组队，随后就接到了其他二十九位大人物的入队申请，不到半分钟处理妥当，队伍频道立刻启用，饱读风霜第一条指令已发出：“按计划行事。”
　　诸位大人物各领属下，按他们的计划奔赴目的地。
　　“先不要太接近，到达外圈后观察一下再说。”饱读风霜在队伍中说着。
　　“好的。”
　　这一次，各路军来的人都是二十人，统一，整齐。原本之前被伏击后全军覆灭的几位大人物都很是恼怒，在老家准备邀请更多的人手前来报复。但在参加了讨论组会议后，却还是打消了这种冲动的念头。人多是一种高投资的方案，但回报却未必肯定，讨论组中大家一起制定出有针对性的布局，这显然是更加经济更加有效的方案，于是这些人最终也是和大家一样按照部署进行着行动。
　　“到达位置后各报坐标。”饱读风霜在自己到达预定地点后发消息，二十九人随即相继报上坐标。虽然不熟悉云端城的地形，但有了坐标，对方大致的位置和距离已经足够判断出来了。
　　“建议先派人去侦察一下。”一等低温说。
　　“嗯，潜行强化的人去吧！”饱读风霜说着。这次他们悉心地准备，凑齐了各方面的人才。潜行强化是一种被动技能，描述只是一句更加不容易被敌人侦察到。没有具体数据，但经测试，的确是极其有效地强化了潜行。之前会被反潜行技能看破的人，在配备上潜行强化的装备后，被侦察到的机率大为下降。如果再有了进职神偷后的职业加成，将更是如虎添翼。
　　此时出去进行侦察的正是四位配有潜行强化的神偷玩家，在离开队伍后，悄然潜进了前方区域。三十路人马伏留圈外，静候着消息。
　　“各队再出去一个人，扩大侦察范围，注意一下我们的身后吧！”饱读风霜忽然又道。
　　“你是怕对方在圈外还有埋伏？”一等低温说。
　　“没错，我们这样将计就计，那就也得提防对方在将计就计上也来将计就计。”饱读风霜说。
　　“这样搞那不是没完没了了？”有人说。
　　“那不会，以他们的人手，顶多也就做到这种程度了。”饱读风霜说。
　　于是各队照他吩咐又各派人去各队周围、身后等地侦察去了。
　　消息！快来消息啊！饱读风霜命令是下得沉稳，心下其实也很焦虑。在没有最终得到确切的侦察消息前，他们的计划是否可能成功那也是未知的，他不能不有些担心。
　　“圈内有埋伏！！！”终于，饱读风霜等到了他想要的消息，四名从不同方向潜入前方的神偷发来了情报。
　　“标注坐标，判断范围，还有人数。”饱读风霜说。
　　“稍后。”四神偷都是给各自老大汇报结果，各老大再在他们的队伍频道中告诉大家。
　　大家或商议，或由饱读风霜直接做出判断，一切都在和谐进行中。
　　“对方的埋伏明显是针对我们的预定地点，人手都是埋伏在周围小巷，外部街面我想应该会有潜行盗贼观察，我们四人将分别负责东南西北四个方向，确定对方的人手和分布。”四神偷此时也成立了一个小队，互相配合工作，由队长集中结果后向上报告。
　　“嗯，小心些。”接到报告后的大人物叮嘱。
　　“外围情况怎么样？”
　　“范围较大，而且目标不好确定，建议加派人手。”外围也成立了一个小队，此时队长回报消息。
　　“再出一队。”饱读风霜不含糊，深知情报工作的重要性。
　　于是各队又各出了一队，外围的侦察足足投入了有六十人，相比内圈的四神偷，排场大出许多。
　　又是一段煎熬般的等待，终于神偷组先回报了消息：“侦察结束，对方针对预计地点埋伏如下，北边五队约五十人，西边四队约六十人，北边六队约六十人，南边四队约六十人，各队分布如下……”
　　神偷的报告被一字不差地转进了大人物们的频道，众人看后都是一脸阴险的笑容。
　　“千里一醉呢？发现他的方位了吗？”饱读风霜问。
　　“还没有，我们继续留意。”神偷组回答。找到千里一醉的方位也是他们的工作重点之一，这决定着武装起来的反射伤害人员投入到哪个方向的战斗。这要没去对方向，等再赶过去，没准千里一醉已经杀够29人去洗PK了。这家伙的杀人效率实在是太高了。


第八百九十三章 坐山观虎斗
　　“外围的情况怎么样了？”听完神偷组的报告，饱读风霜继续关心外围。
　　“没什么发现。”外围的报告让饱读风霜彻底放下心来，频道里的箭定天下更是在说：“哪还能有什么外围啊，非常逆天就那么点人，全窝里面了，这下他们死定了！”
　　“也不能只考虑非常逆天。就打听来的情报来看，虽然现在非常逆天在云端城有些受排挤，但相熟的行会也是有的。比如花丛中永生，曾在城战中以攻城方的身份掉转枪口帮助非常逆天，得到了全城玩家的鄙视。还有重生紫晶，这个纯女生的行会千里一醉曾经在里面待过很长一段时间。妈的，他怎么混进去的？在守城期间重生紫晶也是作为守城行会之一的，而后还和非常逆天合并，不过后来这行会的原班人马又全分出来重新建了她们的重生紫晶。嗯，这个非常逆天里全是土匪，PK疯子，美女怎么能待在这样的行会里……”
　　“喂你说就行了，不要老插这么多废话行不行。”这位介绍非常逆天外交关系背景的大人物被群起而鄙视。
　　“总之就是这样，非常逆天也是有关系好的行会的，再加上行会成员一些私交的朋友，能约来些帮手不值得意外，我们还是留心些好。”这人不再跑题了。
　　“嗯，外围的让他们继续留意吧，战斗也不缺他们六十人。非常逆天，麻烦的只是千里一醉而已，赶快找出他的方位我们就可以发动攻击了！”饱读风霜一席话说得众人都是摩拳擦掌，尤其之前被虐过的，想着接下来就可以报仇，一股快感已经涌现，就等着高潮来临了。
　　但是，神偷组却迟迟不能送来消息，可把这些家伙给憋坏了。
　　“要从二百人里找出特别的一个，不太容易吧……”有人开始替神偷们找理由。
　　“对，尤其他们也没见过千里一醉。”
　　“只凭黑袍的话，也容易认错。”
　　“嗯，剑的话，他未必会拿在手上。”
　　“你们什么意思？”饱读风霜听出这几位是话里有话。
　　“动手吧！想这样找出千里一醉实在有点难，不然他们侦察的过程中就已经发现了，毕竟他们也不敢太接近的。”一人说。
　　“如果拖太久，对方或许会没耐心继续守下去。”
　　“如果神偷们被发现就更暴露了，虽然强化了潜行，但也不是百分百不可能被察觉。”
　　虽然有些不情愿，不过饱读风霜也不得不承认这些分析也是很有道理的。持续地等下去，很有可能因小失大，错失良机。他们受雇而来的目的是打击整个非常逆天，并不是对付千里一醉。千里一醉只是他们目的中的一个绊脚石，踢开他是必须的，但为了踢开他而忽视其他良机也有些可惜。
　　“好吧，准备动手！配备反射的人员先不要穿反射装备，随队出击，不需要参加战斗，注意保护自己，等候指示。”饱读风霜说。
　　“明白！”反射人员也是这次行动的一个特别小队。
　　“好了，大家准备！出击！！”饱读风霜一声令下，三十队潜藏外围的人马一股脑地奔了出来。神偷组所侦察的埋伏分布大人物都看到了，各自料理哪边已经有了分配。只是，这当中哪一队里如果藏了千里一醉的话那多少会有些糟糕，大家只能各凭运气了，遇千里一醉的想法子拖延就是。至于如何拖延，这课题自己去研究吧……
　　各队目标准确，行动迅速，有了神偷的详细侦察，对地形的生疏也有了一定程度的准备。各寻道路直插对方埋伏的巷子后，就见了埋伏在巷子中贼头贼脑的一班家伙。不过神偷判断的在街面上有对方潜行盗贼望风的看法也没错，有些队所选道路就是被这些望风盗贼发现的。不过各队这次来却也是配了反潜行的，盗贼发现察觉这伙人有异的同时自己也被这伙人侦察到，虽送出了情报，却也是壮烈牺牲。
　　此时斗志最高昂的无疑是先前伏击后被团灭的数位大人物，眼看对方又想这样埋伏算计，真是气不打一处来，指挥部下由六十米箭手距离开始便发动攻击，由远及近呐喊着便杀了过来。
　　“好像开始了！！！”此时云端城的某高点，御天神鸣突然激动地大喊。
　　“知道。哼，鹰眼算个屁。”韩家公子手拿望远镜，怡然自得。这距离鹰眼都不能看太清，其他人就更别提了，佑哥战无伤云中暮等等都是一脸的八卦像渴望地看着那望远镜，就剑鬼还是一如既往地淡定。
　　“搞得这么远，看都看不清。”御天神鸣抱怨。
　　“这已经是区域里最近的一处了。”剑鬼说。
　　“我知道。”御天神鸣无奈道。
　　“你知道？你知道什么？地形吗？”韩家公子嘲笑。
　　“靠！”御天神鸣郁闷。
　　“来来，我看看！！”佑哥看到韩家公子此时放下了望远镜，连忙上去抢过，一边放到眼上一边嘴里嚷嚷：“哪边，在哪边啊？哎呀，这边，看到了，我靠，激烈啊，多点开花啊！娘咧，无誓之剑他们顶不顶得住啊！！”
　　“我看看，我看看！”战无伤云中暮一堆子都来了这地的人排在佑哥后面等望远镜。
　　“BOSS已经送到他门上了，他吃不吃得下去，那是他的事了。”韩家公子已经拿着酒瓶到一边喝酒去了。在看到战局开始后，对于战局发展他却已经不怎么关心了。看到众人侧目望来，更是不屑一顾：“看什么看，没见过阴险的美男吗？”
　　“……”
　　“在这干什么呢？”这时，顾飞从下面上到了这处高地。他又跑去月夜城洗了次PK后，得知暂时无事可做，就在月夜城耍了一会。回来云端城问大家何在，得知是在此处，于是也赶了过来，却不理解全都跑这楼顶上做什么。
　　“千里快来看戏！”佑哥看了好一会，后面的人都不耐烦了，眼看战无伤就要上来抢了，一看顾飞到，连忙送人情，并以此报复总在他后面吵个不停的战无伤。
　　顾飞插队众人似乎都没有意见，或者是不敢有意见，而顾飞也没意识到这茬，走上前接过佑哥手中的望远镜就看：“哟，这哪跟哪啊，又打起来了？这下好了，下次洗PK不用去月夜城了。”
　　众人无语了一下，这才回答顾飞：“是无誓之剑和过来找麻烦的家伙。”
　　“无誓之剑，他怎么来了？”顾飞意外。
　　“因为阴险的某人。”众人说。
　　顾飞立刻望向韩家公子，这让大家非常舒服。果然啊！一说阴险那毫无疑问就是他，连千里都这么看！大家觉得真是太有认同感了。
　　“不要乱说，我只是如他所愿而已。”韩家公子说。
　　“那为什么好像是他被伏击了？”众人说。
　　“智者千虑，必有一失啊！我没料到对方居然已经看穿了我们能从云腾拿到情报，以此将计就计来引蛇出洞，埋伏我们呢？”韩家公子叹息着。
　　“屁，这种事你怎么会想不到，根本就是你故意的！！！”众人齐竖中指。
　　“哦？你们居然对本公子的智慧有了一定程度上的认识，这让我很意外啊！”韩家公子惊讶状。
　　“……”众人都觉得竖中指已经完全不能表达此时的情绪啊！有谁来发明一种更为激烈愤慨的表达方式呢？千里你把这家伙砍了该有多好啊？大家都有些期待地望着顾飞。
　　“无誓之剑……其实才是真正的诱饵吧？”顾飞说。
　　“咦，你的智慧好像比他们还要高一点点。”韩家公子说。
　　众人郁闷。
　　“云腾这条线，肯定会被发现的，我想他们还不至于这么蠢。”韩家公子开始解释，“所以他们应该不会再从云腾买传送卷轴，但偏偏他们又这么做了，而且还就是之前一样的买主。那么很自然，这是他们故意借云腾之手向我们传达信息，引诱我们像上次一样对传送地点做出埋伏，而后对我们进行反埋伏。”
　　“于是你就骗无誓之剑他们去送死？”御天神鸣说。
　　“用用脑子，让无誓之剑去送死，这有什么意义？”韩家公子说。
　　“消磨对方的实力？”
　　“你真是天才……”韩家公子感叹。
　　御天神鸣郁闷，他当然知道他又是被讽刺了。
　　“无誓之剑也是一个饵，让他们认为我们已经中计上当的饵。”韩家公子说。
　　“既然是这样，那为什么不全部告诉无誓之剑？”佑哥说。
　　“如果全告诉他，他会怎么做？他知道对方会以数百人对他进行反包围，于是他就会对此再另作准备，他们加上彩云间，数以两千计的玩家出动，在这一区域进行布置。而这批对手呢？他们能发觉云腾，能制定出这样的计划，就说明他们是足够细心的人。他们将计就计，我们再将计就计，这点他们也是可以料到的。但是他们并不担心，因为他们知道我们非常逆天人数有限，即使我们做到这一步，他们只要能察觉到，那就不足为虑。但是如此让无誓之剑也做出这种将计就计的准备，他们就会发觉，就会改变策略。所以，只能让无誓之剑蒙在鼓里，让对方以为我们已经中计。不过，他们的对手终究是无誓之剑，不会像我们一样出动两百人就无后援，无誓之剑的大部队会尽快赶来支援。至于他能不能挺到那时候，那就要看他的运气了。”
　　“原来如此。”佑哥点头。
　　“无论如何，你果然是个卑鄙的家伙！”云中暮刚来时出言谨慎，不敢乱讲话的，但混了混后就已经发现了，对于韩家公子这个人，原来即使是非常逆天的人也和他们是一样的看法，一样的态度，于是他毫不犹豫地选择和人民站在一起，继续保持了对此人的讨厌。
　　“哎，千里呢？”佑哥这一回头，发现顾飞的人竟然已不在了。
　　“下去了。”战无伤淡定，他手中拿着顾飞给他的望远镜。
　　“干嘛去了？”佑哥伸脖子出去，看到跳下楼的顾飞已经在大道上奔跑。
　　“这还用问，砍人呗！”战无伤说。
　　“好战的家伙啊！！”云中暮评价完韩家公子又评价顾飞。
　　“我有没有提醒过他当心？”韩家公子忽然道。
　　“谁？当心什么？”
　　“千里。对方已经知道他的实力，这次卷土重来，那就意味着已经想好了对付他的方法，我想这帮人不会是想用人数来堆死他这样的蠢办法。”韩家公子说。
　　“不用提醒。”一直沉默的剑鬼忽然道，“千里实战中的敏锐没有人比得上。”
　　“那是当然，专业人才啊！”大家齐远目，望着顾飞提剑冲向那团混战的人影。
　　“小心啊，魔王降临啦！！！”御天神鸣突然冲着那方向吼。
　　“妈的，怎么回事，这是怎么回事？？？”本是踌躇满志，洋洋自得准备一次伏击赚上一大票装备的无誓之剑，突然发现自己的人马从背后遭到偷袭，反倒是被人围困在了当间，焦急地吼叫着。
　　“好像是我们被埋伏了！！”风行回答。
　　“妈的，又中了什么算计了吗？”无誓之剑欲哭无泪。
　　“对方人数比我们多，好几队已经顶不住了。”倒影年华说，这次伏击他们纵横四海三巨头都到了。
　　“叫人！”无誓之剑一剑挥出，挡住了冲过来这队一人的斩击。两剑相撞，各自都有一些手麻。两人也都是一怔，就这一剑，就知对方是不亚于自己的强手，这意味着，对手是等级榜前列的高手。
　　“战无伤？”对方沉声问了一句，又一剑已经劈了过来。
　　“说了个什么？”无誓之剑没听清，主要是大脑里没想到对方会有这样的认知方式，吐词在他意料之外，他以为是个什么口号。
　　“后撤会合，坚守！援兵马上到！！！”倒影年华狂发消息，频道里，私聊里，队伍里，给所有人加油鼓劲。


第八百九十四章 反射组出动
　　局势紧急，无誓之剑倒影年华等人根本没功夫思索这到底是个什么套。虽然他们向来知道韩家公子的阴险面孔，但这一次对于韩家公子所透露的情报却也没有半分怀疑。毕竟这人阴险归阴险，却也是有目的的阴险，目前的局势，还要陷害他们纵横四海来树敌，左想右想也没有这种可能嘛！
　　可是此刻真的置身于陷阱后，这看法难免有一些加强，只是实在无暇顾及，能腾出的时间都用在呼叫援助上了。
　　好在无誓之剑这次挑选出来进行埋伏的近两百人也都是会内精英，配合娴熟，突遇袭击后稍有慌乱，在会长的指示传达下来后，大家立刻进行有条不紊地撤离。突围是不可能了，此时所有人都被阻在小巷子中，他们只能从另一端钻出，向原本他们准备伏击对方的所在会合，坚守静候援兵。
　　“妈的，那家伙这次又是搞什么鬼啊！！！”倒影年华、风行、无誓之剑，他们三人都是高手，三人亲自坐镇的这路实力明显比其他各路高出一截，应付对方的冲击不算太艰难。稳住初时遇袭的那一阵慌乱后，也有余力说话了。
　　“先料理了眼下再说吧！”无誓之剑却没倒影年华那么轻松，他所面对的那战士和他可谓是棋逢对手，单挑并没有十足胜算，此时混战中还得时时提防着冷刀冷箭，实在不敢分心。
　　“哼，串通了工作室来掌握我们的动向，这点小伎俩以为可以一直骗到我们吗？”对方战士此时却是冷不丁地来了一句。
　　无誓之剑等人听后却是有点恍然，敢情是人家智高一筹，并不是什么有意陷害啊！理解了这点，无誓之剑觉得稍感安慰，毕竟被人有意设计那是完全不同的一种感觉……
　　“大家加把劲，杀！！！”那战士又是一声吼。
　　“大家保持镇定，退！！”无誓之剑也是从容不迫，且战且退，他可没想着和对方在这里决一死战。
　　混战的双方都是互有损伤，各主城来的好汉人数众，纵横四海的玩家配合熟，尤其是在纵横四海的玩家完成撤退会合后，他们百余人结阵配合，威力又上一层次，竟然和人数更众的一方战了个势均力敌。
　　“坚守！等待援助！！！”无誓之剑每过一会就要发这消息提醒一下大家，就是怕有人失去冷静，脑袋一热去和对手火拼。无誓之剑也是经验丰富，看出对手虽强，但在配合上却很生疏，之前小队战时还不太明显，此时双方人员汇集，这一缺陷却被一下子放大了。彼消此长之下，无誓之剑信心倍增，只要己方不要冲动犯错，虽然不可能战胜对手，但坚持到自己一方的援军到来是没有问题的。
　　无誓之剑能看出来的问题，和他差不多水平的这些大人物高手又如何发觉不了，总指挥的饱读风霜已经皱起了眉头，对身边的一等低温说：“觉不觉得有点不对劲？”
　　“你是指？”
　　“非常逆天不是新成立没多少天的行会吗？可你看这些人，配合很娴熟啊，几天怎么可能养成这么娴熟的配合模式？”饱读风霜说。
　　“非常逆天的原班人马的确应该如你所说，但后来他们有月夜城十会联盟的一部分人加入，这部分人的人数反倒是凌驾在了非常逆天的原班人马之上，他们可是一起配合久了的，如果以他们为基础，再辅以非常逆天原班人马的话，打出娴熟的配合也不是没有可能的。”一等低温分析道。
　　饱读风霜听后点了点头：“这倒是个挺有效的法子。不过突然间接纳比自己行会人数还多的团队，他们也不怕对方反客为主？”
　　“非常逆天的高手镇得住。”一等低温淡淡地道。
　　饱读风霜点头，明白一等低温的意思。非常逆天的那些核心高手全是网游著名高手，千里一醉的恐怖更是他们已经亲眼见识过的，这都是普通行会不具备的。
　　“说起高手，怎么到现在还没见千里一醉？”饱读风霜说。
　　“剑鬼也没看到。”一等低温说。
　　“难道我们弄巧成拙？二十张传送卷轴的假象让他们以为不必出动这么顶级的高手？”
　　“可剑鬼是会长，再怎么样，他也该亲自到场指挥吧？”一等低温说。
　　“让大家多留意吧！”饱读风霜说着，在队伍频道里发消息，让大家注意对方高手的动向。
　　“喂，你们觉不觉得这帮家伙有些怪啊？”再来一次说。
　　“你是说他们的配合问题吗？”饱读风霜笑。
　　“配合问题还可以解释，可现在他们明显是摆出了一副坚守的模样。这个可有点像是在等待增援啊！！”再来一次说。
　　“千里一醉一直没出现……”一等低温突然道。
　　“都这程度了还没出现，只能说明他不在这里。”又一人沿着这思路分析。
　　“都多多留意身后。”饱读风霜连忙下令。
　　“增援也许还会更多呢？”
　　“但非常逆天的势力关系我们已经分析过了，那个什么花丛中永生还有什么重生紫晶，都是不入流的角色，也就重生紫晶里的细腰舞是个狠角，但她一个人也不可能扭转乾坤，大家不用太担忧。只要留意千里一醉！这人才是最大的隐患，只要能把他收拾了，剩下的都只是时间问题。”饱读风霜说。
　　“是这样吗？千里一醉的身手，死掉一级对他能有多大影响？他还不是会出来捣乱，成为我们的绊脚石？”有人疑惑。
　　“谁说他只会死掉一级的？”饱读风霜反问。
　　这队伍中的大人物，就算反应有快慢，但对游戏之熟悉那都是骨灰级的人物了，一听饱读风霜这话中有话的口气，脑子一转，很快就都明白他的意思了。
　　“先放他杀出一些PK值，最好是达到二十以上，这时候被杀的话……”有人说了出来。
　　“没错，这就是千里一醉的第二个毛病，他非要杀到PK值29才会去处理PK值。在他PK值20～29的这个阶段里，才是我们出手的最好时机。死亡掉四级，他的电系技能会全部清除，而且这么高的PK值，爆率惊人，如果暗夜流光剑什么的被爆了出来，千里一醉就彻底废了。”饱读风霜说。
　　“20以上的PK，那就是20多人的等级啊！”有人叹息着。
　　“这也是为了避免更大的牺牲。”饱读风霜说。
　　众人点头。的确，如果只是普通杀上一级，42的千里一醉和43的又能有多大区别？而反射伤害这种欺骗性的手段顶多成功一次，再以后充其量就是限制了。所以这一次一定要充分利用，一次就把千里一醉打残是再好不过的。
　　“现在的机会很好，千里一醉居然没有和他们在一起。如果是他单独出现的话，就意味着根本不会有人提醒他对手的反射装备，这倒帮我们省了不少安排。”一等低温说。
　　“看来这一次连运气都站在了我们这边。”饱读风霜笑着，“让反射的人随时待命吧，千里一醉可能就快出现了。”
　　反射组的人其实一直都在待命。他们作为这一场战斗中的秘密核武，并没有参加第一线的战斗，只是跟在队末和牧师们一起。而他们的成员大多是战士，这是出于谨慎考虑的安排，虽然牧师中高体质的人也很多，但一帮牧师突然冲上去要和千里一醉火拼，这太反常了，为防因此让千里一醉起疑，还是战士比较稳妥。
　　身负如此重任的反射玩家此时都有些紧张，唯恐不能完成组织上交给他们的重大使命，他们甚至有些盼望着千里一醉不要出现，好让他们不要承担如此重责。此时接到千里一醉随时都有可能要出现的指令，所有人都是深吸了一口气，担任队长的一名战士觉得自己应该有点队长的样，于是稳定了一下情绪后安慰大家：“其实这事没什么难的，看到千里一醉出现，找准机会我们围上去就行了。”
　　“找准机会？那是什么机会？”有人问。
　　“不要显得太唐突，太有准备，就自然而然地，像是战斗中的自然反应那样。”队长说。
　　“好难……”有人痛苦。
　　“这种事你PK时一直在做吧？”队长说。
　　“但突然要有意做成这样，我就不知道该怎么做了……”
　　“放轻松，忘了你身上的装备，就当你是要去砍死千里一醉。”队长说着说着，突然觉得想到了好思路，“没错，就是忘了身上的装备，完全忘了，我们就是要去砍死他。是真砍，不是演戏哦！你们想，就算真砍死了，那和被反死结果不是完全一样？”队长说完后，自己都长出一口气。
　　“这么一说，好像真是简单了很多？”众人也发现了这果然是个有效的思路。正这时，新的指令已经传来：“千里一醉出现，坐标XXX，XXX，速度前往待命！！”
　　反射组的玩家早就强行熟悉了一遍这一地区的坐标分布，就是怕他们紧要关头走错了路，一听到这坐标，他们已经立刻知道应该走的是哪条路。
　　“同志们，出发了。”队长沉声发令，众人踌躇满志地上路了。
　　“千里一醉出现了！一个人！！”当接到这消息时，大人物们几乎忍不住要击掌相庆了。真是太顺利了，这家伙居然真一个人杀来增援了。原来他们最大的顾虑就是怕千里一醉的同伴看破这个陷阱，怎么回避这个问题他们曾研究了好久，但都没有绝对成功的自信，想不到千里一醉主动帮忙，独来独往配合他们的行动。
　　“在哪边？”饱读风霜问。
　　“坐标XXX，XXX。”回答。
　　“咦，不就是我身后这条？”饱读风霜发现了。
　　“你想去看？”一等低温问。
　　“没影响吧？”饱读风霜笑道。
　　“没影响，你去亲自指挥布置那更稳妥。”队伍频道里的大人物们鼓励着。
　　“那我去了，诸位继续努力。”饱读风霜说。
　　“哈哈，千里一醉一死，我看他们还能指望什么，真期待快点看到他们听到千里一醉死讯时的神情啊！”有人已经发出胜利般的笑声。
　　饱读风霜比反射组距离这边还要近一些，他抵达阵线时，反射组的人尚未到场，千里一醉正提剑高速冲过来。送情报的是外圈侦察玩家，判断得非常准确，千里一醉没有走弯路，没有选择对手，就一条直线地冲向了这一区域，就要和饱读风霜临近的这部分玩家相撞了。
　　饱读风霜在兴奋前还是先哀悼了一番，千里一醉在这边出现，可以让他亲自部署干掉对方，但同时也意味着他要亲眼目睹二十余名玩家死在千里一醉的剑下。
　　这个布置，只是他们大人物们知道，大家心照不宣，都没有对手下说，到时千里一醉杀到谁就算谁的，一切随机。哪怕是此刻，饱读风霜对众人所发出的指令，也只能是“拖延时间，反射人员马上就到”。
　　之前的侦察，或许很多人都以为是为了掌握千里一醉的动向后率先让反射组的成员提前到达。其实恰恰相反，掌握千里一醉的动向，是为了控制反射组成员到达的时机，二十点以上PK值的时机。
　　而现在，自己就要亲眼目睹这一时机的诞生了，饱读风霜深吸了一口气。此时前列玩家已经有人主动朝着千里一醉冲上去了，饱读风霜心下突然有一点难过，虽然他并不认识这些冲出的玩家。
　　领命“拖延时间”的玩家们似乎并没有想真的这么做，他们的想法倒是和反射组的队长相同，只要能杀了千里一醉，反射杀还是围杀，这重要吗？这些人看来是没有经历过之前和千里一醉的交手，他们勇气十足，立功心切，气冲霄汉地围上去时，饱读风霜甚至有了一点揪心，他怕啊！他怕千里一醉一个闪失，居然没杀掉二十人就挂了。
　　随后饱读风霜发现他又一次看轻千里一醉了。此人在战斗时的精密、准确，几乎和系统的NPC机器人一样，而他打法的变化多端，却又是NPC永远无法达到的。围上去的玩家被他切瓜砍菜般地放倒，死亡的白光衬托着他那绝对自信的气势。饱读风霜已经知道，或许在别的方面这人可能犯错，但在战斗方面，大概不会有这种可能了，这人根本就是为此而生的。
　　围攻玩家也迅速发现他们想击杀千里一醉的梦想似乎有点太伟大了，还是指挥大人下令的“拖延时间”比较现实一些，他们开始退却，开始游走。虽然已有心理准备，饱读风霜还是觉得有些不能接受这个场面：一街道的玩家，被一个人杀得不断向后退却……
　　“反射组的人还没到吗？”饱读风霜有些焦虑了，千里一醉杀得太快，以他暗中计数，好像已经过十了。实在是之前包围上去的那帮家伙太送分了。
　　“到了！”此时反射组队长的声音干脆就在饱读风霜耳边响起了。
　　饱读风霜回头一看，他们准备好的一组成员悉数到位。
　　“换装，准备。”饱读风霜立刻下令。
　　“明白。”
　　“混入人群中，看到我雷电阵的一刻，你们冲上！”饱读风霜说。
　　“是！”
　　反射组的玩家悄然混入了玩家堆中，饱读风霜则是更加专注地开始计数。
　　“十六、十七、十八……就差两个了。”饱读风霜已经拿好了他的法杖，手心中全是汗。
　　“十九了！”又一朵白光。
　　“二十！好了！！！”饱读风霜不怕自己数错，因为他数得很细心，很仔细，他不想用多死几个这样的方式来确定千里一醉的PK值上二十，在这数着同伴一个个地倒下并不是件好玩的事，二十已经足够，多一个饱读风霜也不想看到。
　　“大家后撤！！”饱读风霜突然一声吼，跟着法杖一挥，雷光阵已经铺天而来。
　　“又是你。”雷光阵落下时，饱读风霜听到了千里一醉的声音。而这一刻，所有玩家后撤，反射组的玩家却是阵中一下冲出。饱读风霜的布置也不是没目的的，雷光阵多少会干扰到千里一醉的视线，让他忽略他们阵中的细微变化，而反射组的突然前冲，则可被看作是想把他逼退阵中。这看起来就已经是一个有效的战术杀招，也只有这样具备真实战斗意义的配合，才能让千里一醉不起疑心吧！
　　饱读风霜不只数了千里一醉的PK值，也数了他的技能。瞬间移动刚用过不久，肯定在冷却中，此时的他只能用上次一样的手段出阵，这样他会刚好迎上反射组的玩家，他会顺势就出手吧！！
　　抱着这样的期待，饱读风霜眼都不敢眨一下。这是头一次，他焦虑地盼着人能快点从他的雷光阵里冲出来，以往他都是乐于看到对方在他阵中挣扎的。
　　“出来了！”反射组队长眼也是瞪得溜圆，他看到黑色人影已从那阵中穿出。
　　“逼他回去！”反射组队长非常入戏地执行饱读风霜的战术安排。于是就看到剑光毫不留情地迎了上来。
　　成了！饱读风霜兴奋地握拳。


第八百九十五章 打包去死
　　暗夜流光剑上燃起着双炎闪的熊熊烈火，朝着数人盘旋而来。几人心下都是窃喜，饱读风霜更是已经把队伍频道打开，准备发送出胜利的喜讯了。
　　中了！！！第一名被顾飞砍中的玩家，很艰难才控制住没有兴奋地呐喊出来，看着自己的生命奔腾而下，他前所未有地兴奋着，眼也不眨地瞪着千里一醉，殷切盼望着白光就此盛开。
　　饱读风霜却知不会这么容易，因为他鉴定过千里一醉，知道这家伙戴着一条提高生命上限的极品腰带，还带生命回复。这样的装备本不应该出现在法师身上，但人千里一醉偏偏就是这么装备的，饱读风霜也没脾气。想来以这家伙有违一般法师的近战方式，搞个增加生命的装备提高生存率也是合理的。可这样一件装备却给他们徒增了不少麻烦。
　　反射装备要建立起的数据是两个方面，一个是反射机率，一个是反射程度。反射程度再高也无法堆积到百分之百，他们尽最大努力从各主城搜刮此类装备，堆出的最高数据不过是百分之六十一，这已经是牺牲了部分反射机率换来的。毕竟全身上下就那么些装备，机率高了，程度就会低；程度高了，机率就会低。双属性高机率高程度的反射装备虽然玩家依然觉得是鸡肋，但从系统的判定眼光来说这属于极品属性，所以爆率不高。
　　饱读风霜他们所组建的反射组，先求程度越高越好，机率稍后再提。这是因为他们同时上阵的人多，你百分之三十我百分之三十的，千里一醉一剑向来劈一堆，怎么也该有所触发。而饱读风霜所估算的千里一醉的伤害，百分之六十一的反射是反不死他自己的，就是因为多了这么一条腰带。但是如果能触发两人反射，两个百分之六十一的伤害那他就必死无疑。
　　因此说到底，千里一醉这一圈砍下来，饱读风霜他们只害怕一种情况，那就是只触发了一人！这种情况比一个都没触发还要不走运，因为这暴露了他们的战术，却没能把千里一醉反死。
　　为此饱读风霜他们也进行了多次实验，最后才调整到了目前这种机率和程度的组合。如果只是不顾一切地堆反射程度，那么他们最高可达百分之七十一，只可惜这样还是反不死千里一醉，因此在牺牲了部分机率后，在实验中数次出现了只触发一人反射的情况。
　　最终所定的机率和程度的比例，是经过实践检验的，因此虽然存在这么个不稳定因素，众人却还是都充满了信心。此时看到千里一醉的大招劈出，饱读风霜已觉胜利在望了。
　　反射伤害的表现饱读风霜很清楚，反射发生的一瞬间，受反射的玩家身上将闪过一抹血光。不过以千里一醉的身手，他一剑旋砍数人，怕是根本看不清他的反射是在谁身上触发的。但此时，饱读风霜却是看得清楚，因为千里一醉砍到第一人时血光已经泛起。
　　“才第一人就触发了！！”饱读风霜心下激动。
　　而在实验时曾经有人提出过这样的假设：如果触发第一次时他察觉了，然后就停止了攻击呢？
　　于是再经过实践，大家发现，这仅存在理论上的可能，因为人的反应根本不可能这么快。
　　这是众人心目中已经达到万无一失的计划，此时看到血光泛起，饱读风霜已经激动地要去书写消息了，结果却觉得眼前的画面好像有些异样。
　　回神一看，饱读风霜立时呆在了当场。发生的事情很简单，但这简单的事情却是饱读风霜他们所认为不可能发生的！
　　千里一醉在触发到第一次反射伤害后，暗夜流光剑立刻稳稳地停住了，接下来的玩家完全没有受到他的攻击，接着饱读风霜就听到了千里一醉的笑声：“在玩这手啊！”
　　饱读风霜觉得自己的心跳仿佛都停止了。为什么？同样的情景他们模拟了不知多少遍，无论是反应快慢，敏捷高低，力量大小，无论是谁，都没能在这样全力攻击一圈人时在触发到反射伤害的一瞬立刻停止攻击，为什么千里一醉偏偏就能做到？惯性哪去了？在他身上不存在惯性吗？
　　饱读风霜呆住了，反射组的玩家也呆住了，他们经过了多次模拟的练习，却唯独没有练习过“千里一醉砍了他们一下就停止了该怎么做”的课题，因为这本该是不可能发生的事。他们此时的心情，就好比大家都在等着蝴蝶每晚十二点前的更新，结果更新却没有出现一样。
　　饱读风霜木了，呆了，迟钝了。
　　而顾飞在停住这一剑时，就已经向大家证明了他的反应。接下来他的反应依然是那么迅速，把剑装回了口袋，掏出的是他自制的飞钩。
　　这种套索类的软兵器游戏里是没有的，顾飞自制的家伙自然不可能有任何伤害，因此被他当作兵器来耍的时候极少。但是，这可不意味着顾飞不擅此类，各类兵器套路顾飞都有研究，弓矢藤牌类是他的弱项，而他最为精通的，除去剑、刀、白打，就是这套索类的软兵器了。
　　此时身后的雷光阵已经消失，顾飞一步退开，手中飞钩同时甩出。反射组的玩家哪可能懂这个？他们甚至不知道顾飞这是要干什么，就看好像甩出了什么东西朝他们丢来，一人下意识地就去躲闪，结果他们的队长却是悄声怒道：“躲什么！！”
　　那人随即也反应过来，躲什么啊？他们就是来让千里一醉砍的……
　　可是，千里一醉分明已经看穿了他们的战术，怎么还会朝他们发动攻击？而此时饱读风霜也总算是回过神来，靠反射反死千里一醉的计划已经落空了，但是，此时的千里一醉已经被消去了大半的生命，还是大有可乘之机的，要利用啊！！
　　“攻击！用不着怕他。攻击！”饱读风霜喊着。
　　反射组的人顿悟，此时千里一醉不敢攻击他们，正是他们欺负千里一醉的大好时机啊！完全可以横行无忌。
　　“上！”组长一声令下，反射组玩家饿虎般朝前扑上。但这帮生命高的家伙如何能有顾飞那速度？就见顾飞穿梭其间，手中那道绳索继续翻飞。众人也不知他在搞什么把戏，就见那绳头晃来晃去的，众人连飞到哪了都捕捉不到，想主动去撞一下也是不能。
　　打又打不到，想反射人又不攻击他们，反射组玩家的气势很快就蔫了下来，除了郁闷还是郁闷。
　　饱读风霜则一边静观战局，一边已经开始对其他玩家悄然部署。反射组的玩家虽然也无力击杀千里一醉，但却起到了挺好的控制作用，千里一醉也不敢攻击他们，手里拿个不知什么东西在那甩来甩去的像在玩跳大绳。饱读风霜飞快从失望中觉醒过来，希望能抓住眼下这也算是得来不易的机会。
　　众玩家在饱读风霜的布置下立刻开始行动，饱读风霜是想乘着反射组玩家对顾飞的纠缠迅速对他完成合围。
　　玩家们行动很快，而反射组的玩家此时却也取得重大突破，他们持续地努力，终于是将不敢还手的顾飞逼入了墙角。
　　组长心下狂喜，猛举手中巨剑就要砍下，却觉得被什么力量一滞，身边的家伙一声哎哟，竟然朝着他就撞了过来。
　　“干什么？”组长大惊之下，已经被此人撞了个满怀。紧接着就是第二声的“哎哟”，又是一名玩家着像了魔似地朝一边倒去，组长定神一瞧，这才发现，不知何时起他们竟然都已被绳索给缠套在了一起。
　　这是怎么做到的？组长有些要崩溃了，在全无察觉的情况下，他们竟然全被套在了一起？因此他这一抬手臂，这才带翻了身边的人。翻了的人再牵连下一位，一人接着一人地翻。这千里一醉也不知是缠出的什么活扣，反射组的成员越翻越紧，很快就摔成了一团，一个个灰头土脸，去找绳子头。
　　饱读风霜看到这帮家伙被顾飞变戏法般地摔成一团也是骇然，不过他的部署却还是准确地完成了。乘着顾飞和反射组的玩家纠缠的功夫，已经将他封锁在了街道内。顾飞身后的房顶上此时烈焰阵阵，饱读风霜竟是指挥法师对那里进行着不停歇地轮番轰炸，以防顾飞瞬间移动上房。这些细节，饱读风霜已经全部考虑到了。
　　“千里一醉，你跑不了了。”饱读风霜出阵喊话。布置完毕的同时，他还呼叫了增援，他们的人就在这一带，很快就能有更厚实的力量堆积街道。
　　“哦，你觉得我杀不出去？”顾飞说。
　　“这我不敢肯定，但我敢肯定，从这里杀出去，你的PK值毫无疑问得上三十。”饱读风霜说。
　　“这看起来是免不了了。”顾飞看看左右被堵死的街道，叹息。
　　“到时系统卫兵出动，我们配合阻拦，你觉得你还有几分胜算？”饱读风霜不怕说出自己的打算。
　　“看来我只好……”
　　“箭手！！”饱读风霜手一挥，左右弓箭手箭矢狂出，各种攻击都有。
　　“想传送？”看到顾飞躲避挑落箭矢，饱读风霜冷笑。
　　“不，是想拉你垫背！！”顾飞箭步朝着饱读风霜冲来。
　　“雷光阵！”饱读风霜抬手法杖一舞，跟着一个火树千重焰和天降火轮，不是扔到雷光阵中，却是扔到了自己脚下，但火焰升起的一刻，他自己却已经一个瞬间移动飘开。
　　而雷光阵中早有别的法师丢进了法术。这一切也是饱读风霜有计划的行动，雷光阵的确是困不住千里一醉的行动，它此时的作用是用来遮挡千里一醉视线的障眼法，如果千里一醉用瞬间移动出阵，正好会落到自己丢下的两个火焰法术中。
　　饱读风霜攻击也是不俗，他相信自己这两个法术杀掉生命不满的千里一醉已是足够。
　　“千里一醉，这下终于要死了吧？”饱读风霜正如此想着，突然身上泛起了一种陌生却又好像熟悉的感觉，他低头一看，发现自己身上泛起了血光，而他的生命，在转瞬之间已经奔到了底。
　　“这……”饱读风霜刚说了这一个字，就觉得眼前的一切已经消失了，黑暗了，等再亮起来时，他看到的是老家他所熟悉的法师学院。
　　反射伤害！是反射伤害把自己给挂掉了，怎么会这样的？？？
　　饱读风霜死回了老家，自然是被自动退队，在众大人物都来消息狂问时，饱读风霜却是给反射组长去了消息：“怎么回事？”
　　“千里一醉把我们推到雷光阵里了！我们想赶快脱装备的，可来不及了，我们都被缠着呢……”反射组长很是郁闷。反射，并不意味着他们自己就不受伤害，此时他们一组人已经悉数全挂，但之前的一切却是历历在目。
　　雷光阵落下的一瞬，众法师狂轰的一瞬，他们也都以为千里一醉必死无疑了，谁知道千里一醉的瞬间移动没有朝着前方，却是又退回了原处，退后回到了他们这一堆人的身后。
　　“这是他唯一能暂时多活一会的手段了。”反射组的玩家们正这么想着，千里一醉掌心却已凝起了电光，一掌推到了他们身上。
　　“他想自杀？”有人还如此想着，但受攻击的人却发现这一击轻微之极。然而没伤害，却不影响技能的效果，掌心雷推动了他们。
　　没错，是他们，不是他们当中的某一个，因为他们此时已被打包成了一体，虽然一直在努力，却还没找到头绪。
　　这么多人，理论上是不可能被推动的。但掌心雷是法术，法术是不讲物理原理的，打包的一堆人动了，虽然动得慢，虽然动得不远，但他们依然是无法抗拒地被推进了雷光阵中，他们距离雷光阵本来就在咫尺之间。
　　他们受到了攻击，他们猛然间也意识到了问题。但是一切都迟了，他们全都挂了，而在这过程中，他们反死了多少人，连他们自己都不知道……


第八百九十六章 郁闷极了
　　饱读风霜此时很费解，非常费解。就算是反射组的人被推进了雷光阵，他也不应该死！因为反射伤害是不会反弹远程攻击的，要利用反射伤害，饱读风霜他们当然对这种属性的设定进行了详细的了解。
　　但是，饱读风霜此时所纠结的这个问题却没有其他人关心，所有人都更在意的是：千里一醉死没死。
　　饱读风霜不知道，担任着反死千里一醉重任的反射组玩家们也不知道。他们想弄死千里一醉，结果死的却是他们。饱读风霜此时查看自己的损失，不由地又是一声哀号。他太郁闷了，他这一挂，掉的竟然是两级，因为他的身上赫然多出三点PK值。
　　毫无疑问，这PK值是反射组玩家们的。他们被推进了雷光阵，一堆法术轰杀，没一个能活下来的，而当中有三位的PK值却是落到了饱读风霜身上，而后他自己再一挂……掉级成了两级。
　　“太背了吧！！”饱读风霜郁闷。这自己莫名其妙被反死不说，还是一个带PK的死。更悲催的是连个安慰的人都没有，大人物们一股脑来的消息都是在打听计划怎么会失败的，千里一醉死没死的。
　　千里一醉死没死？饱读风霜也想知道，咬牙切齿地想知道。他匆忙联系了在场的玩家，结果却是再添郁闷。千里一醉没有死，他不沾PK地弄死了他们这一堆人后，潇潇洒洒地就离开了。饱读风霜所布置的包围是没有问题的，问题是突然来了外围援助，轻轻松松就把千里一醉给救出去了。
　　还有一个让饱读风霜觉得郁闷的消息：反射组被推进了雷光阵，但被反死的人只有他一个。其他人用天降火轮火树千重焰什么的，毫无疑问都是远程法术，难道自己的雷光阵在系统判定上竟然不是远程法术？可这也绝对不是近战法术啊……饱读风霜这一挂唯一的意义竟然就是对自己的技能雷光阵有了全新的认识，饱读风霜欲哭无泪。
　　“现在该怎么办？”饱读风霜想着，大人物那边的询问他已经答复了，简单说了过程，大家听了也是没脾气。在发现反射伤害的一瞬间立刻停止攻击举动这不可能，这是他们在实践过程中集体得出的答案，但现在千里一醉就是这么反人类，他偏偏就做到了，大家还能说什么？这不能说是饱读风霜的责任。
　　“他是挂，他一定是挂！！”千里一醉开挂说的支持者越来越多了。
　　“风霜你现在在哪呢？”有人终于是对饱读风霜现在的境遇表示了一下关切。
　　“老家呢！”
　　“手头有过来的卷轴吗？”人问。
　　“有……不过是我们从云腾那搞来的。”饱读风霜说。
　　从云腾买卷轴是他们将计就计的一个计划，故意要求了二十张坐标一样的卷轴，做出他们聚齐了一伙人要集体到达云端城的假象。现在看来对方是上当了，可是千里一醉却依然无法对付得了。
　　“那个可暂时不能用。”对方忙道。
　　“我知道。”饱读风霜说，因为这卷轴上的坐标区域此时正是“非常逆天”所坚守的阵地，传送到这那是羊入虎口。
　　“你稍等等或者再找个卷轴吧，我们这边会尽快处理。”对方告知饱读风霜。
　　“千里一醉那边……最后怎么样了？”饱读风霜此时真是不想提到这个名字。
　　“唉，说是来了点人，帮他突围冲出去了，这非常逆天还是真有点外援的。不过眼下也是翻不了天了，千里一醉现在也被PK值所束缚，我们倒是争取了点时间，现在正组织着加紧攻击，先把这堆人吃下再说。”
　　“那你们加油，我找找卷轴就过来。”饱读风霜叹息着。没能把千里一醉灭了，这始终是个大麻烦，此时也只能走一步看一步了。饱读风霜一边想着一边朝主城的邮箱方向去，他消息联系了一些传送卷轴的卖家，虽还没谈妥当，但总归是要到邮箱去取货的。
　　“喂，前面的人。”忽然听到身后有人如此叫着，饱读风霜也没太当回事，就是随便回了一下头。回完突然发觉很不对，非常不对，于是再重新回头，黑袍法师，紫黑长剑，这这这……
　　饱读风霜直接一个瞬间移动飞出去若干米，拔腿狂奔，左右打量周围有没有岔道胡同。
　　“利用地形，要利用地形！这是我的主城，我要利用地形把他甩掉。”饱读风霜心在狂跳，拼命发掘这周围的地形，此时就算出现一个老鼠洞恐怕他都会义无反顾地钻进去。
　　顾飞一下被甩开了若干米，却一点也没着急，瞬间移动也没有用。对方只是个普通法师，或者说，是正常法师，论移动速度和他是天上人间的差距，追上不过就是个时间问题。
　　顾飞大步追来，饱读风霜一边跑一边不时回头看看，就见千里一醉飞快接近，而他却完全没有发现什么可利用的地形。正慌得不知如何是好，突见前方一张熟脸，饱读风霜稍一怔后，突然又是狂喜。这是什么地方？这是他的老家，熟悉地形难道是他唯一的优势？当然不是，这里满城都是他的朋友，满城都是他的熟人啊！
　　“巧七！！”想到这时，饱读风霜已经在开口大喊了。
　　那熟人听到声音望了过来，看到饱读风霜立刻笑了出来：“风霜啊，你跑什么？”
　　“帮我，被追杀呢！”饱读风霜叫。
　　“开什么玩笑？”巧七的全名是巧七巧，刺客一名，在世界级的等级榜上虽然排不到前列，但在饱读风霜他们这主城里也是有名的高手一个，此时带着十来个人，正要组队出去练级，却看到饱读风霜这慌慌张张地朝他叫救命。巧七巧表示一万个不信，饱读风霜是他们行会的大人物，人缘又好，在他们整个主城都很吃得开，谁这么不长眼敢找他麻烦？
　　但下一秒巧七巧就已经发现这不是一个玩笑，饱读风霜慌张跑来的后面，真有一人很是悠哉地追了上来。为什么要说是悠哉？实在是因为那人的速度和饱读风霜完全不成比例，随随便便跑一跑就追上了，能不悠哉吗？
　　“风霜过来。”巧七巧的神情立刻严肃起来。饱读风霜那可是大高手一个，现在被人追得满街乱跑乱叫一点风度都没有，这追人的家伙来头自然也是不小。可在他们主城有什么人能达到这程度？巧七巧想来想去想不出，而这个越来越近的人，巧七巧也基本肯定自己绝不认识。这可就怪了，主城所有有名高手，自己不说全熟，至少都是照过面的，没有认不出的，这人是谁？
　　“你当心，是千里一醉。”饱读风霜已经给了他答案。
　　“千里一醉？”巧七巧疑惑了一下。
　　“云端城的千里一醉，厉害得很。你稍周旋一下，我再叫人，他现在PK值很高，应该会有顾忌。”饱读风霜人慌乱，头脑倒还清醒，千里一醉居然这么快就追他老家来了，肯定不会有时间能把PK值洗了，估计现在还带着二十多点呢！巧七巧这怎么说也有十来人，他有胆子全杀光？自己这赶紧发挥主场优势叫人，乘他PK有顾忌再围他一次，这次他还能有什么救援？千里一醉，你大意了啊！
　　饱读风霜这想想又兴奋了，好友栏里疯狂呼叫，行会的，外面的，男的女的，在线的没在线的，反正消息是全部群发出去了，连还在云端城的大人物们都没漏了，弄得那些人一头雾水，纷纷来消息问饱读风霜抽什么风。
　　“千里一醉？”巧七巧此时已经率人拦在了街上，对迎面而至的顾飞隐然已有包围之势，一看也是个经常一起练级，配合娴熟的亲友队。
　　“嗯。你哪位啊？”顾飞和人客气。
　　“我叫巧七巧，你不认识我的。”巧七巧知道自己的名气远不至于走向世界，简单一介绍后立刻道：“风霜是好人啊，怎么得罪你了？”
　　巧七巧也是个机灵的家伙，一看饱读风霜过来以后着急忙慌就要叫人，自己这十多人他也是叫他周旋一下，而且语气勉强，估计这千里一醉之强恐怕真和传言一样是有违常理的。巧七巧精通网游YY小说，对于这种华丽强人常常有见的，于是一点都不以自己人多为自信，在这扯话题拖时间。
　　“不是私人恩怨。”顾飞说。
　　“那是？”
　　“大概算我在自卫吧！”顾飞说。
　　一堆人面面相觑，追得人满街跑，说是在自卫，谁信？
　　“这个这个……好像不太像吧？”巧七巧说。
　　顾飞正要回答，突然一女声传来：“怎么回事，怎么聊起来了，目标呢？你跟丢了？”
　　大家顺声看去，一红衣姑娘正高速杀到，人还没到跟前呢已经连珠炮般地发问。
　　“在呢！”顾飞说。
　　“那快啊，啰嗦什么。”细腰舞说。
　　“这就开始。”顾飞点头，剑一挥叫道：“通缉任务，没事的让让，聊天的话等会吧！”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：昨天章节有一点写错了，顾飞提高了生命的东西主要不是腰带，是通缉任务系列里的项链“追风之庇佑”，记错了，咳，有人发现吗？估计没有吧！』


第八百九十七章 败得糊涂
　　“风霜，通缉任务啊？”巧七巧回头问饱读风霜。千里一醉对通缉任务之热衷是世界闻名的，只是怎么会专程跑到他们这来通缉饱读风霜巧七巧有些不理解。不过通缉任务也是系统设定的任务模式，因此而相撞的玩家自然是没有仇恨的，当然因此而建立起仇恨那就是另外一回事了。
　　“通缉任务个鬼啊！他要通缉我还用得着带帮手？”饱读风霜倒是一眼看穿事情本质。千里一醉如果真要通缉他，一个人就太足够了，还用得着带个女人做帮手？这红衣女贼看起来很是彪悍，估计就是据说和千里一醉关系很好的细腰舞了。事情这根本就是明摆的，千里一醉用通缉任务来锁定自己的坐标，然后再由这细腰舞完成致命一击，通缉任务只是他们捕捉自己方位的手段罢了。
　　“被他看穿了。”细腰舞说。
　　“那我也只好承认了。不过其实我说通缉任务也是为了大家好。”顾飞说。
　　“哦？”巧七巧这还争取时间呢！
　　“因为大家都不想掉级嘛！”顾飞说。
　　嚣张啊！巧七巧心下如此想着，嘴上却道：“那是那是，那要不大家就别打了，各回各家吧？”
　　“嗯，你回吧！”顾飞说。
　　“大家都回吧！”巧七巧干笑着。拖时间的废话已经越来越没营养了。
　　“废话什么啊！”细腰舞终于是按捺不住了，拔出匕首就冲了出去，口中指挥，“你PK值不够了吧？这些交给我。”
　　“还能对付几个。”顾飞查了一下PK值后说，“别跑了正主。”
　　“哈哈哈，他怎么跑啊？飞啊？”细腰舞大笑，饱读风霜的速度在她眼里当然是不够看的，让个几百米都成。
　　饱读风霜此时多少也有些尴尬，他多么想乘着巧七巧帮他阻拦的时机抽身跑路啊！可这么做也实在太不仗义了，饱读风霜实在没脸做出这样的事，只得心下一横，咬牙吼道：“拼了！”说完两步上前，法杖一挥。
　　顾飞连忙提醒细腰舞：“小心他那技能。”那技能当然指的是雷光阵，带着细腰舞一起来时顾飞已经给她交待过这技能的特点了。
　　“不要挡老娘的路啊！！！”细腰舞一声厉喝，使出了她最拿手的疾行变线的跑位。巧七巧算是个主城级的高手，但此时身边一堆伙伴就都是些不上不下的玩家了，有玩得好的也有一般的还有烂的，对阵细腰舞那实在也是有些差距。细腰舞一通折线掠过去后，扎了三个人，三人都是脸煞白，显然还没见过伤害这么强悍的玩家，今天这算是开了眼了。
　　要单论游戏里的移动速度，除去瞬间移动那就要数疾行中的细腰舞了，饱读风霜的雷光阵此时都被她甩到了身后，显然连饱读风霜这样的高手都对细腰舞的速度有些估计不足。巧七巧率众所拉开的阵势更是几乎没起到什么阻拦作用，没在阻拦的过程中被挂掉已算幸运。
　　细腰舞就这样活生生地跑到了饱读风霜面前，一刀扎出，饱读风霜一个踉跄就差点翻地。
　　“看来你一个人过来就够了嘛！”顾飞对方也是想拦拦的，但一个瞬间移动就已经穿越过来，和细腰舞并肩站到了饱读风霜面前。
　　“废话，带你来本来也就是让你指个路而已。”细腰舞也没怎么得意，只是干掉了一个法师而已，算得了什么？
　　细腰舞挥刀就准备把饱读风霜给捅了，顾飞却在旁边突然一托她手腕。
　　“干嘛？”细腰舞问。
　　“有PK值，一次掉两级，再掉，就39级了，怪可怜的。”顾飞说。
　　“下不了手？别闹了你，这世界谁比你杀的人多啊？你杀的人里不知多少人掉到40级以下了。”细腰舞说。
　　“情况不同嘛，这个……没必要啊！”顾飞说。
　　“那怎么办？”细腰舞说。
　　“去坐牢吧！”顾飞手一挥，剑光火光带着饱读风霜诧异的目光离开了。
　　细腰舞在一旁气急败坏：“那我是干嘛来了？”
　　“你自己非要来的。”顾飞说。细腰舞是听说顾飞要跑N远的主城去追杀目标，觉得很带劲，执意要一起来。
　　巧七巧一队人此时都很恍惚。他们是想帮忙来着，但却又好像没帮上什么忙。对方两人就在他们的眼皮底下随便穿过了他们的阻拦，饱读风霜就这么被灭掉了，甚至连一句告别的话都没说上。唯一可以替他高兴的就是貌似最后真的只是一次通缉任务，他不用掉到40级以下。巧七巧甚至给饱读风霜发了下消息，结果联系不能，说明这是实情。
　　可是，现在呢，他们应该做什么？给饱读风霜报仇，还是……
　　“走了。”巧七巧这还出神呢，就看到千里一醉和他挥了挥手，就和那女人一起离开了。
　　“这个……这个……”巧七巧目瞪口呆。自己好像是做了些什么，又好像是什么也没做，这到底都是怎么一回事啊？
　　顾飞离开，却没有急着回云端城。此时PK值也已经不少，难得来个主城，顺便洗一下也是理所当然的。
　　而此时的云端城却又是另一番景象。无誓之剑率众拼命坚守，但终究还是人越守越少。顾飞在外面大闹了一场的事他也不知道，只是觉得压力已经越来越大。催促支援的消息一有空就发，行会在线的都已经表示正火速赶来，无誓之剑只能是在心中暗自祈祷了。
　　“拿下他们只是个时间问题了。”队伍频道里再来一次说着。饱读风霜死回去了，离队，不过大家也没有立刻就重选个指挥代替他的位置，目前有问题大家都是协商解决，战局已在他们的控制中，没什么突发情况是需要立刻做出判断指挥的。
　　“千里一醉呢？”
　　一提到这问题大家就又都沉默了。千里一醉不知什么时候洗完PK值估计就又回来了，那时该怎么办？难道就眼睁睁地再看他杀掉29人，然后洗PK，这么来来去去地把他们当杀人超市吗？
　　“或许，只能这样了……硬着头皮先把这些人灭掉，对英奇那边也算是有个交待吧？”有人说。
　　“对付不了千里一醉，英奇会满意？”又一人说。
　　“大概不能很满意。你们觉得，不能灭了千里一醉，我们这趟任务可以打多少分？”一人说。
　　大家又沉默了。他们都有一种感觉，千里一醉不死，非常逆天就根本灭不了。他们都是网游行家，很了解这种情况，只要有一个高手屹立不倒，始终不放弃，那这一家行会就终归会重新站起来，这样，恐怕不能算是让英奇达到他的目的吧？他的目的，很显然是希望非常逆天这个团体解散，彻彻底底地解散。
　　“西街那边来了一路人。”一片沉默中，忽然有人传达了一个敌情。大人物们都是接了各自部下的情报，然后拿出来一起讨论。
　　“有多少人？”再来一次问道。饱读风霜不在的这段时间，他和一等低温做出的判断和指令比较多一些。
　　“几十人。现在已经交上手了。”部下在该西街的大人物回答。
　　“东边也有人来了。”
　　“北边也有！！”
　　“南边两条街同时出现敌情。”
　　“等等，东边又有人。”
　　“西边……”
　　“北边……”
　　雷同的消息突然一个接一个地传上来。大人物们都有些茫然了，他们甚至怀疑是因为他们的手下混在一起，于是对一个地方的一个情况进行了重复的报告。但事实上他们这次行动的部署安排有意识地避免了这种情况的发生，开打至今，也没有发生过重复情报混淆视听的现象，可现在这又是怎么回事？忽然之间怎么出现这么多路人马？这人数，随便估计一下就知道已经比非常逆天应该有的人数多得多了。
　　“非常逆天难道会有什么隐藏的盟友吗？”有人惊讶着。
　　“这不可能啊，云端城的势力情况我们已经充分了解过了。”
　　“别说这些了，现在情况怎么样啊！”
　　“来势很凶，人数比我们多，我这有些挡不住了。”有人喊。
　　“我这也危险！！”
　　噩耗一个接着一个，多条街道已是抵挡不能。而原本被困在当中的无誓之剑等人也终于等来了这一刻，立刻转守为攻，积极响应，和外围的支援相呼应。
　　“情况很不对，非常不对！！”一等低温说。
　　“必须得撤。”再来一次严重支持这个看法。
　　“卷轴？冲出？”有人问。
　　“先向外突围试试。”有人提议。这卷轴老是用来用去可不是个办法，转眼英奇给的两万金币就快全用在这上了，可他们的任务却是一点眉目也没看到，人手倒是折了一把又一把。
　　“他们不是把所有的街道都堵上了吧？”有人问着。
　　“唉，外围侦察的人不该收回来啊！！”有人懊恼着。在反杀千里一醉行动失败后，他们珍惜二十多人牺牲换来的一点小时间，把所有人员都调集起来想快速扑灭对手。人员上的加强效果倒也显著，但却没想到对方忽然来了这么多的增援。这根据多路情报综合来看，显然现在他们是被人给内外夹攻在当间了。
　　“一等，你的人和我的呼应一下啊！！”
　　“东边的都来XXX，XXX这条街，这边还没人。”
　　“南边全堵死了，有没有防守比较弱的啊？”
　　大人物的队伍频道里也是声音繁多，大家都在寻求办法突围。但随着一声系统提示，一人被自动退队后，大家终于意识到了形势之严峻已超出他们的想象。连他们这种程度的高手，都已经有可能一个不慎就死在乱军当中了。
　　“我传送了！！”队伍里有人喊道。传送不仅仅是一种撤退手段，同时也意味着这之后无法再给对方什么增援，打一声招呼也是一种厚道。
　　“我也传。”
　　“我也传。”
　　声音相继而来，这传送一路，整体实力就下降一路，对剩下的人来说负担就加剧一层，可现在又有谁还顾得上谁呢？越晚传送，形势只能越是危急。数百人的集体大传送，这也是难得一见的盛景。无誓之剑此时正率众扬眉吐气地撒气，一看对方集体跑路，十分痛惜，他本以为苦尽甘来，大大捞一笔的时候终于到了，谁想到这帮豪客竟然全都用了传送卷轴这么豪气的方式。
　　能打断的当然都打断了，不能打断的也没办法了。无誓之剑指挥部下，一点不手软地对余下的可怜玩家进行着诛杀。正看到带队的顾小殇，乐呵呵地就凑上去了：“小殇，你来救我了。”
　　“你个蠢货，怎么会搞成这样？”顾小殇说。
　　“别提了，对方有准备啊！他们搞的那个定点传送是个陷阱来着。”无誓之剑说。
　　“损失大吗？”
　　“不小，希望这完了能有所补偿吧！”无誓之剑说。
　　“怎么补偿？”顾小殇疑惑。
　　无誓之剑立刻意识到有点失言。他可没在顾小殇面前暴露过他是图谋这些高手的装备这猥琐念头的，他是替云端城出头，替非常逆天的朋友出头，这是他在顾小殇面前充出的形象。
　　“那个，杀了这帮家伙替挂了的兄弟报仇嘛！”无誓之剑说。
　　顾小殇也没再多问，领着人马继续战斗。两家六级行会，此时到场人数已接近两千，人数在对手之上，配合在对手之上，无非就是高手不如对手多，但对方的高手却也没到顾飞那种逆天级，又能有什么用？事实证明，早些传送是最明智的决定，传送得越晚，损失就越大。
　　逃脱了的大人物纷纷互相联系，比较损失。大多都是折了一半人手，大人物本身阵亡的也有八人，掉落装备之类的损失在这样的大面积伤亡下肯定是无法避免的。所有人都有些绝望了，这非常逆天到底是什么实力啊？难道他们所搜集到的一切情报都只是假象？
　　都到这时候了，大人物们依然还不知道他们打的是一场糊涂仗。


第八百九十八章 一群沦落人
　　“线下？”某大人物发私聊消息，觉得又得是大家一起去线下讨论讨论的时候了。结果这次却没得到回复，很不巧，他消息发出的这位是在这次讨伐中不幸挂了两次的，此时气不顺，非常不顺，看到什么消息都烦得紧。
　　不过此人当然也不会是单发一条，其他也有回复的，但都有些没精打采，都是在询问着别人的意见。三十一人，此时有一半没什么心思开什么线下破会，另有一人还在路上，更有一人直接联系不上，正是他们原本的总指挥饱读风霜同志，被系统强行切断了联系，大家都知道这是因为被送进了地牢，都有些茫然。
　　“我说，大家现在还是一起去线下坐坐聊聊吧！”一等低温联系着众人。他知道此时所有人都需要稳定一下心情，需要互相安慰。各在各的主城想着今天的挫折，那是越想越添堵，还没地说去。这线下一聚其实很好，同是天涯沦落人嘛！
　　费了很大的功夫，一堆人还是都下线一聚了。讨论组里人齐了十分钟，却半天还没一个人讲话，死气沉沉的。
　　“我说……”一等低温开口了，他生命厚实，所以这次也没挂，成功传送逃脱，心理上自然比那些壮烈了的好一些。那些壮烈的，大多还带着PK值，这一死可想而知，只要有一点PK值那就是两级啊！
　　“大家都打起点精神吧！”此时还能出声安慰的基本都是活下来没挂的。
　　“唉……”叹息声一片。
　　“这场子必须找回来！！！”一哥们愤怒发言了，此人叫柠檬黄，三十一人中的悲剧之王。第一次来就中了伏击被杀回去了，这一次又挂了，而且是带PK值挂的，这样集各种最大损失于一身的人就他一个，一下掉了三级，此时就在40的悬崖边上，再松个手指就完全摔下去了。
　　“必须的。这事不搞出个名堂出来，和兄弟们没法交待了。”一个叫扫把的大人物严重表示同意。众人也很领会他的心思，原以为这趟任务就是一次稳赚不赔的旅游，大家叫的都是自己关系最好的哥们朋友，谁知道最后闹出这么个结局。自己掉级起码可以自己负责，现在害得这么多好朋友也掉级，那可就有些不好意思面对人家了。尤其是那些来来回回掉了两三级的大人物，回去主城都不好意思和人打招呼了。
　　“我看也没什么好办法了！叫人吧，大家都叫人，一人去他一百个，淹死非常逆天这帮家伙。”有人提议。
　　“一百人啊，25张卷轴，来回就得50张，这个……”
　　“谁说一定要传送了？咱这次就不赶时间，大家勤快点，走着去。咱约好时间，自己计算好路程，统一到达云端城，然后上好户口，不把这非常逆天给铲平了咱们势不回城。”扫把说着，看起来对此已经有点深思熟虑了。
　　“这动静太大，云端城的玩家不会一起出来抵制我们吧？”有人说。
　　“怎么会？云端城的玩家只会比我们更讨厌非常逆天，没准到时候跟着我们一起出手也说不定。说起来，咱们这次其实应该联系一下云端城的部分势力的，都怪咱们太自信，以为非常逆天手到擒来，谁知道会这么棘手。这次咱们一边出发，一边做做公关。云端城那边我也有点以前的老朋友，虽然在这次游戏里联系不多，不过还是说得上话的，多少能帮点忙。这样的关系我想在这的朋友多少都有点吧？大家一起发动发动，咱来个里应外合，我就不信非常逆天就因为一个千里一醉还真就逆了天了！”扫把说。
　　讨论组里沉默了片刻后，有人突然说了句：“千里一醉的确挺逆天的……”
　　“行了，大家都知道！”扫把很烦，他又怎会不知道千里一醉的实力真是非常逆天？这么说只不过是在战略上藐视敌人，给大家鼓劲，结果就有这么不解风情的家伙要来实话实说。
　　“诸位先不要冲动啊，我们还有一些问题没有解决呢！”一等低温一看这帮人有些很有立刻就去点兵点将重返云端城的意思，连忙提醒。
　　“什么问题？”
　　“这次埋伏啊！如果说对方技高一筹，看穿了我们是在将计就计，反过来将我们一军我觉得也不是不能理解的，但今天这过程可多少有点古怪吧？”一等低温说。
　　“你说你说。”一起沦落了一天的大人物们互相之间多少已经有点了解了，哪些人主意多点，哪些人性子急一些，这么比较直观的特点都有些察觉了，一等低温显然是属于比较细心，主意较多的一位。
　　“从对方被围，坚守待援的姿态上来看，很显然他们是没有看穿我们计划的，否则的话不会这么被动。这点大家没意见吧？”一等低温说。
　　“没意见。”众人说。
　　“那么这之后，非常逆天在那么一个短时间里就聚齐了我看差不多有两千的人手，这和我们所了解的非常逆天的势力背景非常不一致啊！这点大家难道没有想过？”一等低温说。
　　众人顿时都沉默了，这么一个明显的问题，大家现在居然都没去想一想。
　　“如果是我们的判断有误，那么错误到了什么程度呢？这一次非常逆天可以出现两千人的帮手，那么下一次呢？会不会是四千、六千，甚至八千？非常逆天在云端城的根基是否真像我们所了解得那么浅？我们现在一人出一百，全集齐了也不过三千人，而我们今天所见过的非常逆天动用的人手，已经就快两千了。刚才还有人提议说找云端城的人里应外合，大家能找到绝对靠得住的人吗？连从云腾工作室买卷轴这么一个行为都成了被非常逆天利用的漏洞，我们搞的这里应外合的行动，会不会又被非常逆天给利用了？”一等低温一口气说了这些，等着讨论组里的听众们给点反应。
　　“这个……的确是个大问题。”扫把同志终于意识到自己考虑问题不周了，“就算我们已经见识了非常逆天的全部，那也有两千人了，我看他们这些人配合娴熟默契，我们就算一人带个一百人，这临时凑成的三千人也未必就是人家两千人的对手，更别说他们对地形的熟悉程度了，人数越多的团战，对地形的仰仗也就越多啊！”
　　“这说来说去，难道我们对非常逆天真就一点办法都没有？”
　　“低温你有什么看法？”扫把觉得一等低温不会只是分析问题让大家看清现实这么简单，他分析了这么多，那起码也该有点主意。
　　“组建精英团队。”一等低温说。
　　“精英团队？”
　　“没错。我们之前总是想着一鼓作气就把非常逆天给打趴下，但事实证明在没有彻底摸清非常逆天的深浅之前，这么做危险性实在太大，我们也因此承受了很大的损失。所以我建议接下来我们不要这么大张旗鼓地集体行动，大家各带擅长独立作战的精英人员潜入云端城，不和他们做任何正面冲突，只是进行零散的偷袭和刺杀。千里一醉这样的高手杀不过，那就暂时绕开他，找敌人的弱点下手，给他们的行会内部制造恐慌和阴影，让非常逆天的普通成员知道，千里一醉这样的逆天高手，非但不能周全地保护他们，反而让他们时时陷在这种被连累、被追杀的处境当中。到了这样的局面，非常逆天还能不散？”
　　一等低温说了这一堆，回头自己欣赏了一遍都觉得这个方针真是十分地对路，正等众人反应，突然一声系统提示，是来自于讨论组的系统消息，打开一看是有人申请加入，姓名：印沙纸。
　　一等低温一怔。这讨论组还是之前饱读风霜在时建起来的，这趟饱读风霜还在牢里，得不到消息，没能来，结果这个印沙纸倒是在大家执行这次将计就计的计划时完成了他的长途跋涉。这家伙当然也是收了饱读风霜建立讨论组时发给大家的组号，估计是到了云端城发现所有人都不在线，就跑线下这讨论组来了。
　　一等低温把印沙纸放入后，诸位大人物都是一怔。他们几乎已经要忘掉这一号人物了，在他们被来回折腾时，这家伙是不改初衷死活要步行到云端城，怎么着，现在总算是走到了？大人物们明显对这家伙有些不待见，看到他进来，没一个主动打招呼的。
　　“嗨，哥几个好啊！”印沙纸倒是和大家主动招呼上了。
　　一等低温现在在讨论组里有点主持大局的模样，此时看其他人都不理印沙纸，只得他去招呼：“你总算是到了？”
　　“嗯，到了。你们呢？”印沙纸问。
　　“操，我们？老子在你小子游山玩水的时候已经挂两回了，现在掉了三级！”柠檬黄怒道。
　　“哟，是谁这么残忍啊？是千里一醉吗？”印沙纸问。话说得不伦不类，让人多少觉得有点风凉话的意味，柠檬黄当即就更怒了：“这关你什么事？你不是不参与大家的集体行动吗？”
　　“我不是不参与啊！我只是还没到场。”印沙纸说。
　　“你还好意思说！”柠檬黄吼。
　　印沙纸却好像一直都是心平气和：“现在我已经来了。下一步的计划是什么？”
　　一等低温对这人也有些无奈，只好把刚才自己发过的消息又复制发了一遍。印沙纸看罢立刻道：“真是英雄所见略同啊，我也是这么想的。”
　　“哦？”无论怎样，对于支持自己看法的人一等低温还是很欢迎的。
　　“所以我这次带的人全是神射手和刺客。”印沙纸说。
　　“不过还有一些细节问题需要考虑。比如说，怎么认出非常逆天的人？之前虽然已经有过两次接触，但全凭记忆好像也存不下多少印象。如果对方不带行会徽章的话，那倒是不容易认出来了，比如在之前和他们的遭遇战里，那帮家伙就都没戴着行会徽章。”一等低温说。
　　无誓之剑这老狐狸知道这帮对手都是来头不小，所以有意识地让埋伏人员都没有佩戴徽章，他可不想像非常逆天一样招来一屁股的仇人。要不是怕太过明显，被非常逆天的人看到了不好，无誓之剑真恨不得做一批假冒的非常逆天徽章来带。他这点小聪明无疑早被韩家公子看穿，不过很遗憾他正希望无誓之剑这么做，无誓之剑又一次被人算计了还心中不住地得意。
　　“这个大家各自发挥就行了嘛！”印沙纸说。
　　“印沙纸你看起来很有自信的样子，有什么办法拿出来大家分享一下呀！”一等低温说。
　　“呃，你之前说他们不戴徽章，那么戴徽章的人不就都排除了？再对比职业和等级，又可以稍稍去掉一些，然后你们再留意一下你们之前打过交道有过印象的面孔，这些人和他们身边的同伴都有可能是线索嘛！”印沙纸说。
　　“哼，我当会是什么好方法呢！”柠檬黄始终是看印沙纸不顺眼。
　　“豪迈的办法也有啊，就怕你不敢。”印沙纸说。
　　“老子现在比谁都怒，有什么我不敢的？”柠檬黄说。
　　“你一个人站大街上大喊非常逆天的滚出来，没准就真滚出来几个给你杀呢！”印沙纸说。
　　柠檬黄气个半死，这办法的确有点理论上的可行性，而且极其豪迈，但问题是真不敢。都说了这次不大张旗鼓，要来阴的，结果一个人跑出去嚣张跋扈，这明显不是去杀人而是去找死嘛！
　　一等低温想了想后说：“我建议，我们行动分两步，第一步先完全地确认一下非常逆天玩家的身份，利用等级、职业等等一切可以利用的线索，然后大家相互交换情报，在完全掌握后再开始下一步的刺杀，怎么样？”
　　“对喽！这样才靠谱嘛！把熟悉对方当作单独的步骤提出来，那就会好办很多了。比如，我们可以花钱买点人来帮我们去认人。”印沙纸说。


第八百九十九章 接下来……
　　“花钱买人？”大家听到这个建议都是一怔，这是他们暂时都还没想到过的主意。
　　“只是帮忙认个人，没风险没负担，我想很多人会愿意吧？”印沙纸说。
　　“这样的人……”一等低温想了想，“也许英奇可以向我们提供。”
　　突然又提到了英奇的名字，讨论组里的大人物们突然都有点不适应。此时此刻，已经没多少人还惦记着英奇的那点奖励了。在讨伐过程中自家兄弟损失无数，这已将他们对非常逆天的态度由主动进攻改为了被动报复。每个人都对自己的兄弟心怀愧疚，放弃英奇那边许诺的奖励，这可以做到，但就此不了了之后再去面对掉了级的朋友，谁也做不到。此时突然又出现了英奇的名字，好些人这才意识到他们这一行的初衷，都有点恍然如梦的感觉。
　　“当然应该找英奇。”印沙纸这个刚刚到阵，刚刚才开始投入工作的人当然完全没有这感觉，他这是一门心思还在图谋着英奇的奖励。
　　“大家还有没有什么意见？”一等低温可没把自己当成是老大，很民主地问众人意见。
　　大多数人此时也没什么主意，而且一等低温的分析和印沙纸的思路也的确挺靠谱，就连起初对印沙纸意见很大的柠檬黄这回也没话说了。
　　“没意见的话，那么咱们这就上线，英奇那边我去联系吧，或者印沙纸你已经联系过了？”
　　“当然。”印沙纸说。
　　“看来哪怕我们都退出了，就剩你一个人你也是有信心把这事做下去喽？”一等低温对于印沙纸一切都有准备感到意外。
　　“总归是要试一试才知道。”印沙纸说。
　　“祝你遇到千里一醉！”柠檬黄最终还是咬牙说了一句。虽然他其实并没有和千里一醉正面对过敌，但显然他已经把“遇到千里一醉”当作是最凶狠的诅咒了。
　　“放心，遇到他我一定跑得比兔子还要快。”印沙纸说。
　　“没出息！”柠檬黄说。
　　“你有出息，那我就也祝你遇到吧！有出息的你可一定不能跑哦，要去和千里一醉决一死战！我精神上支持你。”印沙纸说。
　　一声系统提示，柠檬黄直接退出了讨论组，气哼哼地回游戏了。
　　一等低温也只能苦笑，最后对众人说：“大家没意见的话，就回游戏各自挑选擅长偷袭暗杀的成员吧，人数大家自己定，怎么来云端城……大家说呢？”
　　“还是用卷轴吧！早点过去，免得印沙纸一个人在那边孤立无援。”厚道人毕竟还是到处都有的。
　　“谢谢。”对于这样明事理的人，印沙纸态度也很和谐。
　　“这回去了先把户口上了，省得到时又要跑来跑去。”有人说。
　　“妈的，能说点吉利的不？快‘呸呸呸’！”马上有人对这哥们的消极观念很是不满。
　　“这也是为了以防万一嘛，我们的人这一路上走哪都是先上户口呢！”印沙纸说。
　　众人释然，同时发现，只要没有人抬杠的时候，这个印沙纸说话也是挺中听的。
　　一等低温又稍候了候，看再无人有意见，这才统一了一下结论：“那么，大家现在就回游戏准备吧？有什么问题再联系。”
　　众人各自道别，返回游戏，开始在亲朋好友里挑选合适的人选。不过挑到最后好多人自己却苦恼起来，就拿一等低温来说，找二十个擅长偷袭暗杀的敏捷类玩家这不难，可他自己呢？他自己一个肉肉的牧师，慢吞吞的，这活他自己反倒是一点也干不了啊！搞偷袭暗杀可是没听说要带牧师的，这活机动性强，打不过就跑路，要牧师干啥？
　　除了牧师，战士法师等职业也略有尴尬，这些个家伙此时都在私下交流：队伍是组起来了，可咱们自己怎么办？
　　怎么办？谁知道呢……大家都越来越茫然了。
　　此时的云端城里，无誓之剑虽然起初中了包围很是紧张了一番，但援兵一到立刻是一个漂亮的翻身仗，打得对方最后都用传送卷轴这么奢侈的方式逃走了。这可是来自一大堆主城的绝世高手啊！无誓之剑意气风发地想着，完全忘了己方的人数是人家的几倍。
　　此时清理战场，收获颇丰，这还要去除一些家伙在战斗中偷偷摸摸把东西自塞腰包的。这么大的行会，总会有点这样的人，没人发现的话，无誓之剑也没功夫去计较。此时听着行会成员在频道里嚷嚷着自己捡到的东西，无誓之剑笑得合不拢嘴，大赞对方舍己为人的精神，期待着这样的访客能更多点才好。
　　“会长你看这个。”这时有人发了个装备资料，是把可称目前顶尖水平的双手巨剑。无誓之剑连连点头：“好！很好，这样的东西越多越好。”
　　“非常逆天的人来了。”这时有人给无誓之剑消息。
　　“我过去，你把爆来的装备统计一下吧，还有这次咱们挂了的人，回头咱再分。”无誓之剑说。
　　“好的。”倒影年华点头。行会在这样的集体行动中瓜分战利品各有各的方式，纵横四海经营了这么久，自然也有他们一套让行会成员都信服的制度。
　　“无誓会长，怎么样啊？”剑鬼韩家公子佑哥等等非常逆天的核心人物以慰问的口气和无誓之剑打着招呼。
　　无誓之剑早已经收起了之前缴获一大堆装备后那眉开眼笑的猥琐样，一副义薄云天的模样道：“哼，想来我们云端城生事，我能让他们好过吗？诸位放心，已经统统被我们杀跑了。你们是没见他们逃走时那狼狈样，一个个都在用传送卷轴呢！哈哈哈！”
　　用传送卷轴逃走的确是形势比较危急的象征，这东西那么昂贵，玩家不是看到要百分百掉级的情况，大多不会舍得使用。当然像顾飞他们这班已经成了财主的人另当别论，他们是土豪，不是平民，更不是贫民。
　　“没遇到什么麻烦吗？”韩家公子微笑着明知故问，所有人都很期待无誓之剑接下来的表演。
　　“麻烦……还是有一点的。韩家兄弟啊！对方看来也是小有智慧，他们已经洞察了你们可以得知他们的传送地点，这次是特意以此为诱饵，骗你们过来伏击他们，他们却从外围进行反包围。”无誓之剑说。
　　“是吗？那可太糟糕了！”韩家公子惊讶状。众人看完无誓之剑表演再看韩家公子，觉得韩家公子好像有点夸张了，这家伙终究还是不适合做这种迎合的举动，尤其是对于他们这些知根知底的人来说，看到韩家公子这样的反应觉得这完全还是在鄙视无誓之剑。
　　无誓之剑却没察觉，继续道：“这要真是你们非常逆天来的，那可大大的糟糕了。我看对方足足有八百，哦不，可能有一千来人呢！把这围得是水泄不通啊！”
　　“无誓会长当时带了多少人？”韩家公子问。
　　“两百多人……呃，不过我们纵横四海底蕴深厚嘛，再加上又有彩云间这样的强力亲友团，一千来人，小意思啦！”
　　“厉害。”韩家公子点头。
　　“厉害厉害！”周围人纷纷附和。连无誓之剑身边的纵横四海玩家都大为佩服：看咱会长这气概，随口就给人多加个四百人，连眼都不带眨的。
　　“不过无誓会长你可不要大意，对方都是一伙不要等级的亡命之徒，我觉得他们很可能会卷土重来。”韩家公子说。
　　“哼，我正等着他们再来呢！今天这一阵，杀得还是有点不够爽啊！”无誓之剑把手中大剑潇洒地扛在肩上，“我才杀了八个人。”
　　“八个人，那也很多了吧？”韩家公子说。
　　“会长嘛，就要以身作则。哈哈哈哈！”无誓之剑豪气冲天。
　　“那有个事我得和你说一下。”韩家公子说。
　　“说。”无誓之剑一个字，尽显大会长果断风采。
　　“千里一醉刚才也杀到了29点PK值，这会正在洗PK，他的习惯，是从PK值最高的通缉任务领起的。”韩家公子说。
　　“是吗？”无誓之剑的笑容已经僵了，“所以我总是说，千里这个……啊……那个，剑鬼老大，啊！那啥？”
　　“啥？”剑鬼终于也不厚道了一回。
　　“私聊，咱私聊。”无誓之剑连忙把剑鬼拉到一边。众人窃笑，谁都知道他要说什么，当然是拜托厚道好说话的剑鬼去帮他讨个人情，让千里洗PK值的时候网开一面。不过事实上大家都知道顾飞此时并不在云端城，他这一出差，还不顺手在外城把PK值洗了回来？韩家公子这纯粹就是要看无誓之剑难堪罢了。
　　看着无誓之剑拖着剑鬼在那边交头接耳，韩家公子回头望向佑哥：“你那怎么样？”
　　“能查到的都查到了，已经发给千里了。”佑哥说。
　　“对方接下来是不会和我们正面对抗了，估计会来点偷袭暗杀之类的小把戏和我们消磨一下时间，不过这次又是我们快了一步，这帮傻货，不给力啊！”韩家公子连连摇头。


第九百章 快一步的刺杀
　　柠檬黄是老玩家一个了，过往的游戏中曾有过辉煌，在平行世界混得也相当不错，经过不懈的努力和些许的运气，位列法师榜总榜第十七，在他的主城霜雪城更可谓是头号法师，无人不知、无人不晓的大人物。
　　但这一切显然都已经是过去。
　　今天是柠檬黄网游史上最悲剧的一天，只在一天之内，他的一切努力都已经成了泡影，他已经掉了三级，处在四十的悬崖边，心爱的法袍也在第二次身带PK值被挂时爆了出去，穿着内衣就回了老家，随便从朋友手中搜刮了一件破袍子穿上，去参加大人物们的讨论组会议，结果被迟到的印沙纸弄了一肚子气，最悲惨的是最后他们的行动却基本是这个印沙纸的思路，弄得柠檬黄只想吐。
　　结果现在他却是连吐都吐不出来了，因为甚至连这个思路他都遇到了瓶颈。他按要求约了一帮箭手和盗贼，可到最后却意识到自己好像有些不方便参与这样的行动。法师是高贵的职业，从技能设定还有加点选择上来说都不适合搞这样的勾当，除非像那个千里一醉一样加什么敏捷这么猥琐！
　　柠檬黄正一边走着一边想给其他估计和自己有一样难题的大人物发消息讨论一下，忽然就听到有人在叫：“柠檬黄。”
　　“嗯？”柠檬黄回头，一边还在发消息。
　　“看我是谁。”那人说。
　　“无聊。”柠檬黄根本没心思和人开玩笑，一边说着一边瞥了一眼。结果就这一眼，柠檬黄立刻明白，他的倒霉还将继续，今天真的是他最最最最倒霉的一天。
　　千里一醉……一想你就来，你他妈是召唤兽吗？这是柠檬黄闪过的最后一丝念头，随后他就被砍了。复活时，阴冷，潮湿，柠檬黄却激动了，这……这是地牢，不是复活点。再一查自己资料，等级健全，原来是被通缉任务送回了地牢而已。
　　为什么？为什么会这样？千里一醉这傻货不杀自己把自己当任务给做了？哈哈哈哈，好运还没走啊！终于来了，柠檬黄在牢里狂笑。坐牢还会这么高兴，由此可见，事事无绝对，什么东西都是要对比着来看。比如说有那么很小一部分人说蝴蝶无耻，但相比百度，蝴蝶是纯洁的，高尚的，风华绝代光芒万丈的。
　　“怎么搞的，怎么又送牢里啊！！！”柠檬黄走了，留下来的两个人，一人向另一人表达了强烈的不满。
　　不满的是细腰舞，被不满的是顾飞。
　　“他四十级了，再掉级就可怜了。”顾飞说。
　　“行不行，你行不行！出来混，哪有不掉级的，连老娘都掉过级。”细腰舞说。
　　“我就没掉过。”顾飞说。
　　“你……被你气死了！下个说好了，一定得我杀，不然我跑来跑去图啥啊？”细腰舞喊。
　　“提供卷轴？”顾飞问。
　　“弄死你啊！！！”细腰舞怒。
　　“下一站下一站。”顾飞查阅佑哥发来的情报资料。
　　相比起大人物们要搞的那暗杀行动，顾飞先一步开始的刺杀太精准了，太到位了，唯一的缺陷只是不够全面。毕竟三十一人里大部分佑哥还没查到情报，还有一些是没有PK值的，比如一等低温，这个命又厚回复量又大的牧师，佑哥找出来了，但牧师怎么会有PK值呢？没有PK值通缉执照就用不了，顾飞就找不到，只好放过此人。
　　而像柠檬黄，之前遇伏挂掉的人之一，已经被筛了出来。这次团战中，他一个法师又背一堆PK，他不成目标谁成？不过结局毕竟还是让他高兴的，身背PK值的他，如果当时真再被杀，还有没有继续游戏下去的勇气那可就难说了。不笑被杀十级还顽强地活着，那是在20～30的领域，现在这程度再这么掉级还不气馁的，那都是有大毅力的人。
　　挑好第二个目标，顾飞细腰舞再度起飞，而这一次终于是让细腰舞满意了一回。这位同学参与了第一次被伏，第二次混战却是抽身而退，虽然还携带着混战时杀来的PK值，他42的等级却保障了他不至于掉到40以下，于是荣幸地获得了死在细腰舞手上的机会。
　　细腰舞憋了半天，这一杀杀得兴高采烈，人临死前留下了“变态啊”的遗言。就算是游戏，PK杀人搞得这么笑容满面的，那不是变态是什么？
　　“下一个。”顾飞追求效率，立刻起飞下一站。卷轴什么的，佑哥在摸清各人的来历后就已经给配了一套，佑哥做后勤还是非常细致让人放心的，只是在以战为主的游戏里总是成为被忽略的对象。
　　下一位的情况和上一位雷同，死过一次，有PK值，但不会掉到40以下，显然又将是属于细腰舞的猎物。但两人寻到坐标，上房揭瓦找了一圈，不见人影。经验丰富的顾飞立刻断定：“屋里！”
　　于是敲门。
　　“谁啊？”里面问。
　　“我。”顾飞说。
　　“你谁？”还问。
　　顾飞不好回答，推细腰舞，于是细腰舞回答：“美女。”
　　对方立刻来开门，一看门外细腰舞，眉开眼笑，已经忘了最开始说“我”的好像是个男人，殷勤客气：“美女有什么事？”
　　于是美女给了他一刀，鲜血染红了他肚皮，还不及反应，前胸又被插一刀，就这么白光了。细腰舞对自己快捷效率的手法很满意，一边的顾飞直叹气：“傻瓜，杀错了，这不是目标。”
　　不过目标很快就出来了，还带着一帮人。这也是位办事效率的大人物，已经纠集起了人手，正在做动员会议，结果被人这样找上门来了。
　　“看，那个才是。”顾飞给细腰舞指。
　　“什么人！”那人还没注意到顾飞，还在问。
　　“美女！”细腰舞回答他，高速杀上。
　　众人还在笑，暧昧地笑，他们很邪恶地把这个理解为美女投怀送抱。虽然不知道原因，但是，他们觉得大人物应付一个女玩家总是没有任何问题的。他们却不知道这是平行世界里最彪悍的女玩家，比太多的爷们还要高手的女玩家，大人物悲剧了。一流和超一流之间还是差着一段的，细腰舞身手不能说一流，但装备绝对超一流，这大人物和她同职业，被压制得惨无人道。
　　众人这才大惊，他们的大人物没能调戏美女成功，竟然被美女三下五除二就给灭了。
　　一堆人围上，一流和超一流间的差距，却比不上超一流和变态流之间那么遥远，超一流被围攻，片刻后有些应付不过来，被召集起来的毕竟也都是高手，不是路边的面瓜。
　　“还看，快来帮手啊！！”细腰舞看到顾飞还抱着胳膊靠着墙优哉游哉的，那个气啊！
　　“哦，我怕我插手你又说我抢你的怪。”顾飞说。
　　“怪？”听到这话的玩家都木了，我们是人啊，我们不是怪。
　　但他们来不及解释，也来不及表达不满，变态流加入战团，瞬间倒了一片。组织起来的偷袭高手，不是箭手就是盗贼，一个比一个血薄，顾飞最擅长秒的就是他们。于是到最后，盗贼全倒了，弓箭手全跑了，顾飞郁闷了：“PK值又上来了。”
　　“洗。”细腰舞说。
　　“对，刚才那坐标还能用呢！”顾飞说。
　　刚被细腰舞砍的大人物，一下掉了两级，此时四十，心中悲戚，难过得都不想从复活点走出来了。结果他没走出来，人走进去了，那一男一女又找上门来，这次他认出是千里一醉了，大怒，心想在复活点你还能怎样，正要张口讨点嘴上便宜，顾飞瞬间移动，近身，双炎闪。
　　阴冷，潮湿，地牢。这位大人物的心境和柠檬黄就又不同了，他本来以为自己是在绝对安全的复活点的，谁知道对方会用通缉任务把他给收了。郁闷愤恨怒，却连骂街都没人听，没有顾飞主持的主城，地牢大多很冷清。
　　连续三个目标痛快利落地完成，细腰舞也终于过上了瘾重拾笑容，但大人物们这时也终于有点反应了。第一个目标柠檬黄入了地牢，消息不通；第二位却只是掉了级，而且把千里一醉看得清楚，立刻消息群发了每个大人物：千里一醉主动出击，暗杀上门了。
　　“靠！！”听到消息的大人物都是惶恐加愤怒。他们还在组织去暗杀，人却已经抢先一步杀上来了。此时别说出击云端城了，所有人都对自己的安危产生了怀疑。
　　结果第四目标还算顺利，但到了第五目标便开始变得棘手。这哥们得知其他人是入狱的入狱，没入狱的死到四十级也入了狱后，邀齐了他可以叫到的所有帮手，在他们主城的中心大广场上严阵以待。
　　顾飞和细腰舞找来了，只见这里人山人海很是热闹。
　　“哎呀，这样找人可不好找了。”顾飞说。
　　“这是干嘛呢？”细腰舞东张西望。
　　“搞什么聚会？”顾飞猜。
　　“喂，你们这是干嘛呢？”细腰舞拉了个人问。
　　美女人人待见，这人立刻回答：“小声，我们在等千里一醉，这没人性的禽兽神出鬼没，听说要来我们主城行凶了，我们就是在等他。”
　　“哈哈哈哈，没人性的禽兽。”细腰舞指着顾飞大笑。
　　众皆侧目。而顾飞的特征早被灌输给这里的每一个人了，一看这装扮，广场上立刻乱了。所有人突然就要奔着一个人身边挤，那是多么的混乱？想想明星遇一堆粉丝时的情景大家就知道了。
　　顾飞一看这情况不太妙，人实在太多，太乱。这么无组织的情况下身手再好也有些没用，没准乱堆中直接就给踩死了。自己就算秒了一圈人，第二圈不敢上前了，但第三圈第四圈的人却有可能把第二圈给推上来，然后四圈推三，五圈推四，推着推着自己非得被推倒不可。
　　“快跑！！”顾飞扯了细腰舞就闪，细腰舞多快啊，转眼就是她扯顾飞了，再转眼她已经没了，顾飞后面一堆追兵，一些疾行盗贼全敏箭手什么的甚至已经反超了。
　　顾飞拔剑冲杀，还好能拦他前面的都是箭手盗贼，血没有最少只有更少，基本是挨不了顾飞一下的，踩着尸体的白光顾飞向前向前，能比他快的最终都是倒在了他剑下，还能比他快的那得是猪油蒙了心才会冲到最前面去挨剑。
　　外城玩家对于千里一醉强大的认识向来有些缥缈，这次算是大规模地认识了一把，只觉得比以前还要缥缈。这还算是人类吗？这还算是玩家吗？这是挂！这是所有人心中唯一可以认可的解释。
　　甩了追兵，顾飞和细腰舞会合，细腰舞还在指着他乐，一会叫“没人性”，一会又叫“禽兽”，可算是让她找到可以取笑的地方了。
　　顾飞则还在惦记着他的目标，查了查坐标，移动中，不过陌生地方也不知是要去哪，只知道和自己的方向越来越远。
　　“这个杀不到了吧？”细腰舞问。
　　“杀不到，太乱了。”顾飞说。
　　“但总不能一直这么大堆人堆着吧！”细腰舞说。
　　“大堆人堆着倒没啥，但这些人太乱了，给组织组织布置布置啊！”顾飞抱怨说。
　　“你的意思，有了组织有了布置反而会有机会了？”细腰舞瞪大了眼。
　　“对啊，有组织的布置才能找到准确有效的空当。”顾飞说。
　　“现在这样反而没空当？”细腰舞不信。
　　“当然也有，但是太乱，乱得没谱。”顾飞说。
　　“那又怎样？”
　　“无招胜有招了。”顾飞说。
　　“你就扯吧！！”细腰舞鄙视。
　　“你不懂。”顾飞也不解释了，伸头出去看了看，的确再没有任何人追来了。
　　“现在怎么办？等下去还是奔下一个？”细腰舞问。
　　“估计也没差了，对方已经知道我们要来，所以都在提防着。”顾飞说。
　　“这么多人一直保护着，那得护到什么时候去？”细腰舞说。
　　“如果他们知道我的方法的话，只要护到PK值消了，或许一起去把PK值洗了那就行了。”顾飞说。


第九百零一章 全盘破坏
　　顾飞所料不差，对方的确已经知道他能准确找到他们这些人的原因了。毕竟顾飞不像某些高手，喜欢留一手当秘密大招关键时候再拿出来技惊四座，顾飞那是在通缉执照的新功能刚刚问世时就弄得满城皆知了，这一点不是秘密，很容易查到。三十一个大人物里又有那么多心细的家伙，连续被刺杀的事如此高频率地发生，自然很快就分析出来了。
　　不过有一点他们却一时判断不出，那就是顾飞是如何弄到他们姓名的。大人物们毕竟都是大高手，在这样的混战中，除了牧师没有一个是不沾PK值的，此时人人自危，哪里知道顾飞其实也只是知道他们当中一部分人的名字。
　　大家此时也顾不上相互支援了，好在都在自己的地盘，都是发动人力物力尽可能地保护自己。这当中当然还包括对千里一醉实力的判断。这方面就各有些差异了，顾飞刚刚遇到的这位算是比较夸张的，这人已经是把顾飞的实力看作无穷大了，能找到的关系统统给找来，顾飞刚刚面对的几乎已是这一城的全部精英了。
　　这事原来都是各大人物私底下的行为，现在搞到这个程度，可就有些满城风雨了。叫帮手，总得告诉人理由吧？防着千里一醉，也得说个原因吧？被工作室雇了去当打手，这在一些高手心中可是很不上档次的行为，但到了这地步也瞒不住了。这些人鄙视归鄙视，这种时候也得顶朋友啊！于是也都站出来阻拦顾飞。顾飞也是真不可能收拾得了这么多人，只好落荒而逃。他自以为狼狈，却哪知道逃的一路上灭的尽是这城的盗贼和弓箭高手。不是高手，普通面瓜哪能轻松追上顾飞？
　　这真是一个恶性循环。原本是替大人物出气的，接下来变成是要替自己出气了。顾飞这会还寻思着再找机会去看看大人物的举动，哪知道刚才砍掉的盗贼弓手什么的这时候早怒了，也是呼朋换友要来找顾飞报仇。顾飞再强，玩家不自己碰够钉子是不可能把气咽下去的，云端城的玩家，尤其是各大行会就有过这样完整的经历。
　　顾飞和细腰舞一起，数着那大人物的坐标卷土重来，逐渐接近后一看，人是往城外走呢，去的只能是更开阔的地方。顾飞和细腰舞两个追上他们尾巴的同时，尾巴的数名玩家也发现了二人。这一黑一红的实在是有些显眼。
　　一大堆人立刻掉转了方向，严阵以待的模样。两方相距还百来米呢，顾飞摇头叹息，对细腰舞说：“不好弄。”
　　“要不再像你那次那样，弄两个机器人出来带着我混进去？”细腰舞提议。
　　“这人四十级，你杀就太残忍了，算了吧！”顾飞摇了摇头。
　　“没出息。”细腰舞鄙视了一下，对顾飞莫名其妙的同情心也是无奈。
　　“下一站吧！”顾飞翻名字，找卷轴，两人众目睽睽之下传送走了。
　　“他们是不是走了？”玩家群中一通讨论。
　　“小心些，有可能是诡计。”
　　“就是就是。”
　　于是小心的继续小心，想报仇的继续带着人在主城里疯找顾飞，哪想顾飞早跑到另一主城继续他的刺杀去了。
　　结果这一站的大人物顾飞也没能杀到。这哥们更绝，直接就自首去了。顾飞刚到主城，打开任务想要确认坐标并纹章传送，结果任务却已经失败了。此时距离云端城混战可还没过去两小时呢，就算是一点PK也不可能自然消除，突然失败，只能是坐了牢，至于是自首还是被人抓进去的，顾飞也不得而知了，他只知道这一趟又是白跑了。
　　随后就是顾飞的最后一站了，他知道名字又有PK值的家伙只有这么多。这一位也是集结了人手进行主动防御，顾飞和细腰舞一看那人山人海就知道硬闯是没戏了。不过这位是只掉过一次级，42级的家伙，细腰舞有权对他要求刺杀。弄两个NPC卫兵带路掩护，细腰舞潜行跟随，这法子的确用过，而且也成功了，但风险很大，尤其是刺杀后脱身太难。但细腰舞对自己做过一次的事信心十足，而且喜欢追求刺激，执意要求如此。
　　顾飞向来尊重别人要求，管你是要死还是要活，于是就召了两个卫兵出来，下了指令后卫兵大步前进，细腰舞潜行跟上。果然如上次使用时一样，玩家疑心再重，对货真价实的NPC却是不带疑心的，细腰舞跟着这二位很快陷入人海了。顾飞也没这一直盯着，跑复活点去了。细腰舞要能刺杀成功，顾飞在这可以顺手再送人去地牢；细腰舞要是刺杀失败，在这就当是等细腰舞了，这又是一个和细腰舞同职业的大兄弟。
　　结果一切顺利，细腰舞成功跟着卫兵到了那大人物身边，俩NPC突然攻击果然也让所有玩家措手不及，对同职业的高手细腰舞又是一次欺压，灭了对方后直接隐秘行动，强制潜行找了个地方就传送了。
　　等安全了细腰舞才给顾飞发来胜利的欢呼，顾飞反应平静：“嗯，知道了，他现在已经在牢里了。”
　　细腰舞刺杀成功，跑路的同时，该大人物复活在了顾飞面前，顾飞连招呼都没打就把人给劈了。这哥们要反应迟钝点，可能在复活点复活的这一情节都有可能忽略掉，以为是直接死回地牢的。
　　“下面去哪？”细腰舞兴致勃勃。这女人就知道兴风作浪，以前也就是闹闹一个主城，现在跟着顾飞满世界疯跑，给全世界添乱，正中她下怀。
　　“没了。”顾飞说。
　　“别呀，再找几个。”细腰舞说。
　　“真没了。其他名字还不知道，我问问佑哥有没有最新情报哈。”顾飞说着，真去问了佑哥。结果佑哥也只能摇头，他这会也和无誓之剑他们这些人沟通了一下，结果他们这边你埋伏我我埋伏你的，乱七八糟一通混战，谁是谁基本就没怎么太在意，佑哥从他们这边是啥人物资料也没挖到，对敌方的了解也只能是停滞在眼下这阶段了。
　　最初那几个买云腾卷轴的算是倒了八辈子霉了。这么一个不起眼的细节害得人人掉级，然后身份曝光，被千里一醉千里追杀，现在一个个要么是40级，要么就是牢狱之灾，要么就是40级加牢狱之灾。只有当中职业牧师的那位算是走运，逃过了这第二轮的劫难。
　　顾飞行动已经停止了，可大人物们还不知道啊！经过活下来的人所反映出的经验，要么就是一大堆人，要么就是自首消了PK值。这两种做法也正好体现了两种截然相反的心理，一种是势不低头，一定要在实力上压制住顾飞，叫人的都是这种，在云端城，这是面对千里一醉的初级阶段；而自首的，那从心理上是已经服软了，惹不起我躲得起，不跟你较劲，这是云端城玩家们面对千里一醉后的最终宿命。
　　此时坐牢的坐牢，聚人的聚人，一样的就数那压抑的心情。坐牢孤独寂寞恨，聚人的也快活不到哪去，人多是非多啊，这当中能有多少是心甘情愿过来帮度难关的？大多都是碍于面子不好意思拒绝，时间久了有的人就有意见了，风言风语的就出来了，有的悄悄溜走了，有的打招呼，以自家兄弟有些不乐意为借口也撤了。起初还担心人少了千里一醉来了麻烦，结果千里一醉一直也没出现，到最后自己都不好意思了，估摸着有点自作多情，可能千里一醉不会来找自己，可这也是估摸，不敢真就这么放松，只得还挤着笑脸继续应对留下来的朋友，一口一个兄弟地虚伪着。
　　顾飞这一折腾，把大人物们的整个计划都给拖缓了。他们这还谋划刺杀呢！结果自己的领导班子先被刺掉一堆。再然后也不敢动啊！在自己老家都被人干了，现在还自己送上门跑云端城去？大人物心中那个郁闷啊！游戏了这么久，从来就没这么窝囊过。
　　迟到的印沙纸此时带着自己人在云端城那叫一孤独。准备帮忙认人的人员现在都到位了，一个据说是曾在非常逆天里待过，完全可以认出非常逆天的老班底；另一个则说是曾经的十会联盟成员，对云中暮那帮人不敢说知根知底，但见面一定认识。
　　“这帮家伙，唉！”大人物们被千里一醉追杀印沙纸也算很快知道了消息，却也无可奈何。眼下那些人蹲在老家也是没办法的办法了，这要来了云端城，那就不是千里一醉一个人追杀，而是千里一醉带队追杀了。
　　“我们现在做什么啊？”印沙纸同来的兄弟问着印沙纸。
　　“这帮家伙一时半会是到不了了，咱先开始吧！”印沙纸说。
　　“就满街瞎转着认人？”有人问。
　　“当然不是，那样效率也太差了。玩家每天总是有一些固定的事要做，我们就在这固定的路线上守个一天两天就差不多了。”印沙纸说。
　　“那没到的那些呢？”
　　“咱先守咱们的，他们到时再守他们的，反正每个人都得认一遍。”印沙纸说。
　　“我们去哪边？”
　　“通往四十级练级区的城门，他们的必经之路。出发。”印沙纸手一挥，他带的一班杀手领着两个指认目标的眼睛就要出发，刚走到一十字路口，眼睛之一突然停住，惊讶地望着正前方：“那个……剑鬼！”
　　“非常逆天的会长剑鬼？”印沙纸忙问。
　　这位还没回答呢，另一眼睛却已经瞪向了右边：“云中暮！还有十会的人……”
　　“什么？”印沙纸连忙又朝右看，一大堆人从右边街道走了过来。
　　而两个眼睛再一个左、一个右地看过后，继续惊讶地报告：“非常逆天的战无伤！！十会联盟的断云！！！”
　　“怎么回事？你们是说这前后左右全是非常逆天的人？”印沙纸惊讶着。
　　两人点头，此时谁都可以看出非常逆天的人突然四面八方地出现不是巧合，这就是冲着他们来的。
　　紧接着，四角的墙头也出现了人头，眼睛之一指着上面就叫：“御天神鸣！！”而另一个也指着上面咿咿呀呀的，显然也是认出人了。
　　“操，这是怎么回事？”印沙纸前后左右地观察，根本已经没有任何退路。
　　“传送！！”印沙纸当机立断，他们是步行来的没错，但却并不意味着他们没有准备传送卷轴。
　　而此时房顶上随同御天神鸣一起出现的一个牧师已经摇了摇手，埋伏在房顶的原来不只是箭手，还有法师，此时立刻开始了攻击。
　　印沙纸的人还这掏卷轴呢，这一被攻击却哪里还用得出来。而前后左右的人马更是已经快马杀到，根本没人和他解释原因，二十人，职业单一的二十人，连个牧师都没有，瞬间就被杀了个干干净净。两位当眼睛的不在二十人之内，但此时也没被特别对待，一样死在了攻击之下。
　　一切还没有结束。印沙纸来得慢，来得稳，到了云端城后是已经上了户口的，此时二十人对半分，一半弓手靶场，一半盗贼工会。印沙纸也是经验丰富，第一次的伏击都是有准备的，这复活点外的守候能少得了吗？这一复活，立刻给大家消息，复活点里不要出去。
　　末了印沙纸自己来到门边上，也不出去，就是左右张望。外边看起来平淡无奇，但那两排摆摊的玩家，谁知道自己走出去的一瞬间会不会跳出二百个杀手来？
　　“妈的，这到底是怎么回事？”印沙纸想不通。他又没买卷轴，又没和其他人集体行动，怎么就被人把行动给看穿了？埋伏得那么准，连用传送卷轴的机会都没有。现在呢？现在怎么办，一个个被困在复活点里，等待救援？先不说那些家伙什么时候能来，就算来了，是不是有能力救援也值得怀疑。他们这次本就是准备搞暗地里的行动的，从复活点救人出去只能是明刀明枪，明显不行。
　　“撤！”印沙纸想了想后，最后发出这指令。
　　“撤？去哪？”手下不明白。
　　“传送卷轴。”印沙纸说。
　　“他们传送了！”非常逆天这边，剑鬼等人立刻就收到了消息，复活点外当然要有埋伏，这是必须的。
　　“唔，还不算太蠢。”韩家公子感慨。
　　“这伙人也是那些家伙？”佑哥问。
　　“是。”韩家公子说。
　　“你怎么发现的？”
　　“乌龙山脉。”韩家公子说。
　　“什么？”
　　“这些人都是外城过来的，简单点的方法当然就是卷轴直接传送，但是也有可能有些穷酸鬼舍不得传送，非要走着来。那到我们云端城的话，乌龙山脉就是必经之路了。所以我一早就叫云襄组织了几个人，大家轮流去那边守候。”韩家公子说。
　　“原来如此！”佑哥恍然。
　　“那怎么不干脆在那边埋伏？”御天神鸣问。
　　“白痴，谁知道他们什么时候到？到多少人？这些不知道，派多少人去埋伏？埋伏到什么时候？”韩家公子说。
　　“所以这些人刚到云端城你就已经知道了？”佑哥说。
　　“没错。”韩家公子点头。
　　“啧啧，我看他们好像还蒙在鼓里，死得很诧异。”佑哥说。
　　“人蠢是没救的。”韩家公子说。
　　“那现在乌龙山脉那边还有人吗？”佑哥问。
　　“当然。”韩家公子说。
　　“那如果所有人都走路来的话我们反倒省事了。”佑哥说。
　　“不过这么穷酸的家伙可能也没多少，我看看，从那些传送的家伙那到这里，这帮家伙是走了多久啊！”韩家公子回忆时间。其他人则在侧目，人这好说也是二十人，要传送就是五张卷轴，来回就是十张，精英团的玩家要是没有那些意外之财，也根本坐不起这飞机。用不起传送卷轴，这是普遍现象，根本不能叫穷酸吧？大家对于韩家公子表示鄙夷，这家伙成了暴发户就瞧不起普通人民啊！
　　“行了，撤吧！”灭了二十人，也掉了点小东西，打扫完战场后，非常逆天的玩家也撤了。
　　“佑哥啊，太少了，多给整点啊！！”此时顾飞出差把家还，对后勤工作者佑哥提意见。
　　“就是，才几个啊，其中还有他不让杀的，烦人。”细腰舞说。
　　“怎么？”大家不解。
　　“再杀掉四十以下了，多可怜。”顾飞说。
　　“可怜什么啊，那才叫爽！”御天神鸣跳起来喊。
　　“不错，PK嘛，就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。这一剑下去，要是能把对手直接爆成裸体，那种感觉，啧啧！”战无伤这一边比划了一剑一边一脸陶醉的模样。
　　“如果对方再是一个美女……”火球不知从哪猫出来在战无伤身边补充了一句。
　　“猥琐啊！！不过听起来蛮有意思的。”战无伤说。
　　“嘿嘿嘿嘿……”火球的笑容那叫一个贱，但在顾飞一眼横过来后，立刻是一身正气：“咳，醉哥你老人家回来了，大家都在等着你呢！”


第九百零二章 可怕的生意
　　印沙纸回了老家。这个消息他真是没脸去和其他大人物们分享。想想当时自己在讨论组里那自信满满的劲，印沙纸估计自己这消息让那些人知道了，肯定没一个同情他，等着他的只有嘲笑。
　　印沙纸只能一个人在这分析，自己到底是如何暴露的。
　　其实韩家公子发现他的办法很简单，简单得甚至可以说有点蠢，就是在他的必经之路上死等而已。但就是这样的蠢办法，却让印沙纸一时间都想不透，只能一个人在那挠着头皮。
　　其他大人物此时都只管得了自己，根本没人想着那个在云端城孤军奋战的印沙纸。自首坐牢的算是安逸了，不愿意去坐牢回避的，大多数都是在消磨时间等PK值消失，有个别不太顾及别人感受的，居然想到要去洗PK值，这带着这么多护卫，真是风光极了，但护卫们可大都不会这么想，满腹都是意见，只是碍于情面不好说罢了。
　　被他们通缉了的玩家也都吓坏了，自己何德何能，需要出动这么多主城的大人物来对付自己。大多数人被这么多高手逼近时已经腿都软了，PK值洗得倒也算顺利。这几位厚着脸皮拜托这么多人陪着洗PK的，倒是挺快就获得了解放。没了PK值居然可以如此轻松，他们都觉得有些不可思议，千里一醉带给大家的压力实在太大了。
　　相比起他们，更轻松的当然是以一等低温为代表的数位牧师。他们没有PK值，自然不会受到这方面的困扰，其他人大为紧张自我保护的时候，他们则继续按部就班地进行着安排。对于自己不方便执行刺杀计划，他们最终决定坐镇指挥就好，不跟着刺客们奔波了。
　　人选敲定后，那些被千里一醉折腾得草木皆兵的家伙他们也就不去打扰了，都是直接联系了印沙纸。
　　结果印沙纸这边也是反应奇怪，居然说要他们稍等等，问原因，他那边又是支支吾吾，要么不回复，要么就拿“有点事”这样含糊的理由答复着。
　　“到底怎么了？”一等低温暗自嘀咕了一下，再次给印沙纸发去了消息，他非得问个究竟不可。
　　印沙纸看有人如此刨根问底，也只好不再蒙混，所幸要问究竟的是这个一等低温，在讨论组里看起来很明事理的一个人，印沙纸也就不再隐瞒，吐露了真相：“我们被伏击了。”
　　“怎么搞的？”一等低温惊讶。
　　“不知道啊！在一个路口，突然就被对方前后左右地夹击了，连房顶上都埋伏了人，明显早有准备。我们连传送卷轴都来不及用就全被挂掉了。”印沙纸说。
　　“那现在呢？”一等低温问。
　　“我先传送回我们主城了。对方能布置得这么精细，复活点外肯定也是埋伏，出不去的。”印沙纸说。
　　“你们的行踪怎么也会暴露的？”一等低温不解。
　　印沙纸却又何尝知道？只能也是叹着气：“我也不清楚啊……”
　　“那我们的下一步还能继续吗？”一等低温问。
　　印沙纸沉默。对方的手段实在是层出不穷，有些已经看破，有些却还是无从知晓，如此情况下再这么贸然出击，感觉和去送死一样。
　　“其他人都怎么样了？”印沙纸问。他知道一等低温是牧师，所以眼下情绪稳定，那些个沾了PK值的就难说了。
　　“都烦着呢……”一等低温说。
　　“要我说，大家今天都先好好休息一下，稳定一下情绪，明天再说吧？”印沙纸提议。这一天连遭打击，有人急着报仇，有人心中已有怯意，总之心态都是很不稳定，包括他印沙纸自己，被这一次莫名其妙的伏击弄得也是忐忑不安，他觉得自己也需要休息。
　　“好吧，我来劝劝大家……”一等低温知道印沙纸给众人的印象不怎么样，这事还是他去和大家沟通得好。
　　沟通相当顺利，诸位大人物都是身心疲惫，在这游戏里已经是待得烦得慌了，都有些想逃避。休息一下？这主意赞啊！
　　谁知就这时候，英奇的人突然联系上来了，鹰之团的永远，代表英奇来询问众人事情的进展怎么样了。
　　众人那个郁闷啊！可这气也不能撒在英奇身上啊！而且连说都不好意思说。当时在齐聚一堂的时候，个个可都没把非常逆天太当回事，结果现在呢？一个个灰头土脸，三十一位好汉，现在已经有半数从等级榜前列消失了，直接跑到中流玩家堆中去垫底的也是大有人在。
　　此时面对雇主的问询，这么一帮爱面子的高手恨不能有个地洞钻下去。
　　“怎么了？有什么困难吗？”永远这消息都是群发的，因为这三十一位哥们的反应都忒一致，虽然有一部分消息干脆都发不出去了。
　　“困难是有一点……”个别大人物零碎地回答了一点，基本都是这个意思。
　　“有什么需要帮助的吗？”永远问。
　　“你们能提供什么帮助？”大人物们有气无力。
　　“实战方面我们当然是没什么实力的，否则也不用拜托各位了，但是物资方面我们可以给诸位提供最有利的保障。”永远说。
　　“哦？”大人物们的精神突然一振。
　　“免费？”这个问题当然是有人关心的。
　　“这个，如果是装备方面的话，希望各位能打个押金，不是信不过大家啊！这个嘛……大家想必能理解吧？”永远如此说着。大人物们当然是立刻就理解了，说不是信不过，其实的确就是信不过，这装备交出去了，人要真不还，的确一点办法都没有。装备要押金，合情合理。
　　“至于其他消耗品的话，那就不太方便免费提供了。不过诸位如果有需求，我们老板说了，可以给诸位打折。”永远说。
　　大人物们也不好说什么，让他们去做事，人已经应允过很高的报酬了，现在就算不给这些额外的透支也不算什么，能给打折已经算是在讲情面了。
　　“大家有什么需要的话，可以直接联系英奇的五夜总监，他不在的话，找我也是可以的。”永远并没有立刻让诸位大人物给答复，丢下了这么一句话后就不再啰嗦了。
　　其实这些大人物此时是什么样的光景，永远又怎么会不知道？工作室的确不具备什么战斗力，但是工作室的情报网绝对是任何行会都无法相比拟的。
　　像公子精英团他们以千里一醉为名成立的什么工作室，或者像是剑南悠他们曾经接任务爆装备好像也有点工作室的形式，但其实不过就是个打工者罢了。真正的工作室，首先要做的就是情报，了解主城的势力形势、职业走向、装备产量、玩家需求等等等等，这些细碎的情况可以由各处的雇工或是临时小工处获得，但最后却需要有专门的人从战略角度进行分析。这个战略，是生意方面的战略，通过了解这多方面的情报，达到控制市场，控制物价的目的。最究级的目标，则是能控制游戏里金币与游戏外真实货币之间的汇率。
　　工作室里的学问也太多太多了，就凭顾飞他们几个人就想成为一个真正的工作室，其实还差得远呢！
　　小工作室，着眼于一个或是几个主城，英奇这样大规模的，却是已经可以从世界角度全盘去分析。如五夜他们这些总监级别的人才，其实做的主要就是这方面的事。采购的重点，囤积的期限，出手的时间，等等。他们从大批的资料情报中，分析市场的走向，想方设法从中赚取最多的金币，能当上总监的，其实也都是相当了不起的人。
　　现在总监虽已都流失，但下层这些情报来源的人都还在，而且英奇的工作网络也在不断恢复中。现在再从生意角度上权衡分析，五夜一个人可能有些力所不及，但要随便掌握一点像这些大人物被非常逆天打得灰头土脸的消息，却是轻而易举。尤其带着PK值的这些哥们，为防千里一醉追杀都快弄得满城风雨了，生意网络遍布各主城的英奇还能不知道？
　　永远此时遵从盖世奇英的指示终于是走出了这一步，永远也确定了自己的猜测没错。报复？消灭非常逆天？工作室的老板根本不会是这么幼稚的玩家。非常逆天此时也已经成了他手中的一枚棋子，他要借这枚棋子掀起世界级的大PK，借机大发战争横财。利益，自始至终他追求的依然只是利益。被玩家PK所受的一肚子气，估计睡一觉就已经忘记了，更何况，在这场以非常逆天为中心的世界争端中，最后的结局非常逆天也不会好过到哪去，要说报复，那目的也已经达到了。
　　不过玩家终究还是有让盖世奇英始料未及的地方。
　　大人物们一次又一次从非常逆天手上吃了大亏，这一点正是盖世奇英所希望看到的。他们越是吃亏，就越是想报复，所带动起来的力量就会越大。PK中损失是必然的，爆了装备，得补；保命的卷轴，得带；一些稀奇古怪的其他玩意，凡是可能对胜利有帮助的东西，都将会产生需求。永远此时甚至怀疑，当这边的实力庞大到非常逆天招架不住的时候，盖世奇英可能又会想些什么法子给非常逆天那边加点助力，让他们可以继续势均力敌下去。
　　或者，他已经找了？永远突然心念一动。云端城那边过来的消息，纵横四海和彩云间两个大行会好像就已经开始帮衬非常逆天了。
　　永远开始以为这是非常逆天在主动寻求帮助，现在看来，难道是盖世奇英从中做了什么顺水推舟的安排吗？能替英奇做事的，不一定就是英奇的人，像一些平时友好的关系客户，一些见钱眼开的高层玩家，凡是这种时候能说上话的，都有可能成为英奇的帮手。
　　永远本来是不可能接触到这么多英奇在工作室这边的网络的，不过眼下盖世奇英也的确是无人可用，他才成为了两头跑的人物。其实有一点很明显就可以看出盖世奇英的目的并不是寻求报复，如果真是寻求报复，这三十一位大人物各领人马，加上他们鹰之团的精英实力，要拿下非常逆天已经大有可能，但鹰之团一直没有出动。盖世奇英的思路就是要给非常逆天制造更多的麻烦的对手，为此不惜投入重金，这其实是在投资，盖世奇英是想点起一簇星星之火，然后以燎原之势席卷整个游戏。
　　“生意人啊……”永远叹息，可怕的生意人。这样的风波中，或许无数玩家还会感激英奇工作室在危难关头雪中送炭的援助，可谁又能想到这一切都是这家伙所挑拨起来的呢？当火焰彻底点燃时，那将是谁也无法阻挡的，哪怕是在游戏中万能的系统。系统可以停止游戏，可是它也无法熄灭玩家心中要PK的火种。
　　“会怎么样呢？”永远摇着头，独自在大街上走着。
　　大人物们这边，虽然突然又收到英奇工作室这样的话语，却也没改变他们准备休息的初衷，所有人都相继下线去寻求冷静了。不过所有人都清楚，他们要冷静的只是头脑，以防在冲动愤怒郁闷中做出错误的决断，而他们对非常逆天报复的心却是不会冷却的，这已经不是为了报酬，不是为了自己，是为了和自己一起因此而挂掉的兄弟。
　　而此时顾飞的手中又已经拿到了一份新名单，是佑哥用多种方式曝光出的新一批大人物。顾飞拍肩对佑哥的工作表示了赞扬，可这一批名单，搜一个，不在线，搜一个，不在线，再搜一个，还是不在线。
　　“都不在……”顾飞纳闷了。
　　“都怕了，下线躲了？”御天神鸣猜。
　　“这种可能我不反对。”顾飞说。
　　“……”众人无语。
　　“这样的话，我们也暂时休息一下？这事肯定没完。”佑哥提议。
　　“这英奇工作室，还真没完没了了。”
　　“不，现在就算没有英奇工作室，这事也已经完不了了。”韩家公子说。
　　“为什么？”战无伤问。
　　“如果是你身边的朋友在帮你的PK中纷纷掉了级，你会就这样算了？”韩家公子说。
　　“那要看是谁了，要掉的是你的话，那还用说吗！何止算了，我还要和他们结拜！”战无伤说。
　　“你掉十次级我也未必会掉一次，你就不要做这种美梦了。”韩家公子嘲笑。
　　“你的意思，现在英奇等于已经抽身事外，坐看好戏？”佑哥就是那个在大家都跑题的时候把楼拉回来的人。
　　“明显已经是这样了。”韩家公子说。
　　“这样的话，得闹到什么时候才能收场。”剑鬼皱眉，“这些人……”剑鬼从顾飞手里拿过前后被搜刮出来的两份名单，看着他们的资料若有所思。
　　“去和他们交涉？向他们分析英奇工作室的险恶用心？”佑哥问。
　　“什么险恶用心了？”韩家公子问他，“英奇找他们来，肯定是给了他们足以让他们动心的报酬。三十一位各主城的大人物，要对付的不过是一个新成立的，人数二百多点的新行会，这像是一个让他们去送死，进而把事情搞大的高难度任务吗？”
　　“这个……”
　　“要怪也怪我们太过于强大啊！”韩家公子叹息着，这次无耻总算是把所有人都捎上了，大家顿时觉得挺容易接受了。
　　“目前这帮家伙都不在线，看来是在调整什么新的战略。”佑哥说。
　　“新的战略？切……”韩家公子不屑一顾，“比起这个，我倒是更关心英奇那边会不会还有什么小动作。”
　　“有人在吗？”正说到这，房门响。有了据点后，大家商量事已经很少去酒馆什么的了。在自己的据点里，就算是站着开会，那也显得更专业啊！
　　门边的玩家顺手拉开了门，大家一看，竟然是无誓之剑不请自来了。
　　“哟，都在呢！嘿，千里，好久没见啊！我还没来及谢你呢！”无誓之剑完了又不请自进了，后面风行倒影年华，大家也没去拦，也没什么可拦的。
　　“谢我什么？”顾飞不解。
　　“谢你没有领任务通缉我啊！”无誓之剑还沉浸在被忽悠中呢！
　　“哦？你有PK值了？”顾飞掏通缉执照了。无誓之剑脸色一变，这个情况，好像有点不对劲啊？无誓之剑反应也是够快，立刻道：“没有没有，现在没有，我是说以前，有次身上有好多PK，你没领我，我现在才有机会向你道谢。”
　　“哪天的事？”顾飞认真的模样让无誓之剑真想过去给他俩嘴巴，可他又哪敢，只好硬着头皮继续编：“哪天呢？三天前还是五天前？你看我这记性。”
　　“三天，五天……”顾飞竟然开始想了起来。无誓之剑那一头的汗，韩家公子终于是来帮他解了一下围：“够了够了，芝麻大点的事说到什么时候去？”
　　妈的，差点被千里一醉砍了，这是芝麻大的事吗？无誓之剑还挺不高兴，但一看顾飞真不再思考了，松了口气。
　　“无誓会长过来什么事？”剑鬼问。
　　“我就是来问问，那帮王八蛋接下来有什么动作没有。”无誓之剑说。


第九百零三章 暂歇
　　无誓之剑这家伙之前一战明显是尝到了甜头。人那大人物都是可以和他本人比肩的高手，装备华丽，各自的同伴丢到纵横四海里也绝对是上层人物，这样的一帮家伙爆出来的东西，清点过程中不断让无誓之剑得到惊喜。
　　此时的无誓之剑是贪心泛滥，急不可待地就跑来非常逆天这里问情况，连消息都免了，他想亲眼看着非常逆天的人答复。
　　“哦？无誓会长是誓要和这些欺负我们云端城玩家的家伙斗争到底了？”韩家公子问。
　　“这个必须的！”无誓之剑挺直胸膛。
　　“那正好了。我们这里搜集了一些这帮家伙的资料，无誓会长你看，这是他们的出处。”韩家公子把一堆材料推到了无誓之剑面前，这次的资料相比之前已经又有过一次进化，从论坛等地佑哥多少挖掘到了一些这些高手的装备信息，此时罗列在此，对就是冲着装备而来的无誓之剑极具诱惑，口水几乎都要滑下来了。
　　“这些家伙，必须要狠狠消灭。”无誓之剑表着决心，也不知是针对这些装备还是针对穿装备的人。
　　“那就有劳无誓会长了。”韩家公子说。
　　“他们现在在哪？”无誓之剑问。
　　“上面有写。”韩家公子说。
　　“哪里哪里？”无誓之剑左看右看，都没看到有坐标一类的东西，唯一的地址信息，就是这些家伙的主城而已。
　　“不会是指这个吧？”无誓之剑指着上面某人的主城信息说。
　　“还能是哪个？”
　　“这个……他们不来了？”无誓之剑的问题有点憨。
　　“等他们来，比不上无誓会长你主动出击来得有风采啊！”韩家公子说。
　　“这个……远了点吧！”无誓之剑有点结巴了，他已经察觉这次人不是在给他情报，而是在挤兑他了。
　　“纵横四海曾经跨越六座主城完成过奖励任务，这点距离不算什么吧？”韩家公子没完没了。
　　“这个这个……得考虑，得考虑。”无誓之剑说。
　　“那你快去考虑吧！”韩家公子打发无誓之剑。
　　倒影年华和风行在一旁看到无誓之剑吃瘪，心下自然也不怎么痛快。不过他们两个原本就是不赞成立刻又来找非常逆天要情报的，但无誓之剑被爆来的装备闪晕了头，一意孤行，结果弄得现在下不来台，两人心下也有那么一点小小的报复快感。
　　无誓之剑真要这么走了那就太下不来台了，剑鬼此时很适时地站了出来，笑着道：“这些人暂时不劳费心了，他们目前都不在线。”
　　无誓之剑一看剑鬼说话，突然又像还魂一样来了精神，飞快问道：“那接下来呢？”
　　“接下来，我们也不知道，无誓会长你也多留意吧，有什么情况咱们互通消息。”剑鬼说。
　　“那好那好。”无誓之剑连连点头，剑鬼的话还是信得过的。
　　“那我就告辞了。”得了剑鬼的这句承诺，无誓之剑心满意足地离开了。
　　“这个无誓之剑，难道已经被英奇收买了？”无誓之剑离开后，佑哥突然问大家。
　　众人面面相觑，最后谁也拿不出个结论来。无誓之剑这人有时愣了吧唧的，但正因为这样有时反而会做出一些常人料想不到的举动，这种举动被概括性地称之为“二”。这人要犯起二来做的事，一般人真是揣摩不到的。
　　“不管怎么样，对方都下线了，趁这段时间大家正好做做自己的事。等他们再上线的时候，我们也好下线休息休息。”剑鬼笑着说。
　　众人听了也是一笑。别人下线咱也下线，这是跟着别人的节奏走。明智的做法就该是像剑鬼的安排这样，利用人家的下线咱们好好放松放松，等人上线来了咱再休息。反正这事目前基本上是对方主动，所以非常逆天这边一点也不着急。更何况，还有无誓之剑领着纵横四海非要冲在前头。这家伙，看来当云端城第一行会已经有些不过瘾了，这是想飞快地武装壮大自己来一统天下啊？
　　非常逆天的人各自就这么散了，练级的，任务的，一个个从他们的据点走了出去。而剑鬼留在了最后，拿起那放在桌上的资料，又一次陷入沉思。
　　非常逆天的玩家听从剑鬼的吩咐，虽自由活动，却还是保持着警惕，基本都是三五成群在做事。对纵横四海的人他们也稍有戒备，显然佑哥的“无誓之剑被收买论”还是挺有市场的。
　　目前非常逆天的处境行会上上下下都已经很清楚，无论是非常逆天的原班人马，还是云中暮带来的十会兄弟，都没有觉得害怕，反而有些家伙觉得挺自豪。能被整个世界的强人们惦记着，非常逆天的份量可见一斑啊！
　　这夜过得很平静，顾飞收拾了一下云端城的任务以后也就闪人了。任务依旧让他郁闷，大多都是他们非常逆天的人，而其他人也很讨厌，他们原本是抱着侥幸心理的，一看千里一醉真找上来了，立刻哀求着说自己这正是要去自首，千里老大给个机会云云。
　　开始这么做的就是某一个人，顾飞心一软也就放过他了，再后来也不知是不是这个方法被传开了，所有被顾飞找上的有PK值的玩家都会立刻表示这正是要去自首，不劳你老人家大驾了。
　　“我只是借着通缉任务的借口来PK啊……什么时候真成送人进地牢的捕快了？”顾飞看着一个个连滚带爬从自己剑下奔去地牢自首的PK携带者，有些茫然。
　　除了这么个小插曲，这就是近日里难得平静的一夜了，非常逆天的玩家心满意足地做完了自己的事，该休息的休息，该干嘛的干嘛，各自散去。
　　而大人物们在休息了这一夜后，重进游戏各自招呼了一下后，就又集体下线钻进了他们的讨论组。
　　这是第一次三十一人齐齐地汇集于此，连坐牢还没到出狱时间的，也被人探监收到了口信。讨论组里大家先是好一番慰问，尤其是在千里一醉的追杀打击下降至四十级兼又坐牢的几个可怜人，最受众人的关注。随后，问题的焦点就汇聚到了印沙纸是如何暴露上。
　　一夜冷静，大家都在严肃考虑问题，再没有人带着情绪对印沙纸被伏击表示嘲笑，现在大家真的都是天涯沦落人了。
　　“这个我想了一夜。”当事人印沙纸说，“问题应该是出在从月夜城通往云端城的那道狭长山路上。这是云端城连通外界的唯一通道，如果有人守在这里，那么任何一个从外城步行前往云端城的人都逃不过他们的眼睛。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯，就这么简单，这已经足够了。”印沙纸说。
　　“这么说，对方也许现在还在坚持使用这个办法？”有人说。
　　“如果是我，这么一个有效又容易做到的方法我一定不会错过。”印沙纸说。
　　“也就是说，无论如何我们是不可能步行进入云端城了？”
　　“不可能了。主城之间玩家来往向来很少，所以就算我们打乱后分散进入，也足够引起他们怀疑了。”印沙纸说。
　　“所以我们还是只能用传送卷轴。”一人叹息。
　　“英奇的话也撂那了，不能白送，但可以打折，我们就统一从英奇走吧！”一人说。
　　“这个问题不是问题。”饱读风霜坐了一晚上的牢了，此时还没出狱，谁让他PK值高，又是被通缉送入，一点要坐两小时呢？相比饱睡一顿的其他人他精神明显有些不振，但考虑问题还是那么周全，“问题在于，我们又一次去了云端城，这次我们拿什么来和人家非常逆天斗？”
　　“有一个情报是英奇那边帮我们打听到的。”一等低温沉痛宣布，“我们第二次中伏所面对的数以千计的对手，是云端城最大的行会纵横四海，此外还有同是六级的行会彩云间。”
　　“六级行会是什么概念，我想在座的诸位应该最清楚不过了吧？”一等低温说。
　　他们当然很清楚，因为他们只要是行会玩家的，就都是出自于六级行会。六级行会并不仅仅意味着人数最多，能将行会冲至六级，这本身就是一种实力的象征。可以说，一座主城里的精英玩家，百分之七十都是被六级行会所瓜分。一座主城的六级行会，一定程度上就代表了这座主城的实力。
　　大人物们不会轻视任何一个六级行会，问题是，他们之前所得到的情报，云端城的玩家对非常逆天都有成见，所以决不会对他们给予帮助，结果这绝对不会发生的事却偏偏成了事实。如果有两个六级行会插手，只是一人带着二十人这哪够？先前所计划的暗杀行动呢？又该如何进行？是不是也要把这两家六级行会包括进去？
　　包括进去了这两家，还会不会有第三家呢？对非常逆天与云端城玩家的关系判断明显已经失误，连代表着主城精英力量的六级行会都站在了非常逆天一边，其他行会是不是就更可能也站在那边呢？
　　都是混六级行会的，谁不知道一个六级行会身边总是还依附着许多其他的小行会，纵横四海和彩云间又有多少这样的后备力量？还是说，上次他们出去的就只是后备力量，他们的正规行会军还根本没有启动？
　　以上问题一个接一个被提出，被分析，到最后，众人都发现，睡了一觉他们人是精神了许多，但问题好像随着情报的完善变得更复杂更有难度了。原本以为只是跨城击杀一个拥有几个顶尖高手的小行会，但现在呢？主城六级大行会的出面，似乎已将事情演变成了要跨城击城。
　　没错，以六级行会为首，掀起全城玩家一致对外的局面并不是不可能的。大人物们再自命不凡，也不敢和一城为敌啊！更何况现在他们已经不敢自命不凡了，在座的，还在等级榜前列的已经没几个了。
　　“诸位，形势很严峻啊！”饱读风霜很是沉重地道。
　　“和一城对抗，这绝对不可能。就是把我们三十一人各自的行会都拉过去，我看也够呛。”一人说。
　　“况且这根本不可能。”印沙纸说，“先不说全行会有多少人愿意过去，就算全愿意，一千号人，250张卷轴，我看就算是英奇愿意免费提供，他也一下子拿不出这么多传送卷轴吧？所以我们只能步行，这就要涉及到乌龙山脉的那条山路了。那条路，不只唯一，而且易守难攻，只要发现了我们，在山道出口处随便做个口袋阵，几百人收我们几万人完全没问题。没办法啊！那么狭窄的山路上根本拉不开阵型，我们就是有几百万几千万人，也就当几十个用。”
　　“你确定那就是唯一一条道？”一等低温问。
　　印沙纸怔了怔：“我们从月夜城过去，沿途打听的就是那条道。我昨天在论坛上搜了一番，也没人说还有第二条路的。”
　　“如果有了一条路，玩家们当然不会费力还去找第二条。”一等低温说。
　　“以平行世界的真实地图模式，很难相信两座主城之间只有一条路啊！”饱读风霜表示。
　　“但那条山路的左右都是峭壁，就算有其他路，也肯定不在它附近。”印沙纸说。
　　“当然需要不在它附近的了。”
　　“好吧，那就退一步，有其他路。那怎么着？咱们真一人带一个六级行会开过去？那我得先说好，我没那么大能量，能把我们整个行会开过去。”印沙纸不得不先把话放这了。他是会里的核心，高手，但毕竟不是会长。而且就算是会长，也不可能强制全会千余人，进行这么长距离的跋涉，目的只是为了帮会中一位核心争取一个奖励，或者说是替同会的二十人报个仇。无论哪种说法都不可能牵动一千人，网游里根本就没那么团结的行会。行会里团结积极活跃的，其实就是那么一部分，还有一部分就是挂名的潜水党，有集体利益的活动，他们不好推辞只能参加，但遇上这样和私人恩怨有关的事，就很少有行会团结得可以全会出动了。


第九百零四章 还需要一条路
　　印沙纸所考虑到的显然并不是他一家独有的问题，在座的大人物中有一把手，却也没有这份自信。别说带一千人远征了，在没有什么重大任务的时候，想有一千人同时在线都很难得。
　　“这事难办了点吧？”印沙纸的意见说过后，附和声很快就来了。
　　“我说，你到底在想什么？”印沙纸问，一等低温和饱读风霜看起来真有要整这么一出的意思，这让印沙纸觉得不能理解，因为这根本就是不可能办到的事。要发动整个行会，总得有个漂亮的理由吧？因为自己去帮工作室打工，结果被人灭了，所以现在想大家来帮我报仇。这个理由可一点都不漂亮，没有漂亮的理由，就算会长是你亲兄弟，也发动不起来整个行会。
　　“现在的局面，印沙纸你觉得暗杀计划还能成事吗？”饱读风霜问。
　　“这个……”印沙纸也不太肯定了。对方如果真倾全城之力，暗杀制造白色恐怖有可能越杀人家越团结。恐怖威慑这种战术在网游中本就效果有限，死亡惩罚再重，人也依然健在不是吗？脑袋一热抛弃生命的人没多少，脑袋一热舍弃一下等级的人满街都是。
　　“这种时候，暗杀我觉得目的性一定要明确，稳稳针对非常逆天，不能给那些大行会制造口实，把我们描述成像是针对他们全城玩家的样子。”印沙纸说。
　　“你有点天真了。描述的主动权可是掌握在人家手中，我们怎么做他们根本不会关心，他们只会一门心思地把我们描述成针对他们全城的样子。非常逆天如果连这么点心计都没有，那也不至于这么难对付了。”饱读风霜说。
　　“那你到底什么意思？”印沙纸问。
　　“我的意思，这事我们现在已经是进退两难了。还想继续的，务必要想办法，尽可能多地调动力量。至于还想小打小闹的，那就当什么事都没发生，咽了这口气，退出吧！”饱读风霜说。
　　“咽了这口气？不可能！！”这个也算是需要艰难取舍的地方了，倒是有人很快就跳出来立刻接了口，正是三十一中最倒霉的柠檬黄。掉级、掉装备、坐牢，所有惨事他都遇上了，他要都能咽得下这口气，其他人可能会少了很多想法。
　　而能不能忍下这口气，其实在千里一醉之前跨城追捕时众人的表现已经有所反应了。会纠集人手准备应对的，那都是还有心气的；那些自首或是宅在私宅里回避的，就已经是一定程度上地示弱了。别忘了，这三十一人也是永远在高手榜中详细了解精选出来的，专挑的就是那些会生事属性的。省油的灯？这里照理说应该没有。会出现这种躲起来想息事的，说明永远了解得不是百分百的彻底深入，这当中有的人还是不符合他们初衷要求的。
　　“给大家点时间考虑一下，希望尽快给个答案吧！”饱读风霜把话扔下了。柠檬黄跳出来得是快，不过也没引起什么反响，此时一片安静，柠檬黄又吆喝了两声，见没人理会，也只好安静下来。
　　尽可能多地调动力量。
　　饱读风霜的话说得是带提示性的。叫人，不一定就是叫自己行会的人，大家都混了这么久，不可能朋友只是局限在自己的行会。而高等级的玩家，结交的朋友也基本是和自己不相上下的，这种物以类聚的习性网游里也一样，所以谁的好友名单里都会有些非本行会的高手好友。饱读风霜这话的意思，大家不要只想着行会什么的，这次是要大家发动私人关系，把自己关系网里能发动的力量全部招呼起来。
　　此时的大人物们已领会了这层意思，都在翻看着自己的好友名单，盘算着取舍。有些人已经有点茫然了。继续这么搞下去，为了什么？为了自己最开始想图的那个奖励？为了开始自己掉了级的几个弟兄？为了自己所受的损失？每个人刚刚死回主城时，都是暴跳如雷想要多叫人的，那时总有人出来说冷静冷静劝住大家，结果现在兜了一个大圈，却还是回到了要多叫人的局面。不同的是，现在人人都很冷静，即使是多叫人，也会是在这样冷静地思考之后。大人物们虽然一败再败，但至少从没有因为冲动犯过错。
　　“不想继续的，打声招呼，大家互相尊重选择。”饱读风霜又在频道里说了一句。
　　“饱读你别催了，让大家好好想想。”一等低温接话。
　　“好的。”饱读风霜保持了安静。
　　讨论组里，冷冷清清地持续了几乎有半个小时，终于有人开了口，弱弱地问了一句：“还有没有人？”
　　“嗯？”反应最快的是饱读风霜。
　　“大家考虑得怎么样了？说下吧！”这位同志显然是已经考虑清楚了，但却又不想带头第一个发言。
　　“如果大家都考虑清楚了，没有意见了，那么，现在开始，一分钟之内，不想再继续的，自己退出讨论组，留下来的，那就是要和大家共同进退，和非常逆天干到底的。”饱读风霜倒是聪明，现在继续和不继续的，那是两种选择，说出来就是意见不合，就有可能争吵，他饱读风霜提出的这个主意，当然是坚持要继续的，他不想去说服那些已经动摇退却的，但是，却也怕这样的争吵，让已经想要继续的人又一次动摇起来，所以想出了这么一个让大家默默做出选择，谁也不影响谁，也不会引起争执的决定。
　　饱读风霜说完后没有人表示有异议，显然大家都已经考虑成熟，或者说早已经考虑成熟，只是到了现在才有人第一个出声罢了。
　　一分钟，饱读风霜盯着时间，闭上了双眼。一分钟后，这个讨论组里还会剩下多少人呢？
　　“嘟嘟嘟……”饱读风霜耳中听到了一声，这是他所设置的系统消息声，这个讨论组不可能有别的人再申请进入，此时的提示，必然是已经有人退出了。
　　“一个了吗？”饱读风霜想着，没有去睁眼。这人会是谁？他只在心下慢慢地猜测着，无聊之中这也算是个游戏，最后离开的人，会和自己的猜想一致吗？
　　“嘟嘟嘟”的提示声先后又出现了几次，一分钟的时限终于到了，饱读风霜睁开双眼。
　　二十六。讨论组里还剩下二十六人。共有五人最终还是退出了。他们害怕了，放弃了，也或者说是更加理智，认为这事不值得这样去做。总之，道不同，不相为谋。让饱读风霜欣慰的是，他看好的人全都留在了讨论组。一等低温、再来一次，还有那个迟到的，对于这计划第一个质疑的印沙纸，都没有离开。
　　“谢谢留下来的所有兄弟。”一等低温说。
　　“哪里话，留下来又不是为了别人，大家都是为了自己，说什么谢不谢的。”有人说话很透彻。
　　一等低温笑了笑：“那么我们继续。依旧先组织暗杀队潜入云端城，这次传送卷轴大家可以都和英奇工作室联系，他不是已经承诺会给我们打折了吗？”
　　“到了云端城，暗杀行动一定要准确，致命，在有充分得手、撤离的把握下再动手，不要冒险。通往云端城的第二条通道，就由我来负责寻找吧！”饱读风霜说。
　　“如果没有这第二条路呢？”有人问。
　　“放心，一定会有的。”饱读风霜说，“乌龙山脉？我倒要看看它到底能有多长。”
　　“万一还是没有呢？”依然有人执着。
　　“饱读你说得这么肯定，是不是已经有什么消息了？”一等低温问道。
　　“当然，所以这个万一的问题，大家就交给我，不用放在心上。”饱读风霜说。
　　众人听了，终于不再多问。大家也算是共过患难了，饱读风霜还是他们的总指挥来着，这点信任还是有的。
　　众人随后下线重返了游戏，印沙纸立刻想要联系一下饱读风霜，结果消息还被阻拦，显然那家伙还没出地牢。印沙纸想想又消息了一等低温：“你们两个一搭一唱的，这个通往云端城的第二条路，到底有没有？”
　　“应该有。”一等低温说。
　　“什么叫应该有？”印沙纸追问。
　　“具体只有饱读风霜知道，我相信他，但是，他也没有百分百的把握，所以只能是应该有。”一等低温说。
　　“那家伙还在牢里呢！”印沙纸说。
　　“我知道，就快出来了。”一等低温说。
　　“到底是条什么路啊？”印沙纸疑惑。
　　“我真不清楚。”一等低温苦笑，“我和你一样，只能是等着他的消息。”
　　到底是条什么路？饱读风霜地牢时间一到，传送出门的时候，眼前立刻一亮。
　　“嗨！”门外一个牧师朝他打着招呼，一个等级一点也不高的牧师。
　　“嗨。”饱读风霜快步走下地牢门口的台阶。
　　“现在是不是终于又多信了我几分了？”对方笑着。
　　“的确是。”饱读风霜点点头。
　　“红尘一笑。”对方伸出了右手。
　　“你知道我叫什么。”饱读风霜伸手握住。


第九百零五章 寻访第二条路
　　能让饱读风霜自信还能找到这么一条路的，就是因为他坐牢时突然来探望他的这么一个神秘来客。
　　这人似乎挺了解非常逆天，尤其关注千里一醉，此时正在给饱读风霜讲解他们大人物被千里一醉进行跨城追捕的事。这事饱读风霜这时还不知道，他只是刚知道他们的人被对方里应外合杀了回来，这消息有兄弟来牢里告诉他了，这之后，他这个联系人消息被断了，外面的事基本就没人再传进来。
　　而这人详细给他解说了一下千里一醉的手法，让他不得不相信，因为他自己肯定就是被这样的手法追到的，否则千里一醉怎么可能那么快速准确地就追到自己的位置。
　　“千里一醉……”饱读风霜咬牙。
　　“很变态不是吗？”
　　“你到底是谁？”
　　“要对付非常逆天，不先打倒千里一醉是不可能的事。”对方说。
　　“这还用你说吗？”
　　“你们下一步有什么打算？”对方问。
　　“凭什么要告诉你？你到底是谁？”饱读风霜甚至怀疑这是对方的奸细了。但奸细刺探情报的话，像他这样也未免太露骨了吧？哪有这么脑残的奸细。
　　“以你们目前的情况，小打小闹根本拿不下非常逆天。”对方说。
　　“你说什么？”
　　“原本你们还是一批精英高手，但现在……”对方直摇头。
　　“你怎么会知道得这么多？”
　　“这太明显了，你看看这一天职业等级榜前列排名的变更，实在太多了。”对方说。
　　饱读风霜黯然，他知道他自己当然也是变更之一。
　　“你就是用这个方法注意到我，然后跑来找到了我？”饱读风霜突然醒悟过来。
　　“没错，其他人找不准位置，只有你在坐牢，所以一找就到。”对方笑。
　　“你找我干什么？你到底是谁？”
　　“我是来帮你们的。我是谁……我叫红尘一笑，知道这个名字，对你有什么帮助吗？”叶小五说。
　　“废话，谁要知道你的名字，我要知道你的来历，找我到底什么目的。”
　　“不都说了，帮你们。”
　　“怎么帮？”
　　“所以我才问你你们下一步会怎么做。”叶小五问。
　　“我不知道，我现在还在牢里，怎么知道？外面的情况到底怎么样？”
　　“就是我刚才说的那样，你们的人都在被千里一醉跨城追杀，他只要知道你们的名字，就可以做到这一点。而你们的名字，就像我一样，注意一下等级榜前列的变动，就可以筛选出来。你们的人有柠檬黄……”叶小五拿出纸念了一串，饱读风霜脸直抽筋，果然个个都是他们三十一人之一。
　　“这些人大概很快就会落得和你一样的下场。”叶小五说。
　　“你有对付千里一醉的办法？”饱读风霜问。
　　“真要集合你们三十一人的全部力量，不至于对付不了千里一醉。”叶小五说。
　　“全部力量？”饱读风霜冷笑，“你觉得这有可能做到吗？你知道我们三十一人都在什么地方吗？而我们的对手又在哪吗？”
　　“我知道，前往云端城有困难是吧？的确，太多的人，根本没法靠传送卷轴解决。”叶小五说。
　　“难道你有传送卷轴以外的办法？”饱读风霜问。
　　两个人绕来绕去，多次歪楼终于是说到了这里。叶小五指出了通往云端城的第二条路，而饱读风霜开始根本就不理解这第二条路的意义何在。他是飞来飞去的，根本不知道云端城这唯一一条路的地形意味着什么。虽然有叶小五讲解，但那时的饱读风霜，并没有觉得这多出来的一条路有什么重大意义，对于叶小五根本不怎么理会。
　　而叶小五对此理解成了不信任，在话说完后，笑了笑就离去了，表示会等饱读风霜出来再谈。
　　“出来你再啰嗦老子就弄死你……”当时饱读风霜是这样想的。对于这个莫名其妙冲到牢里来和自己说什么第二条路的傻货他没有半分好感。
　　直至他们的讨论组会议又一次召开，一直坐牢的饱读风霜从一等低温那里知道了许多新情报。
　　非常逆天已经不只是非常逆天，有可能掀起的是一场要面对全城的战斗。
　　继续还是放弃，他们甚至站在了这样选择的路口。
　　饱读风霜可不想放弃。自己精心设计的圈套被千里一醉反利用后弄死了自己，送自己PK值，害自己掉两级。随后千里追杀而来，把自己送进地牢，还说自己是怪可怜的。
　　耻辱啊，这都是耻辱！饱读风霜绝不会放弃。不放弃，需要怎么做？这时候，饱读风霜意识到了之前那个傻瓜牧师和自己叙述的情况的重要性。单从印沙纸因为走了这条路，就被非常逆天稳稳地伏击死了，就可知这唯一的一条路是多么大的破绽。
　　但饱读风霜还是有点不敢相信，他们正需要一条路的时候，就有这么一个傻货送上来一条路，这或许又是一次非常逆天的陷阱呢？
　　这人叫什么来着？开讨论组会议的时候距离饱读风霜见叶小五都过去一段时间了，叶小五说过名字，但饱读风霜当时根本就没上心，更何况，他向来就有忘掉人名字的习惯，他想不起来那人叫什么。
　　饱读风霜很郁闷。如果这真是一个机会，他却联系不到这个人，那可就错过了。
　　不过他总算记得那人说过会在地牢外等他出来。
　　这么积极，饱读风霜又觉得像是圈套了。
　　讨论组里大家考虑继续还是放弃的半小时里，饱读风霜就在疯狂地纠结着这个问题。
　　到最后，他做出了决定，姑且相信一下。因为那个人的行为自己虽然有些理解不了，但对方说话条理清晰，头头是道，的确不像一个白痴。这事他只和一等低温私聊沟通了一下，一等低温也认为眼下别无出路，如果不想放弃，值得一试。
　　饱读风霜自信地告诉大家他有线索，能找到路的时候，心里挺紧张的。别说路了，出了牢门口要没见那家伙那一切就已经都白瞎了。这情况饱读风霜根本不敢和所有人说，如果大家知道希望是在这么一个突然出现的莫名其妙的家伙身上，三十一人保守估计也得退出一半。
　　饱读风霜把一切都自己扛下来了。就算真没遇到这人，自己磨蹭着去自己找找路，看看云端城那边的暗杀情况，起码这事还在继续，还有个观望。他是真的不想就这么放弃了，想想非常逆天，尤其是千里一醉，他就想咬牙。
　　出狱后，饱读风霜一眼看到了那个牧师，他长出了一口气。
　　但这是不是一个圈套呢？饱读风霜还是有些吃不准。所以他才把这活揽自己身上，就算是圈套，也圈他一个，他算是豁出去了。不然大家全跟着这家伙来了，一圈把大家全圈上，饱读风霜真没法和大家交待。
　　“对我说的第二条路，有兴趣了？”饱读风霜出狱后态度明显改观，开始在牢里对自己可是爱搭不理的，叶小五看到了希望，也挺高兴。他也不是无欲无求的啊，他更是迫切希望和谐掉千里一醉。哪里有机会，哪里就有他的身影。
　　“第二条路在哪里？”饱读风霜问。
　　“你有地图？”叶小五问。
　　饱读风霜摇头。
　　“坐标XXX，XXX。”叶小五说。
　　饱读风霜当然完全不知道在哪，就是来个云端城的人也不会知道。
　　“带我去看看。”饱读风霜说。
　　“现在？”
　　“嗯！”
　　“我们俩？”
　　“不行？”
　　“我们俩去看看可以，但走可不行，得多些人，因为那里可不好走。”叶小五说。
　　“什么意思？”饱读风霜顿时警觉。一条路而已，就算不好走，多带人能解决什么事？这可很像是想多骗几个人去送死。
　　“如果是全民等级六十的阶段，这条路早就不会是秘密了。”叶小五说。
　　饱读风霜顿时醒悟：“你是说，这条路跨越了六十级的练级区？”
　　叶小五点了点头：“所以到现在也没人知道。六十级的练级区，现在的玩家不是不能去，但是想活着走穿它，那就太有难度了。”
　　饱读风霜明白了。如果真是这样，那的确得人多。玩家够多的话，穿越六十级区域就不是没可能的了。六十级怪虽然比目前玩家高出了二十级，但蚁多咬死象，大家微薄的伤害堆一堆，还是可以将六十级怪杀死的。
　　最早的时候就有许多打金团打高级怪的主意，他们不求经验，只是希望爆到高级装备，然后兜售换钱，但后来发现这个生意并不怎么样。
　　一来要越级打怪，人就得很多，人这一多，均到每个人头上的钱就少了，就算打到的装备价值高一些，均下来却也不算什么了。
　　更重要的是，爆装备这种发财的方法很大程度靠的是人品，不是去打六十级怪就会爆满地的六十级装备给你用。人品太差，一晚上血本无归也是常事。打怪爆装备赚钱，这和买彩票盼大奖没什么区别。真正稳定的刷图打金，那都是找自己能轻松应付的图一人单刷，靠卖需求高的那些材料来赚钱。
　　所以六十级怪，并不是高不可杀，只是杀起来费劲。而现在饱读风霜他们集三十一城的精英力量，想从一个六十级练级区里推一条路过去，完全是可以做到的。
　　“我先和你去看看吧！”话是这么说，饱读风霜还是怕有什么圈套。
　　“行。”叶小五随手就拿了个卷轴准备使用，饱读风霜也没客气，两人传送，到的是云端城近邻月夜城。
　　“跟我来吧！”叶小五带着饱读风霜，两人都是短腿，慢慢吞吞一路向着云端城方向前进。一路走来玩家和怪的等级逐步提高，而且渐渐人少。饱读风霜已经是越来越信了，此时眼前的小怪一个鉴定术上去，已经是问号了。
　　鉴定怪和鉴定玩家不一样，玩家只要高一级就失败，而怪高五级也没问题。眼下这怪已经是问号，明显的45级以上。
　　“还要继续走吗？”叶小五问。
　　饱读风霜四下望了望，这里还有玩家在练级打怪的，而且大多是单练。这让饱读风霜吃惊不小。越级打怪在月夜城竟然如此普及，不愧是传说中民风最彪悍的主城，玩家的战斗素质真是高啊！
　　他们二人这一路走来没被什么怪骚扰，多是因为练级的玩家不断清理着。原以为走到45以上时就要小心提防绕怪行走了，哪知到了这怪还是一片一片地被刷着。
　　叶小五看着眼前这热闹的情景，却是满脸惆怅的神色，听到饱读风霜在旁感慨月夜城玩家厉害，摇了摇头说：“效率练级法啊，你没听说过？”
　　“效率练级法？”饱读风霜听完一怔，“就是那个，千里一醉他们搞的那玩意？”
　　叶小五点点头。
　　“不是在那个啥城搞了一次后就再没什么消息了吗？”饱读风霜问。
　　“具体我不清楚。这月夜城竟然也有这么大规模的效率练级法，不知道是他们什么时候搞过来的，这帮家伙……”
　　饱读风霜之前是没细看，此时一瞅，这帮单刷玩家清一色地近战，就算法师都是，而杀怪之快不愧效率二字。任何一个玩家看到这情景都不会不心动，饱读风霜已经忍不住就想偷学两手了，忽然就听到有人厉喝一声：“你们两个家伙，哪来的？”
　　饱读风霜和叶小五面面相觑了一下，指了指前方：“路过。去那边。”
　　月夜城玩家如何会不知道那边是什么地方，立刻个个一脸骇然：“你们要去那边……”
　　“嗯！”两人点头。
　　于是接下来就是月夜城的玩家们面面相觑了。能单刷越级怪的，必须拥有效率练级法，这两个家伙去那边，难道是有更高端的效率练级法？想着有人已经扔上了鉴定术，鉴定完就更目瞪口呆了。
　　这法师没得说，级虽不高，但装备漂亮。可那牧师是怎么回事？这么垃圾的等级，这么垃圾的装备，这屎一样的家伙怎么会出现在这么高端的场所。
　　“还过去吗？”叶小五问饱读风霜。
　　饱读风霜的心思却已经有点飘：“效率练级法吗？”


第九百零六章 暗杀也没用
　　饱读风霜也是行家里手，很快就看出这些练级玩家撂倒一只小怪的速度非同一般。虽然并没有比他快到哪去，但饱读风霜明白，他打怪快，靠的是一身华丽的装备，而人这打怪速度却全是靠打怪技巧提升起来的。
　　这个效率练级法，竟然将高手玩家靠高端装备提升起来的练级速度优势搞得荡然无存，这让饱读风霜心中挺不是个味。而且他也发现，这些打法他学来并没有太大的用，以他因为装备高出普通玩家一大截的伤害，再用这技巧也不会有多少实质性的提升。
　　“怎么了？”叶小五发现饱读风霜对效率练级法似乎很关注，随口问了一句。
　　“如果不是这练级法，这里太多的人是不够实力打这里的怪的。”饱读风霜说。
　　“没错……”叶小五很郁闷，“所以说，这个千里一醉总是在给游戏添乱。”
　　“这个样子，高级的装备还有什么意义？”饱读风霜本就是发个感慨，但这一出口，突然自己就意识到了：高级装备并不是没有意义，效率练级法加上高级装备，将可以挑战更高级的练级区，高级装备的作用始终是不会被抹杀掉的。
　　效率练级法，这东西值得关注。饱读风霜虽然明白他们和非常逆天已经是闹僵了，正常情况下肯定得不到这种练级法，但这东西还是有很多方法可以获得的，就像现在，自己站这看了一会，多少也已经看出点门道来了。
　　饱读风霜这看出门道，但正练着级的玩家们可都不干了。这两个人说是路过，但站这半天已经不走了。一名看似头领级的玩家神色不悦地走了过来：“两位，路过的话就请快点离开。”
　　饱读风霜怔了怔，却很快明白了他们的心思。这些人是想将效率练级法当作他们的私家秘技，所以并不想被人给偷看学了去，自己再在这磨蹭，人很有可能就要刀剑相送了。
　　饱读风霜也很识趣，连忙和叶小五招呼了一声就继续前进了。练级的人堆里，却有很多玩家各打眼色，很快就有人暗暗地跟了上来。
　　随着区域的改变，玩家越发地少了起来。之前的小怪时不时还能有44、45级的混在当中，而现在就是清一色的问号了，小怪的种类也已经截然不同，很显然现在已经是一个全新的练级区了。而这里，练级的玩家一下少了很多。饱读风霜细细观察了一下，能在这里练级的都是团队玩家，而且打怪也已经不是什么效率练级法了，都是靠队伍的集火在以少打多。
　　玩家少了，练级区的怪自然就多了，要回避起来难度自然大大提升。但饱读风霜跟在这个叶小五身后，随着他的步伐曲折前进，一路上竟然连一只小怪都没有触动。饱读风霜留意后很快发现，这个垃圾牧师似乎对这高级区小怪的活动范围、仇恨距离之类的情报都相当了解，这才能领着饱读风霜一路走来都这么相安无事。这让饱读风霜有些匪夷所思。这么低级一个牧师，却对这高级区如此熟悉？饱读风霜也是常年越级打怪的高手，但在高级区里想像这家伙这样把怪全回避掉，也绝不会这么自信。
　　就这样一路走着，那牧师终于是停下了脚步，看了看前方后，转过头来对饱读风霜说：“我们只能就到这了，前面继续这样回避前进的话，我没自信不会发生什么岔子。”
　　“这里的怪有多少级了？”饱读风霜问。
　　“52级左右。”叶小五回答。
　　饱读风霜估摸着这里就是50级以上，因为怪物的种类已经又在进行明显地交替了。
　　“这一路下来，我想你看得出来我们是不断朝高级区走吧？从这里开始，我们大概就要一路杀过去了。”叶小五说。
　　“穿过了60级区就能到达云端城？”饱读风霜突然又警觉上了。这60级区大家奋力杀过去，万一之后就是70级区域呢？这跨三十级打怪，恐怕就是人多也不顶事了，搞不好人家不是要弄什么埋伏，就是想把他们带入70级的怪堆，到时候全军覆灭，人连一点PK值都不用沾。
　　“过了之后就是云端城的区域了。”叶小五点头。两人这一路也是一通好走，走了足有一个多小时了。
　　“那么70级的练级区域呢？在哪里？”饱读风霜也不掩饰自己的怀疑，直接说出来，他希望对方能给他一个解释。
　　“70级的？那在那边了……”叶小五这还指呢，突然醒悟饱读风霜问这话并不是想知道这个答案，随即笑了笑说：“你怕这之后是70级？没关系，我们可以试着再从云端城走一遍，你记好现在这位置的坐标，我想，到时从两个坐标之间的距离，你应该可以判断出这当中是不是还夹着一片70级的练级区吧？”
　　这个方法倒是不错，不过饱读风霜却还得担心对方是故作镇定来虚张声势，当即点了点头：“好，去云端城。”
　　叶小五无奈，翻着包又掏了张卷轴出来。饱读风霜一看这垃圾小牧师还是个有钱人，卷轴一张一张不见心疼的，啧啧称奇。
　　两人这么一闪就消失了，他二人完全不知那边月夜城的玩家跟过来好几个。这些月夜城玩家都是原十会联盟的，当时云中暮靠着和剑鬼顾飞他们的关系搞过来一套效率练级法普及，现在物是人非，云中暮不在了，十会联盟也散了，但这效率练级法已经全会推广开了。十会联盟中分裂出来的各家行会现在都在这边操练，大家也都心照不宣，共同守护着这来之不易的效率练级法。
　　这次见这俩家伙竟然一路朝高级区走，各行会的都当这二人有更牛的效率练级法，各遣了盗贼跟上去偷窥。
　　盗贼要一路潜行那真跟不上，不过饱读风霜他们两人这一路回避怪物，走走停停，速度不快，盗贼这才一路跟了上来。谁知到了这个地方，人没展示什么效率练级法，聊了几句后一个传送就走了。
　　“靠，俩神经病啊！！”潜行的盗贼在空气中说话，立刻得到空气中的一堆附和。
　　“妈的，走这么远，搞毛啊！”盗贼兄弟们辛苦跟了一个多小时，结果是看人坐飞机，把他们晾这了，心下不平衡。
　　“回了回了。”有人解除潜行状态，准备最快速度回去练级。结果悲剧就这么发生了。盗贼在潜行状态下可以大大降低被怪物发现的机率，再不济，小怪的仇恨距离也肯定是减了不少，所以这一路跟来虽不是原样复制叶小五的路线，但潜行状态却是允许他们可以离怪更近一些。结果现在这一现身，往回刚走几步，这五十级大怪立刻露出狰狞面孔，呼朋唤友就扑上来了。有些个心思细密意识到这里是高级区，要回去还是偷摸走的家伙连提醒都来不及，这怪一太近身，潜行也没用了，这还差着级呢！可怜的尾行小队就这么全军覆灭了，想说理都没地去。
　　饱读风霜跟着叶小五到了云端城，立刻换了这一身的豪华装备，衣着朴素地上了街。重复了之前近两个小时的步行观光练级区，最后停下脚步的地方也大致是那个等级。到这地步饱读风霜是彻底不再怀疑了，两个坐标区之间的跨度，的确容不下又塞一个大练级区，就算真有个70级区域，那肯定也是很小，不足为虑。
　　“现在你终于可以彻底相信了吧？”叶小五叹气，就为这么个事，来回折腾了N个小时。
　　“多谢你了，不过我还是想知道你为什么要帮我们。”饱读风霜说。
　　“千里一醉，只要是打倒他的计划，我随时欢迎有人来联系我。”叶小五说。
　　“哦……”饱读风霜和很多人一样，这时候立刻以为叶小五这么垃圾落魄一个牧师，肯定是被千里一醉砍出来的。
　　第二条路的问题真的被解决了，饱读风霜是浑身舒坦。而这赶路的若干小时里他也没闲着，一边呼朋唤友给大家提前打招呼可能得帮自己搞一次远征，一边也了解其他大人物们的工作进度。
　　暗杀团昨天就组建完毕，此时都已经潜入了云端城内。卷轴清一色从英奇工作室购得，这一次果然没有发生任何纰漏，抵达云端城的各路暗杀人马至今很安全，是真的很安全，他们到云端城已经三个多小时了，还一次战斗都没有发生过。印沙纸联系的两个认人的眼睛，跟着他们东奔西走好不辛苦。
　　酒馆，交易区，拍卖行，练级区，工会大楼，职业学院，仓库。
　　所有这聚集人流的地方他们都转遍了，一个非常逆天的人都看不见。这两个眼睛好友名单里还各自有点非常逆天的人，据他二人说是一个都不在线。
　　刺客们都不信这个邪，难道非常逆天现在真是一个人都不上线？
　　事实上，非常逆天真是一个人都不在线，他们昨天下线睡的时候非常逆天自由活动，他们现在睡醒上来，非常逆天的众人都在床上歇着呢！暗杀团东奔西走寻觅着一堆不在线的人，一直把自己高昂的士气磨了一个精光，一个个萎靡不振地趴在酒馆，都不愿意出去再转悠了，你推我我推你，口头禅都是：找人你去，杀人我来。
　　“那招集更多帮手的事呢？怎么样了？”饱读风霜问。
　　“大家都在各自联系，我这边招呼也都打过了，具体多少人还统计不出来。不过这事还不急嘛，不是也要观察一下暗杀行动的效果？你那边第二条路找怎么样了？”一等低温问。
　　“没问题了。”这问题解决得饱读风霜是神清气爽。
　　“哦？”
　　“就是有点麻烦。这路得从高级练级区穿过去。”饱读风霜说。
　　“多少级的？”
　　“60级吧！”
　　“哦，那我们人多的话，应付得过来。”一等低温说。
　　“嘿嘿，说实话我都不想搞那什么暗杀了，大家招集人手，聚他个一万人，千里奔袭云端城，酷！”饱读风霜说。
　　“暗杀目前的确挺不顺利的，非常逆天的人好像都不在，大家白忙三个多钟头，已经都有些没耐心了。”
　　“一天到晚到处转着找人杀，还是从几十万人口的主城里找那么几百个人，的确挺难。”
　　“印沙纸那边的意思，想把人员分班，大家轮流，每天守株待兔，再找机会下手。”一等低温说。
　　“哦？那守哪呢？”饱读风霜说。
　　“城门，城门一共就四个，出城如果大多是去练级，那么要走的门只有一个，必经之地。”一等低温说。
　　“就怕对方也想得到这一点。”饱读风霜说。
　　“没错，我一直觉得从一开始我们的行动就完全被对方猜透了，步步都走在我们前边，每一次都提前设好了陷阱。”一等低温说。
　　“有高人啊！”饱读风霜说。
　　“会是谁？”一等低温说。
　　“是谁根本不重要。这种人，就是零级又有何妨？除非你能去拔了他家网线。”饱读风霜说。
　　“照你这么说，守城门这一招恐怕不见得有效了。”一等低温说。
　　“看看吧，如果守来的是千里一醉，那还用说吗？”饱读风霜说。
　　饱读风霜这回总算是猜对了一次敌方的算盘。印沙纸将刺客们分班，留小部分人手在城门处潜伏，其他人爱干嘛干嘛去。他们这些人都是外城来客，量非常逆天的人面对面也不可能认出来。
　　等啊等，门下不知换了多少班人了，唯一不能换的就是俩眼睛，俩眼睛兄弟为这真是没少拿好处，拿得人人都妒忌起来了。
　　印沙纸也是一个从头站到尾的家伙，刺杀非常逆天的行动，他希望他能打响第一炮。
　　这一等等得天都要黑了，等得大家肚子都咕咕叫了，俩眼睛都快把眼睛合上了，终于，非常逆天的人出现了！
　　“千里一醉！”俩眼睛是同时发出的消息。
　　印沙纸别提多郁闷了，好容易等来一个，居然是这个碰不得的瘟神。印沙纸也不敢去挑战这魔王，只得在频道里没精打采地下着指示：“就当没看见。”
　　“遇千里一醉，回避。”这是刺杀组行动纲领第一条。
　　他们不想看到千里一醉，结果千里一醉偏偏就要给他们看。走到那城门，双手扶着暗夜流光剑往地上一撑，大马金刀地就立那了，跟个门神似的。
　　云端城哪有不认识千里一醉的？千里一醉出现时街上人都散了一半，此时往城门下一矗，想回避的其实并不只是印沙纸的刺杀组。
　　玩家远远地看着，都不知道这瘟神又是要演哪出。有人大着胆子上前：“千里老大，啥事啊？”
　　“等个人。”顾飞微笑回答。
　　“那这门……还能走吗？”顾飞正站门中间，门里门外想出入的玩家一时间都不敢动了。
　　“走啊，怎么不能走。”顾飞纳闷。
　　“哦哦，多谢。”那人说。
　　“谢我干什么？”顾飞持续纳闷。
　　玩家小心翼翼地出入，非常遵守交通规则，都是靠右行驶，贴墙排队，极有秩序。顾飞站在当间，目光炯炯地打量着左右。
　　“这王八蛋……我们的意图可能是被他看穿了。”印沙纸很快就想到这点了。
　　“那我们撤吧？”有人提议。
　　“再稍等会，也许他真是等人呢？”印沙纸说。
　　于是暗杀组的人继续不动，耐心等待。终于，又有人出来了，大老远就朝顾飞挥手嚎叫。印沙纸等人都是松了口气：“操，真是等人呢，妈的，还他妈泡妞！”
　　来的人是细腰舞，两百米外就喊上了，等到了顾飞旁边，众人都等着二人这就离去呢，结果细腰舞也学顾飞的架式，叉着腰就站路中央了。
　　“你来干嘛？”顾飞问。
　　细腰舞目光炯炯扫射四周：“等人。”
　　顾飞哭笑不得，频道里消息：“谁让她也来的？”
　　“没人让她来，她只是问你在哪。”剑鬼说。
　　“细姐的直觉很敏锐，她已经意识到了，有你的地方就有事要发生。”御天神鸣说。
　　“所以她在问了你在哪后就直接去了。”战无伤说。
　　“那是谁告诉她我在这的？”顾飞问。
　　“最爱兜售情报的人，你猜是谁？”御天神鸣问。
　　“哎哟我论坛有个帖子好像写错了几点，我先下去修修。”佑哥闪了。
　　“她来有什么问题？”剑鬼问。
　　“她太残忍了！”顾飞说。
　　“听到了吗？他在说别人残忍，不要脸啊！”韩家公子像是喃喃自语。
　　“哈哈哈，这和你说他不要脸是一样的。”御天神鸣又一次祸从口出了。频道里很安静，安静极了。
　　“注意，有可疑人物。”突发的情况救了御天神鸣一命。
　　“我看到了。”顾飞看起来只是大大咧咧往这一站，但就在他站到这的一刻，他已经完全看清了这一带的玩家分布。新来的，旧有的，都逃不过他的眼睛。此时有几人突然一齐站起来准备离开，远观的韩家公子，近看的顾飞，都立刻觉察到了。


第九百零七章 奥伦巴托在哪里
　　顾飞也不好完全把细腰舞当不存在，看到有情况，立刻碰了她一下，朝那方向努了努嘴。
　　那边原本是一排玩家的摊位，现在零零散散地有几人收拾着准备离开，这样肯定对方是针对非常逆天的埋伏当然有点冒失，顾飞也就是把此时有动静的人都当作怀疑对象罢了。
　　但细腰舞就直接了，顾飞一指过去，立刻伸手指着那几个收拾地摊的：“喂，你们几个站住。”
　　几人早就留意这边，要不然顾飞也不会着重注意他们了，此时听到细腰舞一喊更是慌乱，东西都没收拾妥当拔腿就跑。细腰舞一看更加坚信自己判断，迈步就飞奔了上去。顾飞却觉得这样还是说明不了什么，细腰舞这样诈诈唬唬的，十个人九个得慌。
　　“站住，说你呢，还跑，弄死你啊！！”细腰舞一边追一边恐吓，对方跑得更快了。但再快也快不过细腰舞啊，跑了没多远终究还是被追上，细腰舞一刀就捅了过去，那人一看跑不了了，也不想就这么白死，立刻也拔了刀子和细腰舞对砍，两个人乒乒乓乓就打了起来。
　　细腰舞这一嚷嚷算是打草惊蛇了，对方立刻一哄而散。对方都是敏捷职业，顾飞和细腰舞就俩人，顶多一人追一个。细腰舞这边顺利追上，顾飞那靠着彪悍的瞬间移动也是一下子就追上去放翻了一下。
　　“干什么的？”顾飞喝问，他可不想错杀普通玩家。
　　“摆摊的。”对方哆嗦着回答。
　　顾飞一看，发现自己问得真是很没水准，难不成对方会说“我是你的敌人，快来杀我”吗？细腰舞一边嘲笑一边就跑过来了，她那边追上的小子已经被她给收拾了。
　　顾飞正想批评她草率，细腰舞已经鄙视上他了：“你问的什么啊，有你这么问的吗？”
　　顾飞一怔，细腰舞已经一把把他推开：“让开我来。”
　　“奥伦巴托在哪里？”细腰舞瞪着那玩家问。
　　“啥玩意？”顾飞没听清，那家伙更是一脸茫然。
　　细腰舞冷笑：“这都不知道，一看就外地来的。”说完就已经要动刀。那玩家一脸的绝望，根本就没有要出声抗辩的意思，细腰舞手起刀落，无悬念地解决掉。
　　再看其他几人，早已经跑得没影了。顾飞问细腰舞：“刚说了个啥玩意？”
　　“我是假装出一个云端城玩家都应该知道的问题来测试他反应，你看他那样，一看就不是云端城的，那肯定不是好人。”细腰舞说。
　　顾飞一听，这个小聪明还真是有几分道理的，只不过：“只有云端城玩家知道的事，用不着编吧？应该真有吧？”
　　“我哪知道，我又不是云端城的。”细腰舞翻白眼，“你个土著难道知道什么？”
　　顾飞想来想去，也没想出个所以然来。这种本主城玩家都知道而外地人不知道的东西，一般就要从该主城一些让人印象深刻的必做任务里去寻觅，问题是顾飞不是任务党，他的认知里必做的任务是通缉任务，实在是想不出这样的问题。
　　“另几个小子跑得倒挺快啊！”细腰舞东张西望，其他几个人真是一点影子都没了。
　　“嗯……”顾飞应了声，又重回城门下去了。
　　“都跑了，还在这干嘛？”细腰舞纳闷。
　　“如果他们就是想让你这样认为呢？”顾飞笑。
　　“玩心眼啊！不过的确有点道理。”细腰舞点了点头，也就继续在顾飞身边叉腰摆造型了。
　　印沙纸等人泪流满面。的确，这真是他的调虎离山之计。他看出千里一醉这就是针对他们而来的，于是他好容易说服了几个人拼死撤离，想就这样骗得千里一醉以为他们已经走了。谁知道这点小伎俩千里一醉竟然不上当，灭了两个人后，就又站回来了。这样下去，他们在这蹲着也是白蹲啊！更要命的是，如果刚才一起撤，牺牲了两人，还能让大家胜利大逃亡，但现在再动，搞不好又得挂两个了。
　　顾飞和细腰舞两人的目光左转右转。目睹了刚才一幕的不少玩家都吓到了，他们不知这当中的究竟，就看到那几个人收摊要走，结果这两个家伙追上去就把人给砍了。这是怎么个意思，今天在这摆摊的玩家都不许走？都要被他们俩看个够为止？
　　摆摊的玩家个个心惊胆颤。认识千里一醉的人多，听说过细腰舞的人也不少，这两个都是连大行会都要掂量着办的人物，他们这些可怜的摆摊生意人哪敢去招惹，此时一个个如坐针毡，面面相觑不知如何是好。
　　如此过了片刻，摆摊玩家堆中有人弱弱地举起了手。这举动顾飞看见了，但没太在意，目光又扫两圈，发现那家伙还在锲而不舍地举着，连细腰舞都捅他：“哎你看，那人的胳膊好像抽筋了，在那举半天了。”
　　“要说话吧？”顾飞突然有点醒悟。举手发言，这事他熟啊！他是老师来着。
　　“这位同……呃，你有什么事？”顾飞差点去问这位同学有什么问题了。
　　“千里老大，我这就快要断网了，我得赶紧下线去，可以离开吗？”对方被顾飞点到名后，战战兢兢地站起来回答老师问题。
　　“可以啊，这有什么不可以的，随便。”顾飞说。
　　那人一听大喜，收了摊立刻就要走，细腰舞突然叫：“等一下！”
　　“啊？”那人一哆嗦，其他人心里都替他“咯噔”了一下。
　　细腰舞快步走到他跟前，掏出了匕首，死盯着对方：“提问。”
　　“啊？”那人近距离接触美女，可这时哪里有欣赏的心思。
　　“奥伦巴托在哪里？”细腰舞一本正经地问。
　　对方一听坏了，难道刚才两个家伙会挂就是因为答错了这个问题？这个问题有什么深意？奥伦巴托是个什么玩意？此人急得快哭出来了。
　　“老实回答。”细腰舞说。
　　“我……”
　　“你不知道？为什么不知道？”细腰舞问。
　　“我不知道，我真不知道。”对方几乎要崩溃了。
　　“好，你走吧！”
　　细腰舞的回答让他意外之极，他怀疑自己听错了：“什么？”
　　“走你的。”细腰舞已经不理他了。
　　那人愣愣地，一步三回头地离开了。他实在是揣摩不透这个问题的用意，那两个被杀的，不知道他们给出了什么样的答案。
　　而这时候细腰舞也已经洋洋得意地回到了顾飞身边：“怎么样？”
　　顾飞觉得非常不怎么样。他觉得在细腰舞这样的威逼下，太多人都有可能惶恐地给出“不知道”的答案，这能看出什么效果。想用这个法子，还是得真找个靠谱的问题来。如此想着，顾飞飞快地联系了佑哥。
　　这样的事对佑哥来说就太小儿科了，很快就给顾飞提供了几个据说只要是云端城练起来的玩家就不能不做，不能不知道的答案。顾飞收到一看，一共五题，自己一个都不会，惭愧极了。
　　而还没找到机会撤离的印沙纸等人也是如临大敌。这一幕又一幕的他们都看在眼里了，印沙纸立刻做出判断：千里一醉不认识他们，所以在用什么问题来验证身份，方才那个家伙答案通过了验证，所以轻松离去。那么只要知道了对方的验证方式，那么大摇大摆从这家伙面前离开都没问题。
　　“能从这么多人里把我们给筛出来，看来问的是那种只有云端城玩家才知道答案的问题。”印沙纸毕竟不蠢。
　　“问杀气十足和心刃啊！他们刚才肯定被问过了。”有人提醒。杀气十足和心刃正是刚才被挂掉的两个人。
　　“蠢货，他们怎么会问重复的问题！”印沙纸说。他是这么说，但此时已经有人在频道里点名询问二人了，结果二人给出的都是相同的答案：奥伦巴托在哪里。而且也有人对问题一样做出了解释：“问题一样也没什么，因为他们认定了我们是回答不上来的。”
　　“靠，那也太看扁我们了吧？”印沙纸郁闷。这问题他的确不会，频道里也是一片茫然，但自己可以场外求助啊！印沙纸飞快一个消息送回老家，让人立刻下线去查这问题的答案。
　　“这还有查不到的？”印沙纸信心十足，既然是一个云端城人人都知道的东西，网络上还能查不到。
　　结果十多分钟过去了，派下线的人匆匆上来报告：“没有，真的没有。用了所有的搜索方式，连‘奥伦巴托’这四个字都搜索不到。”
　　“靠，难怪他们会问这个问题，这到底是个什么玩意？”印沙纸迷茫。
　　“老大。”有人要发言。
　　“说。”
　　“是不是我们用的字不对？”该人说着。
　　印沙纸一听醒悟，这样一个拼装名词，谁知道是哪四个字？字不对的话，搜索的确会相当不给力，除非是热门搜索，智能点的搜索引擎还可能给出纠正，但这个看起来并不是，否则下线去查的哥们肯定是能够查到的。
　　“难道是连这种细节都考虑到了？”印沙纸咬牙。
　　“要不，咱跳起来跑吧，这么多人，顶多死两个。”有人提议。
　　这一言提醒了印沙纸，一拍自己脑袋：“靠，蠢啊，还用去下线查！！”
　　印沙纸左右看了看，朝那边一个玩家努了努嘴：“去问问。”
　　“问什么？”
　　“问你身边的。”
　　那人一看自己身边，一个云端城土著，立刻也醒悟过来。这问题何需下线去查，既然云端城玩家人人皆知，那随便一问不就行了？
　　这人立刻凑向身边的云端城土著：“哎哥们，知道奥伦巴托在哪吗？”
　　“什么？”那人疑惑。
　　“奥伦巴托在哪里？”
　　对方却是皱了皱眉，摇摇头：“不清楚。”
　　“你听清楚了，是奥～伦～巴～托～”这人惟恐自己的口音有误，一字一顿，念得清晰无比。
　　“不知道。”
　　“不会吧？”
　　“真不知道，这有什么可骗的？”对方哭笑不得。
　　发问玩家一脸茫然，转过身，朝着印沙纸摊了摊手。
　　“什么情况？”
　　“人也不知道。”
　　“不知道？”
　　“对，不知道。”
　　印沙纸思考中。只一会，冷笑出来。
　　“靠，原来是试探。”印沙纸说，“这是一个胡编的问题，但我们一听，以为是考验，结果过不了这一关，自己就露出马脚了。杀气、心刃，你俩当时听到对方这么问，是这样想的吧？”
　　“嗯……”两人闷声回答，刚掉级的人不可能有好心情的。
　　“所以说……”印沙纸微笑着，自信满满地学着先前那哥们举起了手。
　　顾飞和细腰舞很快看到，这次没犹豫，立刻走了过来。
　　“请问，我想离开，可以吗？”印沙纸笑容满面，表演自然，一点都不紧张，部下们崇拜极了。
　　“稍等，提问！”细腰舞说。
　　“提问？”印沙纸做茫然不解状。
　　“富东路NPC乔什发布的‘冰力十足’任务多少级可以触发？”细腰舞问。
　　印沙纸原本伪造的茫然变成了真的茫然，潜藏于茫然底下，正待使用的自信微笑迅速地僵化、僵化、僵化。
　　“你……说什么？”印沙纸勉强问。
　　“冰力十足任务多少级能接。”细腰舞重复。
　　“不好意思，这个任务我好像没做过，我不太清楚……”印沙纸说。
　　“哦？”顾飞和细腰舞的眉毛都挑了一下。照佑哥的说法，这五道题，如果云端城玩家有任何一道不会的，那肯定是菜鸟中的白痴。顾飞差点就发作的，但这次佑哥显然没有犯错，他很快补充了像顾飞这种游戏理念和一般玩家不一样的不在此列。
　　菜鸟中的白痴吗？两人心下稍稍嘀咕了一下，没太早就下最终结论，否则也不用准备五道题了。
　　“下一个。”细腰舞说。
　　“奥伦巴托奥伦巴托奥伦巴托奥伦巴托……”印沙纸在心中念咒。
　　“花园子街的小贩洛克阿曼的丝绸护腕多少钱？”细腰舞问。
　　“啊……这个……我没用过这个装备，不太清楚。”印沙纸额头上快要冒汗了，他甚至已经留意到了，周围听到提问的玩家，都开始用一种异样的目光在打量他，那分明是一种看白痴的目光。
　　“木糖街的瘸腿老头，泡茶的水有什么要求？”细腰舞直接问了第三题。
　　这一次，印沙纸不伪装了，不做戏了，他突然扭头就跑。
　　可顾飞在他答不上第一题时就已经做好了准备，此时想从顾飞手下脱身，根本就连百分之一的机会都没有。顾飞一剑斩来，印沙纸只觉得满眼的剑光，前、后、左、右，哪哪都是，根本不知道出路在何方。只这转瞬的犹豫，剑已经劈到了他身上，生命大滑。顾飞惊讶：“是个高手。”
　　盗贼居然没被秒，肯定是高手。顾飞的判断很利落。
　　“放着我来！！”细腰舞也是喜欢杀高手的人，其实人人都喜欢，满足感在那摆着呢！
　　“下次说快一点。”顾飞叹息。
　　印沙纸已经挂了，挂在了顾飞一巴掌之下，掌心雷。
　　“靠！”细腰舞无可奈何。
　　而顾飞此时已经目光炯炯地注意上了印沙纸死后他身边的这一簇人。
　　“刚才的问题，你们会吗？”顾飞笑容满面。一簇人立刻额头见汗，突然间，站起来就跑。
　　双炎闪，转身的……
　　而他们都不是高手，于是很悲剧，一片瞬间就全倒下了。旁边有些云端城玩家，被顾飞的剑火擦身而过，心都快跳出来了。但顾飞出招分毫不差，秒的就是这帮站起来要跑路的，其余玩家一点事都没有。
　　活口却还是有一个，顾飞的剑快掠到这人时，把他给跳过去了。
　　细腰舞以为那是专门留给她的，大为感动，砍人貌似是这家伙的生命吧？现在竟然分了一些给自己。细腰舞正准备上前接受，却被顾飞挥臂拦住：“这人有点眼熟。”
　　细腰舞无语得泪流满面，自己是自作多情了。
　　“你叫什么？”顾飞问那人。
　　那人不语，面色倒也算坦然，看来是完完全全觉悟了，知道无论如何都是免不了一死的。
　　“在哪里见过呢？”顾飞使劲想，还拉细腰舞一起想：“你觉得呢！”
　　“我不认识。”细腰舞说。
　　“认识好像我也不认识，但一定见过。”顾飞说。
　　“砍过？”细腰舞问。
　　“哦哦！！”顾飞印象立刻深刻起来，指着那家伙，但哦了半天，还是回头对细腰舞说：“名字是真想不起来了。曾经混在非常逆天里，不过是工作室的人，对吧？叫什么来着？”
　　“怀念。”对方无奈回答。
　　“人就叫怀念，你还把人给忘掉，这太讽刺了，哈哈哈。”细腰舞大笑。
　　顾飞尴尬陪笑了两声，随后望着怀念：“还有没有你们的人，看来你是不会说的吧？”当时在地牢里顾飞记得就有说过这工作室的人，死是不怕的，追杀也没意义。
　　怀念果然不回答。
　　顾飞无奈，他也没啥办法。
　　“杀了吧？”细腰舞问。
　　“没啥意义。”顾飞老调重弹。
　　“杀不杀都没意义，但我闲着没事。”细腰舞上去把人灭了。
　　“太凶残了。”顾飞连连摇头。
　　周围大片大片云端城玩家都在心中泪流满面：看到了吗？千里一醉在说人凶残……


第九百零八章 最后一条路
　　正所谓一子落错，满盘皆输。
　　云端城的弓手复活点，印沙纸真想哭成一个泪人。但在部下相继被传送过来后，印沙纸只能故作坚强，上前逐一拍打着对方的肩膀：“这一次，怪我，我没料到千里一醉这么卑鄙，还带临时换考题的。”
　　“提问的是细腰舞。”有人提醒印沙纸。
　　“最毒妇人心，这点我也忽略了。”印沙纸声音有点沙哑。
　　“兄弟们怎么样？”印沙纸看看同是弓手的几个，都是当时他们那一簇的人。
　　“能死的好像都死了。”一人回答。
　　死了，还没见到的，那就一个理由，盗贼，不在这复活点，在盗贼工会那边。
　　“妈的！”印沙纸愤怒地一脚把地踢出了一个坑。
　　“现在那边什么情况？”印沙纸在频道里问着，在城门下埋伏的，除了之前暴露挂了的那人，他们这一簇人，还有一伙。印沙纸的布置是挺讲究的，大家既没有全堆在一起，却也没有相距太远，发生了任何事都有得照应。这次的事故本来也是有照应机会的，比如开始牺牲的俩哥们就是照应，乘那机会大家本都可以跑掉，但印沙纸太自信，和对方玩心眼，谁知对方心眼也没那么浅，反把他玩了。最后还信心满满地跑去答题，以为自己知道考题答案，但也架不住人家临时换了题目。这一答错，自己挂了不说，又连累了一簇兄弟。印沙纸还在这拍着人家肩膀给人打气，脸皮倒是相当够份量。
　　此时询问那边情况，一时却没音讯，半晌后身边白光刷刷，第三伙人竟然也被送回来了。
　　“怎么搞的？”印沙纸一怔。目睹了他们的悲剧，他想这伙人不会再去犯傻答题，在那里静待不动至少不会丢命，谁想大家竟然前后脚这么快。
　　死回来的弓箭手很郁闷，往地上吐了口唾沫：“千里一醉那家伙喊话，让玩家们帮忙互相监督，然后他提问，看谁是不回的。我们本来想人堆里滥竽充数过去，但云端城的玩家太他妈的不仗义了，居然立刻把我们卖出去了。操，什么东西！”
　　“说什么呢！！”印沙纸连忙止住这人继续骂下去。这可是云端城，这家伙就在这大骂云端城玩家，这不，已经有好几道非常不友善的目光投过来了。
　　看接下来对方没什么反应便离开了，印沙纸松了口气，这才道：“看来这守株待兔是不行了，我们得换个方案了。”
　　“要不咱换个地方守吧！”有人提议。
　　“如果能分散在几大人流汇集的地点一起守是最好的，但问题是我们人手不够，刺客虽多，眼睛就两个，唉！”印沙纸叹道。
　　“但大家别灰心，办法总是有的。”印沙纸一边说着，一边和众箭手一起出了复活点，正琢磨着下一步朝哪边去，身后突然一痛。
　　“操！！”印沙纸大叫。
　　复活点外有埋伏，这么老套的手法自己怎么给忘了？
　　印沙纸现在反应过来已经迟了，周围浮出的一队刺客已经将他们这队弓箭手团团围住。近战之下，弓箭手全无胜机，哪怕是印沙纸这样的高手。
　　“带头的是哪个？”云中暮在刺客堆里威风凛凛地问着。
　　“我。”印沙纸一怔，以方对方要谈判。
　　“就他，卖点力，他有好东西爆。”云中暮朝印沙纸一指。
　　印沙纸差点没哭了。玩家中有时有一些古怪的迷信，非常不科学的迷信。比如说，有的人觉得杀怪快一些会提高爆率，有的人认为最后一击狠一点会提高爆率……这些都是官方一点都不含糊地宣布子虚乌有的事，但玩家们却置若罔闻，依旧乐此不疲。
　　玩家们也需要信仰，但信仰游戏公司是很没面子的事，所以大家就自己制造信仰。有的人如此解释着。
　　云中暮和他的兄弟似乎也是有信仰的人，看起来，他们信仰在PK时“杀得卖力”的目标就会爆好东西。印沙纸没听过这种说法，他只知道云中暮这一句话后，至少有五把刀朝他身上捅了过来。
　　印沙纸全无招架之力，刚从复活点出来的他，转眼就又进去了。
　　印沙纸很后悔，真的很后悔。如果这一次过来的时候，没有上户口的话，刚才被千里一醉就送回老家了，接下来这一挂至少可以避免了，而且……
　　“操！！”印沙纸脱口而出，他发现此时的他是打着赤脚的，他的靴子爆出去了！
　　一个神射手，除了武器，最重要的装备大概就是一双速度无极限的好靴子了，印沙纸的靴子当然是个中极品，现在却义无反顾地弃他而去。云中暮的“卖力学”似乎非常有效，此时已经捡起了印沙纸掉出的靴子，看了看属性就哈哈大笑，随即脱下他那双臭鞋，蹬上卖力地走了两步，朝着复活点里的印沙纸一笑道：“好鞋，不错。”
　　印沙纸已经快要疯了，而他的兄弟们很快也回来了，他们拉住了险些要冲出去的印沙纸。
　　“不要被挑衅了，出去也是白白送死。”大家在印沙纸耳边轮流喊着。
　　云中暮在外面则嚣张之极：“出吗？不出我们走了。”说着一招手，一队人大摇大摆地就要离去。忽然云中暮又一摸口袋，掏了样东西扔进来：“穿着吧，地上凉。”
　　印沙纸一口血差点没喷出来。这赫然是一双破得不能再破的草鞋，根本不是装备，大概就是小怪掉出的那种完全无价值的垃圾，穿是能穿的，但这鞋穿出去，复活点外向哥哥姐姐们讨俩钱花的十级菜鸟都会瞧不起你。
　　一名箭手飞快上去把那破草鞋踢飞了，另一人从口袋里掏了双至少算是装备的靴子让印沙纸先对付着，大家一个个愁容满面地安慰着印沙纸。他们虽然挂了，但还被爆了装备的人当然更可怜，况且他们知道这双靴子印沙纸有多重视。
　　弓手靶场这边是这样，盗贼工会那边基本就是重复这里的故事了，只不过那边没有印沙纸这样的大人物。
　　带队的是云襄，带的人挺多，职业混搭。对付盗贼显然比对付缺点更明显的弓箭手要麻烦一些。
　　不过最终还是零伤亡就将对手拿下了。埋伏设计得很好，也很有针对性。盗贼们结伴走出，立刻被围，云襄手一挥，法师团就把他们原路送回了，疾行潜行都别想跑掉。
　　“妈的，怎么全是爷们啊！”火球摇头表示不满，趴在盗贼工会的大门上朝里吼着：“喂我说，你们行会有姑娘吗？敢派点妞过来吗？敢……”
　　火球没喊完就被云襄捂着嘴拖走了，并对围观党解释：“纵横四海蹲人，没事的闪。”
　　“切！”围观党里一姑娘一眼就看穿了：“那猥琐的小子是花丛中永生的，那不要脸的行会就他一个法师，我认识他。”
　　火球大喜，挣扎着一定要说两句：“哈哈，哥也是一名人啊！美女，有没有空去云郊湖畔宵夜啊？我厨师三十七级！！！”
　　“拖走，快拖走！！”云襄喊着，几个力量型玩家连忙过来把火球抬走了。
　　“我就说不让这家伙来吧！”云襄擦汗。
　　“只能千里老大带他。”旁人说。
　　“嗯，还是千里老大罩得住！”云襄也叹服。这么不要脸的果然只有千里一醉能管住，自己差远了。
　　“我们现在呢？”有人问。
　　“要你命三千、咪唑斯汀，你俩留下继续监视，其他人跟我去后街。”云襄一挥手，带着人准备去候着看还有没有再一次机会，结果没走几步要你命三千已经在叫：“他们走了，传送。”
　　“全走了？”云襄朝复活点望望。
　　“一个不剩。”要你命三千肯定。
　　“那就保持原状吧！”云襄带领众人又在盗贼工会里外埋伏起来了。
　　适合偷袭的职业机动性就要强，不是盗贼类就是射手类，所以这两个复活点韩家公子都早有安排。即使现在都已经暴露了，但留下来依然是一种限制，死回来的，要不下线，要不就用卷轴跑路，没有别的选择。
　　“日啊！！！！”印沙纸在云端城的荒郊野外仰天长啸。他没飞回老家，而是抹了坐标随机传送。飞回老家意味着还得来，无论是用卷轴还是走着来，都很痛苦，于是他选择了在野外暂避。
　　印沙纸的身边，有三个弓手同伴，其他人都不知道去哪了。空白卷轴随机传送，两张随到一个地方，机率小得和零差不多。
　　此处荒凉一片，印沙纸他们人生地不熟，孤独寂寞苦，天大地大却有无处安身的感觉。
　　“现在怎么办？”身边人问。
　　“暗杀行动，很难成功啊……”印沙纸痛苦，旁人沉默。
　　“我们的一切行动对方都料敌机先，我们又怎么可能有胜算？”印沙纸说。
　　“那怎么办？”
　　“看来只有饱读风霜还有一等低温提议的办法了，组织大队人马，找到第二条路。只要实力形成足够的压制，对方算路再快再精也没有用。”印沙纸说。
　　“可是，听说上次云端城这边就有集结了数万人对非常逆天进行铲除，后来硬生生被千里一醉一个人给摆平了。”在云端城潜伏的日子里，这些家伙也打听到了不少情报。
　　“我知道，就是他PK值爆高的那段时间嘛！”印沙纸说。
　　“对啊！”
　　“但我们和那数万人不一样。那数万人，挑头的不过是云端城的两个六级行会，其他一帮乌合之众。我们呢？是来自三十一座主城，是三十一座主城三十一个六级行会的实力，千里一醉斗得过两家六级行会，斗得过三十一家吗？他能吗他能吗他能吗？”印沙纸又开始长啸。
　　“老大冷静点！”其他人忙劝。
　　“现在是二十六家了。”有人提醒了一下。
　　“二十六家他就能斗过了？他能吗他能吗他能吗？”印沙纸再度长啸中，大家都不敢去拦了。
　　印沙纸啸够了，一屁股坐到地上，打好了好友名单。
　　他这的悲剧和饱读风霜的喜剧差不多是前后脚在进行的。
　　饱读风霜刚跟着叶小五确定了第二条路没多久，他这边就被顾飞杀得屁滚尿流了。
　　第二条路找到，强横实力压制的办法至少可以继续下去，这已经是印沙纸找到的最后一丝安慰了。
　　行会已经成了他们最后的依靠。至于自己？屁，才两天一个个都掉级掉得人不像人鬼不像鬼了。四十级，刚起步的四十级，这在他们心目中很低端，非常低端。在他们心目中，0到40级的全是菜鸟，结果现在他们很多人悲催地站到了菜鸟的顶点。
　　“行会，快点来吧！”印沙纸躺在荒野上望天，他期待着更多伙伴的支援，更多可靠伙伴的支援。
　　二十五位大人物都收到了印沙纸刺杀行动失败的消息。所有人都明白，到了走最后一步棋的时候了。
　　不到万不得已，他们其实都不太愿意走这一条路。
　　这一条路是人情，很大的人情，将会有很多的朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，总之是关系网内所有人的人情，统统将被借过来使用。
　　为的是什么？他们都已经给不出准确的答案了。还是为了英奇的奖励？不可能。为了帮之前牺牲的兄弟们报仇？有一点，更多的是气，不蒸馒头争口气的气。这事本来就是因为馒头而起的，但现在已经成为意气之争了。被非常逆天搞得灰头土脸狼狈不堪，人人都咽不下这口气。能忍的，不想做意气之争的，已经退出了。
　　“大家都准备好了？”饱读风霜群发消息。
　　回答是一致的。
　　“那么，现在开始连夜出发，先在月夜城会合然后休息，明天打穿第二通道，直指云端城！”饱读风霜宣布。
　　二十六座主城，精英出动，开始朝着同一个目标进发。
　　他们当中虽然有很多人并不是心甘情愿的，但是因为一份人情，所有人都聚在了一起，为了同一个目标而前进。
　　“打倒非常逆天！”所有人都知道他们此行的目的，而且辗转也听来了事情的由头，虽然心下莫名，但每个人都有着不能拒绝的理由。
　　兄弟！朋友！他们也是因为这样的理由，而聚在了一起。
　　云端城此时却突然变得很安静。印沙纸命令下来，刺杀行动已经全部停滞。潜伏下来的刺客弓手们一下子化身为民，和云端城玩家和谐地生活在一起。他们等待着更大的风暴到来，他们觉得好像已经可以看到云端城的天空乌云密布。
　　各大人物聚集到的人手很快都统计出来，二十六座主城精英，合计12257人。
　　“平均下来每人都发动了快五百人。”一等低温说。
　　“云端城玩家真是走运啊！”饱读风霜感慨，“他们见识过这游戏中最巅峰的个人实力，现在他们又将见识到最巅峰的团队实力。就算是曾经的十会联盟，在我们面前也是渺小的吧？”
　　“完全不在一个重量级。”一等低温说，“这一万多人，差不多都可以说是在各主城站到顶峰的人。”
　　“终于要开始了吗？”英奇老板盖世奇英，在各主城队伍出发后，很快就已经收到了消息。他的情报网无疑是准确而又迅速的。
　　“盘点怎么样了？”盖世奇英回头问着身边的五夜。
　　“今天就可以全部完成了。”五夜双眼通红，显然也是熬夜所致。
　　“辛苦了，忙完这一次，大家都可以好好休息一下。”盖世奇英说。
　　五夜点着头，神色中却还带着一丝犹豫。
　　“你要说什么？”盖世奇英察觉了。
　　“这一次，我们挑起了主城之间的大火拼，大量装备物资脱销是必然的。但是，因此受益的似乎并不只是我们啊？所有的工作室都可以从中取利啊！”五夜说。
　　“呵呵。”盖世奇英笑了笑，“你说得没借，但有三点你没考虑到。”
　　“第一，我们策划出的事，当然是我们准备最充分，其他工作室就算是此时意识到立刻开始准备，也已经落后我们一大步。这样的大规模倾销前，清晰的盘点是必须的，否则最终发现缺口，很难查证。”
　　“第二，即将交手的双方，我们赢得了至少其中一方的信任，我们会是他们的第一消费选择，而其他工作室现在在他们心中都有疑虑。”
　　“第三，好处全让我们占了，别人一口汤都喝不到，这可不好。我们只要占到大部分好处就可以了，不必计较太多。我们现在的处境，不太适合被业内所有同行嫉恨。”
　　“原来如此。”五夜听完盖世奇英的一二三，也是恍然大悟。
　　“另一件事呢，怎么样了？”盖世奇英又问。
　　五夜虽然疲惫，神情却是轻松：“很顺利，已经有眉目了。其实要不是我们的消息网络遇到了麻烦，早就能找到了。”
　　“那就好。永远他们呢？”
　　“他们没什么事，练级呢吧！”五夜说。
　　“买卖方面的事他们就不用插手了。我最近也考察了一些人，到时你领着他们来负责吧！这里是名单。”盖世奇英把一张纸递给了五夜。


第九百零九章 有主意吗
　　五夜接过盖世奇英递过来的纸条看了眼，上面的名字这些天他几乎都打过交道。不错，这些人都来自于这次风波中选择留在英奇工作室的二线人员，有的是一城的负责人，有的是副手，还有的或许尚未有什么职务，却都是坚定不移地把游戏工作室当事业的专业人员。
　　这些人都是盖世奇英这段时间亲自挑选出来的，五夜很清楚，这段时间老板也很忙碌，在线时间也是前所未有的长。
　　“把这些人迅速集结起来，向他们传达我们接下来的工作意图，由他们去做一些准备。你抓紧时间完成盘点。”盖世奇英指示着。
　　“好的。”五夜把纸片叠好装进了口袋。
　　五夜离开，盖世奇英随即又呼叫了永远。事情不用面谈，盖世奇英早已经给永远做过布置，此时也就算是按下了最终的启动按钮。
　　鹰之团，这个自己花钱供装备打造出来的精英团队，没有理由不在这个关键的时候启用。永远收到盖世奇英的指令，立刻召集了全团玩家上线。接下来的时间他们将统一活动，当然他们是不用步行前往云端城的，由于有情报来源他们可以完全掌握二十六路大军的动向，他们会在最合适的时间休息，最合适的时间统一传送去云端城兴风作浪。
　　而他们的使命，永远听到时又是心寒了一把。他们这次出击没有什么明确的立场，就是充当搅屎棍，把局面弄得越乱越好。以目前数据层面的局势来说，云端城方面肯定是大弱，搞不好到时候需要和千里一醉那帮家伙一个立场作战。
　　永远为他们的身不由己感到悲哀。要不是受老板雇佣，这个时候让他们自费跑去云端城给非常逆天捣乱他们都愿意，毕竟游戏里混了这么久，让他们吃最大亏的就是非常逆天和千里一醉了，作为鹰之团他们个人来说那也都是报仇心切的。
　　英奇工作室，二十六位坚持到底的大人物的联合军都已经出发，相比之下，云端城此时却是极其地风平浪静。
　　顾飞细腰舞的霸道组合，盗贼工会和弓手靶场两大复活点的蹲守人员，还有针对其他城门、仓库、复活点等区域布置的轮流监测人员都是一直没有任何发现。作为决策层的剑鬼、韩家公子等人根据这些情报，不敢就此断定对方的打击已经结束，但从两大复活点的人员都传送撤离来看，对方的行动至少得告一段落。己方准备之充分，对方就是瞎子也应该看得出来。
　　接下来，对手会怎么做呢？谁都知道眼下的平静只会是暂时的，像佑哥这种人才已经是把一脸的忧虑毫无保留地摆出来给众人看了，希望大家快点拿出个主意来。这样一直被动防守似乎并不是个事，毕竟不是所有人游戏都是以这种斗争为乐的，目前来看，也就千里一醉、细腰舞这二位对此是百分百的兴趣，其他人多少都有些怀念任务、练级、刷装备、泡妞的日子了。天天PK，压力很大啊！
　　“有最新情报。”韩家公子突然开口。
　　决策层的核心成员们现在都知道，韩家公子将云腾工作室当作了他的一个重要情报来源，一旦出现了这种大家都不知道，他却第一个得知的消息，不用问，又是云腾那边送来的。云腾工作室本是各方面都远不如英奇的，但此次大手笔几乎挖尽英奇的一二线人员，一定程度上等于共享了英奇的情报网，甚至要比英奇还要广泛一些，这些都得益于这些一二线人员的关系网。
　　英奇在努力修复他们的体制，云腾这边却也在抓紧时间共享一切可以共享到的原英奇资源。这么庞大的消息网络，实在不是盖世奇英一句话就可以约束住的。此时的云腾，在各主城的大行会开始动作后，几乎是和英奇同步就收到了消息。
　　“喂，忙什么呢？”于是，亚硝酸根和韩家公子那种拉家常似的情报交换就又开始了。二十六主城大军有的还没出主城大门呢，非常逆天这边就已经知道他们要找麻烦上门了。
　　“二十六城，每城约五百玩家，全是各大行会的精英高手，正朝着咱们云端城而来。”韩家公子说出了这个足以让佑哥面如土色的消息。他们又怎么会不清楚，这个万人军团，和之前云中牧敌还有黑色食指拉大旗凑起来的人完全不是一个概念。
　　“这……这个该怎么办？”佑哥同志果然很是焦虑，但还没过三秒钟就已经转忧为喜，“哈哈，这么多的人，肯定不可能是走传送卷轴，如果是步行而来的话，乌龙山脉那里丢个口袋阵，来多少人也照收！”
　　韩家公子分外鄙夷地看了他一眼：“这点人家又怎么会想不到？敢走这条路，肯定已经有了相应的对策。”
　　“难道，他们找到了别的路来云端城？”佑哥说。
　　“就算没有第二条路，先传送一部分散兵到时接应，或是在山道口消磨时间，方法多了去了，一个破路口还真能把一万多的大活人全憋死？”韩家公子的话如果让饱读风霜他们听去肯定会分外惭愧，印沙纸那家伙一通危言耸听，把这独木桥一般的险道描述得跟无解一般，弄得他们上来就踅摸着去找第二条出路了。
　　不过在这万余人的军团集结后，一万多的大活人倒真不会被这问题难住，已经有人想出要破除这种死卡道口防御的方式了，只不过现在第二条路已经被发现，原定计划就不变了。能集合这么火爆的大军团跨二十级扫一次怪那也是千载难逢的机会，经验、装备啥的，想想也挺让人兴奋的。
　　“那你说我们该怎么做？”佑哥一看自己支的招被视为幼稚，只好向这位大神请教了。
　　“我们？我们现在没事做了啊，大家爱干什么干什么，没看到人还在赶路吗？就算想招待客人时间也还早。”韩家公子说。
　　“可是……”佑哥还想说，战无伤已经在后面把他拉住了，“别理他，有种到时候别让我们出力，我看他能不能一张破嘴就退了这一万多高手。”
　　战无伤以为这下韩家公子也得稍稍收敛一下，毕竟他智谋再高，也总得他们这些战斗人员去实施，难道还真去和平谈判不成？
　　结果韩家公子只是嘿嘿一笑，很是不以为然地道：“等着看吧！”
　　“我操！他说真的？”战无伤诧异时韩家公子已经出门打酒去了。
　　佑哥在旁也是不理解，此时顾飞御天神鸣都不在，战无伤和佑哥只好疑惑地望向屋里的另一人：剑鬼。
　　剑鬼也是无奈地摊了摊手，但却没像两个人一样面露疑惑。
　　“剑鬼同志，为什么你能如此信任这个家伙？请回答。”战无伤随手抄了个酒瓶当话筒递到了剑鬼面前。
　　剑鬼笑着推开了这话筒说：“至少我认识他这么多年，从来没见过他在关键时刻掉链子。”
　　“从来都是算无遗策？”佑哥问。
　　“没那么夸张，但肯定不是你们看到的这样漫不经心，他一定已经有所准备。”剑鬼说。
　　“有准备？我们怎么不知道？”战无伤说。
　　“需要大家配合的话，他当然会说。”剑鬼说。
　　“就怕他说的时候咱已经在刀口下了。”战无伤说。
　　“放心，就算是那样，我也会在你的前面。”剑鬼拍拍战无伤说。
　　“咳！这话说的，我觉得还是让千里挡在前面吧！”战无伤这话说完，三个人不由地都笑了出来。
　　“其实我倒是真的很期待看看这次他又有什么鬼主意。真要是我的话，我看除了跑路已经没别的选择了。”佑哥说。
　　“估计是把无誓之剑那些家伙送出去当炮灰。”战无伤揣摩韩家公子的阴暗。
　　“唔，如果能发动起全城玩家的话，一万精英高手……剑鬼你觉得会怎样？”佑哥终究对自己在战斗方面的评估能力没什么信心。
　　“两败俱伤。”剑鬼说。
　　“看吧？这就是那家伙的目的，来的人全抗住了，云端城的也全挂了，我们躲在后边，从此云端城就是我们的天下，卑鄙啊！太卑鄙了！果然是只用动动嘴就能摆平吗？”战无伤觉得他们这次是已经把韩家公子看穿了。
　　“这样的话，如果再来一万人呢？会怎么样？”剑鬼问。
　　“说到底，这依然不能从根本上解决问题啊！”佑哥明白剑鬼的意思。
　　“到底会怎样呢？”战无伤的眼神中迷茫一片。
　　而这个情报，索性就没有告诉行会众多玩家，最后就是公子精英团这样的老核心和云中暮、云襄之类后进的积极分子知道。
　　大家守口如瓶，又不知会如何解决，都憋得挺痛苦。
　　也就顾飞洒脱，听韩家公子说对方这段时间可能没什么动静，可以自由活动后，就扛着剑在云端城里乱巡街。对于即将到来的一万多高手，顾飞倍感欣慰：“都来了好啊！真希望全世界的高手都到云端城来。”


第九百一十章 个人行为
　　比起顾飞的耐性，有些人就很急切了，比如细腰舞：“这等他们过来都什么时候了？觉不睡了？脸不敷了？Go！Go！Go！主动出击。”
　　“往哪出击？”顾飞无奈地望着这个在他看来全世界最不安分的人。就算是最大的刽子手苹果醋，人家也是很低调的嘛！杀人没有说是天天挂在嘴上吼着要去杀的，人都是默默地，偷偷地，夜以继日地杀着。
　　“情报！他们都到哪了？我们要去伏击他们。”细腰舞去找韩家公子等人了。这个非非常逆天的家伙表现出的工作热情让大家很感动，虽然大家完全明白她绝不是在为非常逆天出力，纯粹是个人的没事找事。
　　“目前他们出发已经快一个小时了，最远的是天涯主城，距离云端城大概有十一个主城的距离。”韩家公子介绍。
　　“真是天涯啊！”众人纷纷感慨。十一个主城，按每两城之间二到三小时的路程距离，真是走上一天24小时都走不完。
　　“近一点的有陵南城，距离云端城也有六个主城的距离。”韩家公子说。
　　“六个也不近了。这帮家伙来一趟真是不容易，杀得太残忍真有点过意不去啊。”先前明明还在为数大主城精英军团的到来而担忧，但一看有美女在面前，战无伤立刻一副“来的只是蚂蚁，一泡尿就全灭”的不屑表情在这夸夸其谈。
　　“你就说现在去哪可以截到人吧！”细腰舞问。
　　“各队的行动速度都差不多，只能看两城之间的距离了。相较之下，齐意城离阵风城较近，所以到阵风城应该可以遇到一队。”韩家公子说。
　　“快去搞卷轴。”细腰舞指挥顾飞。
　　“我哪搞去？”顾飞翻白眼。
　　“卷轴我可以弄来。”韩家公子说。
　　“嗯。”细腰舞满意地点了点头，然后环视众人：“卷轴还有两个空位，还有谁要去？”
　　御天神鸣和战无伤立刻一起朝前迈出了一步。
　　细腰舞瞟了战无伤一眼：“你出来干嘛？慢得跟乌龟一样，站回去。”
　　战无伤泪流满面，御天神鸣得意洋洋。
　　而要速度的话，在场除了顾飞御天神鸣也只有两个人了，剑鬼和云中暮。
　　“我去吧！”剑鬼话是对云中暮说的。
　　“哦。”云中暮没什么异议。本来也是想说点“剑鬼老大坐镇后方，我去”什么的，不过他知道他的战斗力和剑鬼不在一个级数，万一两个争着去被这说话直接的细腰舞吐一下槽的话，那也是很没面子的事。看到战无伤那伤心的模样，云中暮退缩了。
　　“跟我去拿卷轴。”韩家公子带头出门了。
　　“保持联系，需要什么新卷轴的话，我会想办法。”目送四人传送离开时，韩家公子最后一句交待。回身走开没几步，就遇到了佑哥。
　　佑哥飞一样凑上来：“这就是你的计划？乘对方还没有聚集起力量时把他们逐个击破？”
　　看白痴的眼神又来了，佑哥连忙回避。
　　“你觉得他们四个人可以干掉五百人？”韩家公子问。
　　“可以制造一些压力吧？尤其千里。”佑哥说。
　　“那真是可惜了，我们没有二十六个千里。”韩家公子说。
　　佑哥明白了韩家公子的意思，也许顾飞一人可以给这一路客人制造压力，但在这一路被骚扰到彻底放弃前，也许其他二十五路都已经到云端城了，少了这么一路，影响也不算很大。
　　“那这是……”
　　“纯属个人行为，你想多了。”韩家公子说。
　　阵风城。四人传送抵达，没有浪费时间，立刻找人问了哪边是通往齐意城的。随即四人上路，前往对方的必经之路上去给人制造麻烦。
　　“御天跟紧一点啊！”顾飞提醒御天神鸣，陌生地方，可别又走丢了。
　　“哎呀你烦死了。”御天神鸣很郁闷，给顾飞私聊消息：“敏感话题私聊。”美女在旁，御天神鸣要面子。
　　“齐意城过来阵风城，团队速度的话，两小时差不多。现在对方已经出发一小时有余了，相信我们用不了太久就可以撞到。”这些情报方面的资料，是由最靠谱最稳重的剑鬼掌握的。
　　“齐意城这边的高手，佑哥也有给我资料了，需要看看吗？”剑鬼摸口袋。
　　“五百号人啊，难道还找着高手去杀？”御天神鸣质疑。
　　“当然应该如此，看看。”顾飞问剑鬼要。
　　“这上面是齐意城排名等级榜前列的所有高手，并不一定就在这五百人中。”剑鬼给顾飞看名单。
　　“我看看啊！”顾飞一手拿名单，一手掏了通缉执照。
　　“快点快点。”细腰舞在一边催促。这种合作模式他俩已经很娴熟了，顾飞是路标，她就是杀手。细腰舞对自己扮演的角色挺满意。
　　“不行啊！”顾飞试了一个又一个，“都没PK值，这个什么城的人生活很不激情啊！”
　　“哎，有一个了。”顾飞终于是领到了一个。随后一看坐标，报出来。剑鬼对比了一下他们脚下，摇头：“这个恐怕不在阵中，这坐标距离，应该在齐意城呢！”
　　“可惜了。”顾飞摇着头继续试。
　　佑哥这名单上罗列的是齐意城等级最高的二十位高手，经顾飞测试，一共有四人带PK值，其中两人在齐意城，而另两人的坐标靠近阵风城方向，且二人极其接近，很显然，正是这远程军团里的。
　　“二十个人，才两个。”顾飞对这比例挺不满意。
　　“召唤个卫兵吧！”细腰舞想用这一招混进人堆里去暗杀。
　　“荒郊野外的哪给你召卫兵去。”顾飞说。他们现在已经出城走了一段了，主城卫兵的巡逻范围从来不会出城门，这会顾飞是找不到卫兵出示他的通缉执照了。
　　“你早干嘛去了。”细腰舞不满。
　　“那个法子还是不要用了吧，太危险了。更何况你对他们都用过了，或许他们已经有了戒心。况且城里有两个卫兵走来很正常，城外的话就很蹊跷了。”剑鬼对于顾飞那执照的功能以及细腰舞的手法有所耳闻，此时知道细腰舞的意图，怕顾飞真又回主城叫卫兵去，连忙劝阻。
　　“这么高级的高手，御天也秒不了吧？”顾飞问。
　　“……”御天神鸣要面子啊，他真不想承认他秒不了，但问题是他就是秒不了。别说大高手了，过四十级的玩家基本都秒不了。他又没有啥逆天的越级装备，也就是等级榜前列的华丽高手一个，这同级玩家说秒就秒，没那么恐怖的事。
　　“唉，攻击力又低，还容易迷路，你在后面拎包吧！”顾飞说。御天神鸣泪流满面。人比人真是气死人，其实他攻击力哪低了？但在这三人面前，他的确很渺小。顾飞和细腰舞的越级装备，剑鬼的越级技能，造就了这三人彪悍的秒杀级实力。在目前这队伍中御天神鸣成了华丽丽的吊车尾。
　　“队长，如果没有什么别的指示，我们就直接上了。”顾飞问细腰舞。这次出击是细腰舞出的主意，队伍也是她建的，于是一路上她就真以领导自居了。
　　“上吧！”领导细腰舞手一挥。
　　“别别别！咱还是计划一下吧！”剑鬼连忙拦了，心想这亏得是自己来了，这要是云中暮，估计那也就刀一掏：“哈哈，我就喜欢这风格，上上上。”
　　“四个人还计划什么。”细腰舞不耐烦。
　　“我们可以从四个方向……哦不是，三个方向发动不同程度的攻击，起码让他们不是对一个方向做好防范工作就摆平我们啊！”剑鬼说。
　　“御天！出息点，你听听，好好的四个方向都被你毁成三个了，你能自己走一个不。”顾飞说。
　　“妈的，拼了！！！”御天神鸣热血沸腾了，立刻冲了出去。
　　“你回城干嘛去？”三人立刻无语了。
　　“三个方向，就三个方向吧……我和御天一个方向。”善良的剑鬼把御天神鸣拉到了他身边。
　　“呃……”顾飞看了看几个人，如果从实力上评估，他觉得剑鬼是在细腰舞之上的，而且谨慎沉稳，不像细腰舞那么冒失，让人放心。而御天神鸣攻击虽然不逆天，但也是经验丰富，而且远距离攻击可以进退自如，风险不大。最合理的分配，顾飞觉得应该让剑鬼和细腰舞两个需要近身的一组，有个照应，他和御天神鸣一人一个方向。
　　但实际的情况，御天神鸣在这样陌生的地方不可能一人一方向，让他和细腰舞搭档照应吧，一个冒失，一个和美女一起同样也会冒失，要有意外估计就是买一送一的组合，这样一看，还不如他和剑鬼去搭档，细腰舞的话……
　　“你小心些。”顾飞拍拍她。
　　“有危险你来救我。”细腰舞说。
　　“我和你不是一个方向。”顾飞说。
　　“那也得来。”
　　“来你都死了。”
　　“那就报仇。”
　　“那必须的。”顾飞点点头。
　　“出现了出现了。”御天神鸣此时叫，并指着自己一双鹰眼。
　　顾飞瞟了他一眼，把望远镜掏出来了，没理由不借来啊！
　　御天神鸣泪流满面，在这队伍中最后的一点价值也被剥夺了吗？


第九百一十一章 发现！千里一醉
　　顾飞举着望远镜看了一会，正前方大道上过来的一堆子人一目了然，只是此时已经临近主城，周围平坦，没山没水没树林，没什么可掩护的地方。顾飞看完，把望远镜给了旁边的细腰舞，细腰舞装模作样也观察了一番，又给了剑鬼。剑鬼看得就比较仔细了，看完要递给旁边的御天神鸣，御天神鸣扭头气哼哼：“我有鹰眼！”
　　剑鬼笑笑，对顾飞和细腰舞说：“这周围也没什么地形，那倒简单了，我们选三个方向上就行了，大家安全第一，保住自己要紧。”
　　两人点了点头，顾飞说：“我就在正面等着他们吧！吸引注意力，然后你们从左右偷袭。”
　　“你就是想少走点路吧？”细腰舞侧目。
　　“小人之心。”顾飞痛心道。
　　“那我们男左女右。”细腰舞对剑鬼和御天神鸣说，完了瞟顾飞一眼：“你中间。”
　　顾飞无语，剑鬼和御天神鸣两个窃笑离去。
　　齐意城五百精英朝着阵风城大步前进。虽然两城之间的距离相对来说算是近的，但在枯走了一个多小时后，百分之八十的人都已经有些烦躁了，再一想要一直这样走过六个主城，而且最后可能还要同样的方式走回来，无人不觉得蛋疼。
　　十心锁是这五百余人的发起者，也是之前三十一位大人物之一，职业是骑士，之前战斗中阵亡过一次，相比那些个掉级到40级的，算是个幸运儿。此时在自己号召起来的队伍中，十心锁却不敢意气风发，他看得出许多人心中的抵触情绪。十心锁有些忧心，这才只是刚刚上路，情绪就已经很成问题，带着这样的情绪去战斗，是会消极，还是会成为一次宣泄呢？
　　同行的人很多，十心锁却觉得好像没有什么人可以和他感同身受，反倒是远在其他主城，一起参与这次行动的其他二十五位大人物，相识不过两三天的人，此时让十心锁觉得更加亲切。
　　沿途十心锁一直保持着和其他二十五人的联系。不愧是共同战线的哥们，大家都多少表达了对于目前队伍这种情绪问题的担忧。担忧最终对战局影响的是一部分，还有一些人担忧自己搞出这么一出费力又不讨好的事，以后怕是要被人敬而远之了。
　　凡事皆有利弊，此时的大人物们思想越来越深刻了。
　　队伍继续前进，阵风城时不时会起阵阵歪风，引得异乡人们骂声阵阵，多少有些是不给十心锁面子，十心锁也不好说什么，就当是没听见。
　　沿途已经相遇了不少阵风城的玩家，当大道的正前方又一次浮现出一个人影时，没有人太留意，大家继续骂着走着，情绪着。
　　十心锁也没太留意，他此时的心思基本不在路上，一边跟队迈步，一边在私聊里和其他主城的大人物们互诉衷肠。
　　“十心，十心！！”身边的哥们忽然叫他。这是跟着十心锁一起参加过之前两次行动的，是他的好友，跟着他也一起掉了一次级。正因为如此，十心锁有些不好意思面对人家，尤其是人家这次又是义无反顾地跟上来时，十心锁有些在逃避自己引发的这场灾难。
　　“怎么？”不过听到哥们在叫，十心锁还是连忙给出反应。
　　“那家伙有些不对。”这哥们是神射手一个，比十心锁这骑士当然要给力。
　　“哪个家伙？”十心锁根本就没往路前方看。
　　“那个，大道上站着的。”哥们比划。
　　远处大道上，不大点一个人影站着，以十心锁骑士的目力，就是这么个情况。
　　“有什么不对？”十心锁问。
　　“黑袍，法师。”哥们只说了四个字，但对十心锁来说已经足够了，这四个字已经足够他联想到另外四个字：千里一醉。
　　“不会吧？”十心锁有些诧异。
　　“我觉得很像。”哥们说。
　　大人物两次行动，其实接触到顾飞的人只是少数，但是，经过接触过的人的努力描述，恐怖已经深入人心。大家的思维里，一百来人见到千里一醉，那也得绕道，不然就是送上29个等级！为啥是29个？那只不过是因为千里一醉也担心PK到了30被卫兵袭击，如果不是这限制，一百人都得歇菜。
　　这样的实力，谁会不怕？
　　不过眼下却是有着足足五百人，十心锁心下稍定了定。
　　他们这五百人目前并没有个统一的指挥。理念上来说，队伍是十心锁招集的，是因他而来的，所以由他当带头人没什么问题。不过十心锁的性子偏温和，弄出这样的事，总觉得麻烦了大家，对不住大家，更是不好意思去担任带头人这职务。他这个名正言顺的人不去出头，其他人又哪好意思？反正现下也就是赶个路，有没有这么一号人物也无所谓，所以就暂时搁置了。
　　结果眼下发现疑似千里一醉的人物，十心锁连忙去找队中几个比较能说话的厉害人物。
　　“啥？”队中高手听了十心锁所说，也都是一怔。
　　“就那个？”有神射高手也抬鹰眼去细看了，完了证实：“黑袍，法师，似乎都没错。不过，现在就说是千里一醉为时过早了吧，脸都看不清呢！”
　　“嗯，我知道，就是给大家提前提个醒。”十心锁说。
　　“千里一醉真这么可怕？我们可有着五百高手。”有人说。
　　“可怕。”十心锁点头，一点不打马虎眼。
　　“那先确认了身份再说吧！”有人提议，“你那有认识千里一醉的人吗？”
　　十心锁拍了拍他的神射手哥们，那人点了点头，跳出队伍加速往前方去了。
　　“当心些。”十心锁给哥们加了个精神祝福，他担心这哥们有去无回。
　　“放心吧！只是看清他的样子，我走那么近干嘛。”哥们倒是不太担心。弓箭手面对任何职业时，都不会太担心。打不过，跑总都是可以跑掉的，这是他们安全感的来源。
　　顾飞手里还拿着望远镜，时不时朝前观望两眼，很快看到对方队里跳出了一个人，加速朝着他这边跑来，是一个神箭手。
　　顾飞想了想，明白了对方的心思，于是，他转过身去了。
　　“我擦！！！”神箭手哥们虽还看不清人脸，却看得清人的动作，对方竟然转过身去了，这举动很平常，但是，他没法看到人脸了啊！
　　五百人阵中同样有人发现了这个现象。
　　“那家伙背过身去了。”神射高手说着。
　　“不想让人看脸？难道真是千里一醉？”十心锁说。
　　“一个转身，会不会想太多了……”有人说。
　　于是十心锁给哥们消息，让他务必要把目标给确认了。
　　神箭哥们开始绕大圈，他远远看脸，也总得去正面。于是当他转过圈时，悲愤地发现对方又把身子给转了。这分明就是有意不让他看脸。
　　“又转过来了！！”五百人阵中有人叫。
　　“这不是巧合了吧？”大家不只看到这人的转身，同时看到了他的转身和侦测射手绕到他正面是同步配合的。
　　“真是千里一醉！！”十心锁拍板。
　　“怎么对付？”其他人都望向十心锁，在他们看来十心锁总算是有过交手经验的。
　　“五百人啊，他再厉害又能怎样，能杀光我们五百？”有如此看法的人永远都不会少，此时当然也不乏这样的声音。
　　“五百人……”十心锁痛苦，一百人是稳拿不下的，二百人也悬念，但五百高手呢？十心锁茫然了，没试过，他不知道，他不敢打包票，他完全没信心。
　　“十心，大家都为你这事来的，怎么干，你一句话，我们没人会有异议。”有十心锁的好友说着。
　　“好吧！”十心锁点头，“我的意思，我们要以防范为主。”
　　“防范为主？五百人对一人？”有人立刻纳闷了，当然就是先前对于五百人也要担心千里一醉表示过质疑的玩家。
　　“你闭嘴！听十心说。”立刻有此人的熟人呵斥。
　　十心锁看了看远处的千里一醉，又看了看众人，然后说：“我们的确有五百人不假，但这五百人中，能跟上千里一醉速度的，其实连一百人都没有。也就是说，如果我们想主动出击，千里一醉跑动的话，只有盗贼和弓手能跟得上。这对于千里一醉来说，就有了逐个击破的机会。相信大家都听说过千里一醉在城战中击破六级行会的事吧？其实也不是把千人的六级行会都击溃了，就是因为这行会大意，对千里一醉主动追击，盗贼和弓手脱离主队，拉成一线，结果被千里一醉杀了个痛快。”
　　“所以，对付千里一醉，我觉得要以防守为主，不能让他带乱我们的阵脚。除非他完全贴身，否则就保持我们的阵型不变吧！如果他只是游走在三十米距离进行远程攻击，我们就保持还击的同时，继续前进，不要去主动出击，不要去试图包围。”十心锁说。
　　“靠，这么憋屈啊？”有人不满。
　　“这是我认为最好的办法了。”十心锁说。


第九百一十二章 大高手
　　“不要脸啊，太不要脸了！！”就在五百人队里为如何对付拦路的千里一醉进行战术会议时，出来侦察的神射手转圈都转蒙了。就算他速度是顾飞的几倍，绕这么大个半径转圈，也比不了顾飞原地转身快啊！折腾来折腾去，转得都快吐了，愣是连个侧面都没看着。
　　“晕不晕啊你？”顾飞还对他表示了关怀。
　　神射手咬牙，正准备继续转，突然收到消息，打开一看，是十心锁，正在叫他回去。
　　“不用转了，就是千里一醉，这躲得也太明显了。”十心锁消息发得自己都有点郁闷了，他们五百人有这么弱智吗？千里一醉当着他们的面就这么光明正大地躲躲闪闪，这不是欲盖弥彰吗？
　　神射手听令，迅速归队。队伍中计较已定，此时一圈皮厚血高的玩家围在外圈，大踏步地正面朝着顾飞迎了上去。而顾飞这时也不转圈了，就站在原地等着。他转圈也纯属恶作剧，故意不让来确认他身份的人看清正脸的同时，顺便练练步法。
　　顾飞很平静，看人越来越近了，剑抽出来，撑地上。
　　五百人很紧张，看越来越近了，外圈战士盾牌抽出来，护住门面。
　　一步一步，一米一米，靠近靠近。
　　五百人死盯着眼前这拦路人，小心戒备。千里一醉会使用什么方式攻击呢？和顾飞交过手的，担忧着；和顾飞没交过手的，担忧并好奇着；和顾飞没交过手并不服气的，担忧好奇并期待着……
　　“哎哟！”
　　“我操！”
　　突然阵型的斜后两角各发出两声急促的呐喊，相较之下不同的是，阵型右侧的声音喊完就止，而左侧则是紧接着一连串爆豆子一般的骂声。
　　“怎么回事？”带头大哥级的人物此时都窝到前边观察千里一醉去了，听声意识到不妙，连忙一边回头一边问。
　　“有盗贼埋伏！”后面的玩家喊。
　　“伤亡？”
　　“右边挂了两个，左边没事。”
　　他们阵型的右侧，也就是顾飞他们的左侧，是剑鬼和御天神鸣偷袭的方向。剑鬼装备彪悍，使用了越级技能雾影突袭，再加上御天神鸣在远端的辅助，就是重装战士也抵受不住这一击，当场就灭了两人。
　　相比之下，细腰舞这边就有些尴尬了，只靠越级装备提升的攻击力，和顾飞一样无法对血厚的职业轻松造成秒杀。对方人多势众，细腰舞一刀下去，立刻隐秘行动，想要再补刀的，但对方也是五百精英，哪能再给她补刀到死的机会，牧师那白光哗啦哗啦往下飘，几乎都要刷到细腰舞身上了。
　　受到攻击依然不见对手虽然让人觉得有些蹊跷，但对方的反击已经展开，细腰舞也不是明知不行偏要逞强的无知小妞，一看不对立刻撤退，这一击算是只造成了骚乱，没有什么成绩。
　　剑鬼那边一击得手也是立刻抽身而退。在外圈全是血厚职业，且有牧师保护的情况下他也没能力多耗死一人。
　　受到偷袭的队伍立刻停止了前进，领导班子回头的时候，一边刺客一边神偷都已经飞一样撤离了。领导们这还没协商出什么呢，队前又是大骚动，一惊之下连忙又注意前方。
　　太可怕了，千里一醉居然向前走了一步！
　　是要动手了吗？所有人握紧了武器。
　　“要不要追？”后面的玩家还在请示呢！事先的命令只是遇千里一醉打死也不追，但这左右两边明显都不是。
　　“别吵！”领导们此时顾不上后边，人偷袭完不都已经跑了吗？现在更大的困扰是在正前方，是千里一醉！
　　顾飞手扶着剑，左看看，右看看，心下挺无奈。他现在的情况和细腰舞是如出一辙，在对方这样完全防御的阵势下，他近了身也没什么用，和细腰舞一样，是刷不死人的。而且他比细腰舞可能还要狼狈，至少细腰舞可以用潜行神鬼不知地到人身边，起码能捅出一刀，但他呢？顾飞看了一眼人防御层后面的弓手法师，那箭尖法杖都是片刻不离地指着自己，自己这要冲上去，能不能过得了这一关还很难说。
　　“你们怎么样啊？”顾飞此时根本就没打算动手，和战友发着消息。
　　“干掉了两个。”剑鬼说，“难度不大。技能CD好了可以重复。”
　　“……”细腰舞此时不想说话。
　　“他们对你顾忌得很啊！”剑鬼此时已经跑到安全位置，回身观察形势。对方在前有顾飞，后被偷袭的情况下，五百人居然不敢动弹。
　　“嗯……”顾飞也看出来了。
　　“早知道这样，应该雇几个法师出来，随便摆摆造型就很能分散他们的注意力了。”剑鬼也不是一点阴谋诡计都不会的。
　　“下次吧！”顾飞说，现在搞这些已经迟了。
　　“现在怎么弄？”细腰舞问，她刚刚一击不中，心情很不美丽。
　　“就保持这样的方式，用我的技能CD来拖他们吧！”剑鬼说，这已经是他们目前唯一能做到的有效杀伤，从理论上讲，可以让剑鬼把所有外圈厚血的家伙都突死后顾飞和细腰舞再一起大展身手。
　　“你那技能CD是多少？”细腰舞问。
　　“60秒。”剑鬼回答。雾影突袭的技能描述里没有数据，这些全是剑鬼自己实用后掌握的。
　　“一分钟一次，如果一直让你像刚才这样一次两人，那么一小时就是120人，对方外围的防御大概已经被你杀光了。”细腰舞说。
　　“但实际上，你只能杀到29人吧！”顾飞无奈地说。
　　“哦……把这个忘了……”剑鬼他们都恍然。这个问题顾飞最敏感，连他们这些老鸟都有些忽略了，倒是顾飞第一个想到。
　　“29人，可能稍有点不够。”顾飞说。
　　“嗯……对方如果职业平均配的话，每种也会有七十余人，但一般格斗家占不了这么多，骑士可能相对应也会少点，所以……”剑鬼分析。
　　“你们逃离，对方连追都没有追，看来想带乱他们的阵型也不可能。”顾飞说。
　　“嗯，看他们的布阵，这是摆明了要死守，硬挺着你的攻击，打死不还手，一路走下去。”剑鬼说。
　　“这个样子我也做不了什么。”顾飞不得不承认。此时的他，不出手比出手更可怕。不出手，就一直是一股威慑，一旦出了手，对方就会发觉他们的布置让千里一醉无可奈何，自然就会放心大胆地一路走下去，哪会还像现在这样，顾飞踏前一步，五百人就紧张得跟什么似的。
　　“那么接下来，千里为主牵制，我为辅，剑鬼御天主攻，先把这二十九次名额用掉再说。”细腰舞以队长的名义下令。
　　“二十九人？其实名额不只这么点。”御天神鸣突然放话了。
　　“我可以分担掉一些啊！”御天神鸣说。
　　“你行吗？”顾飞和细腰舞齐质疑。
　　“妈的，你们以为我是谁啊？我也是高手，大高手，鼎鼎大名的大高手。”御天神鸣悲愤。
　　“御天可以的，只要抢好补箭时机，理论上，我们可以有58个名额。”剑鬼说。
　　“放心吧！”御天神鸣信心满满。
　　“是吗，那试试。”细腰舞说。
　　四人这聊战术，五百人那也在聊战术。接下来怎么办？后面偷袭的怎么应对？这只是对方的一次试探攻击，还是已经埋伏了大队人马？五百人这边人多，人多嘴就杂，意见就多，基本就是刚刚把局面分析了一遍，剑鬼已经又一次偷摸着出发了。雾影突袭冷却一共就一分钟，潜行的冷却也跟得上，剑鬼又是往返奔波，其实他会挺忙碌的，没有太多的休息时间。
　　“反潜行的都上点心。”这是五百人队的第一道指令。
　　“不是啊，刚才剑鬼根本就没有潜行接近，他半道就突然现身，很快就杀过来，直接就干了两个。”有人辩解。
　　“不对吧，我觉得他近身的时候好像有潜行？”有人疑惑。
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　争论正在进行中，正后方突然传来惊呼：“操！！”
　　众人心下都是一紧，都知道这是怎么了：对手又来了。
　　剑鬼不会近到跟前再突袭，他也不敢。近了身突，一突直接突进人堆里了，还怎么出来？剑鬼是算准了距离，就突表面一下，然后就立刻抽身而退。这一次，还是这样，剑鬼潜行到半道已经突然现身，雾影突袭的速度，有没有潜行掩护其实无所谓，当前玩家根本就反应不过来。
　　看到剑鬼现身，众人骂着“操”的同时，剑鬼已经杀到身前。
　　“一个，两个……”剑鬼心下默数着，对方的一片骂声中，他清晰地听到了身后呼啸而至的箭矢风声。
　　“砰砰砰……”御天神鸣箭中目标的动静也很大。他一共放了三箭，头两箭是二连矢，后一箭是狙击。飞行速度算得刚刚好，三箭到达之快也是根本没给人反应的机会。剑鬼第一刀，第一人中箭，白光。剑鬼第二刀，第二人中箭，白光。
　　剑鬼抽身而退。一看PK值，还是2，这次的两点果然叫御天神鸣给分担去了。御天神鸣的确是高手，大高手，鼎鼎大名的大高手。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：大高手御天，射射射～～』


第九百一十三章 CD流
　　剑鬼一边撤退一边朝天竖了一下拇指，对御天神鸣表示称赞。御天神鸣虽然屡屡遭受打击，但对自己这点自信还是有的，对于剑鬼的赞扬轻轻笑纳之，他倒是更期待细腰舞看到这一幕来点表示。不过遗憾的是一望无际的平原上根本不见细腰舞的身影，显然是在潜行状态中。这一次袭击细腰舞根本就没露面，显然在顾飞强力震慑，剑鬼御天神鸣二人主攻的情况下，细腰舞对自己定位的辅助牵制显得可有可无。
　　这样没存在感的职务细腰舞又怎会甘心？潜行中看到剑鬼和御天神鸣二人得手，立刻来消息表示下一回合她也要和剑鬼他们一起行动。
　　“你就尽量多捅，我和御天来给你补刀。”细腰舞对剑鬼进行指示。
　　“我觉得，我们是不是这样比较好？”剑鬼却是另有主张，如此这般一说。
　　细腰舞一听觉得甚有道理，于是再未提出异议，批准了剑鬼提议的方案。
　　而五百人此时异议就大了，对千里一醉是千提万防，但人到现在根本没有什么攻击的举动，反倒是后面的刺客两次偷袭得手，一下就挂了四人。防范重心是不是应该放在千里一醉上？这问题一下起了争议。
　　十心锁的意思，这正是对方的策略，千里一醉先不出手，利用其他人的攻击转移他们的防守重心，然后千里一醉再从他们露出的薄弱环节发动攻击，给予更大的杀伤，因此现在转移注意力，那是因小失大，舍本逐末，千里一醉始终才是最大的威胁。
　　与十心锁持反对意见的大有人在，但在分别表决了几句后，明显还是十心锁的支持者比较多一些。但就这么一会，剑鬼他们的第三波攻击已经来了。他那雾影突袭冷却只有一分钟啊！十心锁他们此时根本就没有开大会的时间。
　　对于刺客的偷袭，他们也不想干看着，但反潜行的玩家对眼下情况却是束手无策，因为剑鬼根本就不进入他们的反潜行范围，人还差着一段距离的时候就已经现身攻击了，反潜人员根本派不上用场。
　　但至少在千里一醉那边是完全不需要他们的，所以反潜玩家们还是继续尴尬地做着这貌似无效的工作。
　　突然一人的反潜技能一声系统提示，此人眼睛一亮，立刻手指一方：“那边，又来了。”
　　“操，鬼叫什么！！”立刻有人呵斥。
　　此人连忙掩嘴，心知自己激动之下有些冒失了。发现目标，悄悄让大家知道就行了，大声嚷嚷等于也告诉对手你被发现了。这种错误本不该发生在这五百高手的任何一人身上，实在是由于大家都当反潜是发现不了的，突然捉了一个，太让人意外了。
　　“攻击！”这声都喊出来了，就算对方还没进到最佳的攻击距离，也只得出手了。远程的箭手和法师朝着那反潜玩家所指示的方向一通狂攻，就见那位置果然浮现出一个人影，飞一般地就逃了去。
　　“叫你叫这么早！”好容易一次可以击杀对方的机会就这么错过了，大家都是惋惜不已，犯错误的反潜玩家也是惭愧不已。
　　这正遗憾呢！突地大家背身方向骂声又起，众人回身这一看，那边冲出的刺客正是有大杀招的那位，正如大家所预料的一样，没进反潜范围就自己现身，然后人那技能一施展，速度快得让众人绝望，实在是挡不了，随后跟出了两箭，又有两人被挂在了当场。
　　“MLGB啊！！”无数人都想摔东西了。这人又挂了二人后一点都不耽搁，转身就跑，法师箭手的攻击也不是一点都打不中，但打中的根本就不足以造成致命的杀伤。
　　“堂堂剑鬼，怎么也用这么猥琐的CD流啊！！！”有人跳出阵叫骂了。所谓CD流就是在所用技能处于CD状态时，选择躲闪回避，等技能CD一好，立刻又跳出来使用。这种游击打法来来回回地重复刚才的故事，比较折磨人，在许多玩家心目中是极其猥琐的打法。剑鬼的形象向来健康良好，许多人立刻觉得这样有名的高手居然使用CD流这么猥琐的打法，真是不知羞耻。
　　剑鬼听到后面有人鄙视，只是回头看了一眼，完全不以为意。CD流的猥琐剑鬼一定程度上也认可，不过对于剑鬼来说，这“猥琐”二字只是对这种打法风格的形容，他并不会以贬义词去看待。剑鬼可从来不会认为哪一种战术打法是见不得人的，CD流那也需要相当的技术支持，走位、攻击时机的把握等等，也是很有技术含量的。
　　在一片“猥琐”的斥责声中，剑鬼满不在乎地离开了，那边细腰舞也没有怎样。这也就是剑鬼部署出来的方案，重点其实也不是要细腰舞去分散注意力什么的，重点是细腰舞不要出现在自己身边引起对方注意。
　　对方显然是配有反潜行的，但剑鬼经验丰富，玩的又是盗贼，就把对盗贼有利还是有害的一切都摸得很透。目前游戏中反潜行的技能有哪些种类？如何运作？范围如何？他都很清楚。
　　他的攻击都在反潜行范围外发动，这就是剑鬼专门提防反潜行而做出的选择。所以细腰舞是没法和他配合的，她速度再快，在这个距离中却也没有雾影突袭那样的爆发力，瞬间杀到对方身前，而继续用潜行，她就会暴露，就像刚才一样在法师、箭手的狂攻下也肯定没机会近身。
　　因此此时此刻，细腰舞其实已经没有什么近身机会了。
　　剑鬼就是分析了这个情况后，让细腰舞打消了跟着他们一起补刀的念头。虽然存在感弱的角色很没意思，但总比完全不存在要来得好些……
　　细腰舞退了，剑鬼退了。
　　在对方也越来越谨慎的防范下，两人都挂了不少彩。
　　五百高手也不是假的，看出剑鬼是想用CD流耗死他们，也看出了这个CD流的CD是多少。
　　一分钟，只有一分钟。接下来他们每一分钟都将遭受到一次这样的攻击。他们不知道对方会从哪个方向出现，当看到对手时，对手就已经以他们完全无法防备的速度朝他们杀来了。更悲剧的是，他们没有什么时间仔细研究，下一分钟很快就要到了。
　　“还是继续以千里一醉为重心吗？”有人重提上一分钟的旧事。
　　“迎上去，看他到底会怎么样。”十心锁心一横，提议。
　　众皆赞成，于是队伍直朝着顾飞前进。顾飞摸了摸剑，一看这次对方真是无所畏惧了，看来剑鬼那边连斩六人威慑已经超过自己在这边摆造型了。
　　相距约摸六十米处，对方弓手开始放箭，顾飞觉得也不能让对方真把自己当空气了，于是迎箭不退反进。
　　五百人顿时大惊，这千里一醉终于要出手了吗？于是还没进法师攻击范围呢，众法师已经万炮轰鸣，炸得自己身前一片火海，自己人都没法朝前走了。
　　“至于吗……”顾飞只好站住，一看自己原来威慑依旧，老站着摆造型是不行的，时不时得走两步，冲两步。
　　这边折腾的时候，后面又是骂声叫声，剑鬼又冲出来干了两人。大家束手无策，气得想死。有人提议去追，但追剑鬼一样只能是速度职业，这和针对千里一醉所制定的队伍绝对不分散的政策就相抵触了，于是众人只能继续干瞪眼，对于决策层迟迟拿不出个办法来颇有些意见。
　　距离甚远的御天神鸣此时最为安逸，剑鬼发动攻击前都会和他打招呼，他看准机会配合就是。像剑鬼这种神一样的队友，配合起来也是安逸得非常，两人你一点PK我一点PK，一次失误都没有，追着人家队伍前进的步伐，一路走来一路杀，看着连顾飞都近身不得，自己却能在这大杀四方，御天神鸣觉得快活不已。
　　“准备了御天。”剑鬼的又一分钟冷却结束了。
　　“收到。”御天神鸣做准备。
　　忽地，御天神鸣朝向的对方阵型前方法师攻击区域一片火起，御天神鸣看到后哈哈大笑：“傻逼，这种事我们会没想到吗？”
　　言罢两箭飞出，那边剑鬼在人放火的另一侧闪身而出，两条人命又被带走。
　　此地平坦，御天神鸣又不会潜行，远远吊着放箭自然是逃不过对方眼睛的，而且对方也发现了他和剑鬼的配合。
　　剑鬼潜行，一现身就是来不及防范的杀招，于是这一回合对方显然是想从御天神鸣的站位上打主意，以此来判断剑鬼的攻击位置。
　　很遗憾，这一点剑鬼他们这种老手早就考虑到了，他和御天神鸣的站位可不会那么单纯，想这样一条直线就把剑鬼捕捉到是根本不可能的事。
　　“一个个就洗干净了等着死吧！哈哈哈哈！”又一次得手后，御天神鸣正得意地大笑，身后突地现身出两名刺客，手中匕首已经朝着御天神鸣狠狠地扎了过去。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：呃，蝴蝶目前也是CD流，写完三千字码字技能就CD了，冷却24小时……』


第九百一十四章 没你不行
　　御天神鸣虽也是个反应机敏的小鬼，但没顾飞那种感应功夫，也没有配备反潜行的技能，这刺客摸到身后自然是一无所知。这五百人随便拉一个出来都是高手，这二人悄无声息地摸了过来，一经现身就出了杀招，眼看就要得手，御天神鸣的身子突然就横飞了出去。
　　这横飞的姿式可一点都不潇洒，踉踉跄跄地差点把自己给绊倒。两个刺客吃了一惊，就连御天神鸣自己都大为惊讶，连忙一扭头，却是立刻发现了已经现出真身的两个刺客。
　　两个刺客正准备再追，右手边那位却突然觉得腰间一痛，生命已经哗一下刷下去了一截，心知是受了攻击，但扭头一看却根本不见人。
　　“保持潜行状态下的攻击技能吗……”高手判断力自然是有的，这下也没着慌，心知人就在自己身侧，虽然看不见，但手里的匕首已经最大弧度地攻了出去，一边对自己身边的另一刺客喊了一声：“还有人！”
　　御天神鸣此时知道自己是被推开了，算是被人救了一命，此时稳住脚步，飞速拉开距离，搭弓就射。
　　刺客显然只是来了这两位，在潜行可以近身的情况下，有一人就够，两人都已经算是上了双保险，但这同样潜行在御天神鸣身边的家伙显然是彻底打碎了这二人的如意算盘。
　　刺客右一刀挥出去，立刻惊喜高呼：“我打中了！”
　　“大惊小怪，打中了就打中了呗！”空气中传来鄙夷的声音。御天神鸣一听就更兴奋了，大叫一声“细姐”，一箭已经放了出去。
　　细腰舞干脆就解除了隐秘行动现出真身，毫不客气地又一刀还了过来。刺客右又中刀，连忙还刀想把细腰舞逼退喘口气，结果细腰舞根本不退不让，只是再一刀又捅了过来。
　　刺客右这才明白，人根本不打算和他玩什么技术含量，这是要和他拼刀。拼刀比的是什么？比的是胆量，比的是装备，反正就是不比技术。瞅着挺美一姑娘，居然用这么直接的打法。换作任何时候，刺客右都绝不会认怂，但现在不同，因为他知道眼前这美女是谁。
　　细腰舞，千里一醉的老友，如果有一个彪悍的红衣女贼出现的话，那一定是她。在有关千里一醉的情报中，这一条是很着重地提出的。
　　所以大家早已经知道了这女盗贼是谁。
　　和网游最大牌的人民币战士拼装备？这个想法实在是太脑残了。所以刺客右一看到细腰舞现身，一认出对方的身份，他立刻退缩了，他决定要用技术流的打法给美女上一课。
　　于是他很快就挂了。
　　因为细腰舞的技术根本也不弱，而在装备上她向来是绝对的压制，同职业的PK中她还从来没有怕过谁。刺客右想玩技术，细腰舞奉陪，于是没几下就把他给技术掉了。
　　刺客左不想干看着，但御天神鸣的高手本事此时已经觉醒，尤其美女在前，发挥更是超水准，两相比较，御天神鸣从装备到技术到发挥全面优势，刺客左想不输也没有理由，最终他只是又表现了一下他准确的判断力：他发现百分百不是对手，于是想跑来着。
　　可是很遗憾，疾行再快，也比不上神箭手的箭快，御天神鸣毫不客气地一通暴射，此人只能是挟着白光就这么飞走了。
　　“妈的！”两刺客失手，十心锁忍不住骂道。这点并不怎么高深的小伎俩，剑鬼这种老手怎么会想不到？于是早嘱咐了细腰舞注意向御天神鸣那边靠拢，给予保护。
　　兵分三路骚扰，这只是最开始的战术设计，随着局面发展，当然要有所调整。此时细腰舞与剑鬼御天神鸣两路算是已经完全会合，而顾飞此时竟然也开始朝着他们这边移动。
　　顾飞所过之处，箭如雨下，火比人高。一个剑鬼已经折腾得五百人无计可施，他们实在不敢再让千里一醉有靠近他们的机会。
　　顾飞游走着，左走右走。
　　五百人前进着，盯着顾飞，一边把他阻到区域外一边前进着。
　　对顾飞的拦截无疑是成功的，和千里一醉照面这么久，还没让这家伙带走一点PK值，简直是奇迹。但相比之下，剑鬼那边就搞得他们快气炸了。
　　雾影突袭，所有人都是看了一遍又一遍，但又能怎么样？速度实在太快了，实在是无法反应。能想的办法都想了，能试的手段都试了，对方CD大招依旧，一分钟来一次，一次带走两点PK值。
　　此时大军前进的速度都被严重拖缓，从这里进城至少还要半小时，而进了城也不是绝对安全，起码还得走到复活点，那又得十数分钟。
　　这样算下来，等折腾着大家到了复活点安全起来，得挂掉一百来人。这才是刚从老家出发，照这样的方式前进下去，根本就不可能到达云端城。
　　虽然他们也想到了对方弄到29点PK值肯定就得去洗一下，但洗就洗呗，洗完再来，他们的路可长着呢，人洗洗杀杀，也够磨掉他们五百人了。
　　猥琐，无耻，不要脸，能骂的词都骂了，但剑鬼不愧是网游界的老妖级人物，一点不为所动。
　　有人差点喊“有种面对面单挑”，被人死命按住。这搞单挑不是找死吗，别说千里一醉、剑鬼，就是细腰舞御天神鸣上来，他们这里也没一个敢说有必胜把握啊！
　　十心锁一行人是叫天天不应，叫地地不灵，只能是一路被剑鬼猎杀着朝主城方向走。其间又怕千里一醉攻击，还得时时注意他的动向。顾飞这左走右走的，不知耗掉了对方多少箭矢多少法力，法师的法力又不是无止境的，大家只能轮着使用，这导致他们无法不停歇地轰出一个法术隔离区来让剑鬼近不得身，甚至被剑鬼从空白处杀出来欺凌着。
　　顾飞这次也认命了，眼下这一仗看来他暂时是当不上主角了，他就一稻草人，摆样子虚张声势的，剑鬼是主力，御天神鸣是第一助手！
　　这样的局面一直持续了十多分钟，十心锁等人还没商量出什么，剑鬼和御天神鸣两人的PK值都已经上到了28。这已经是两人有史以来的最高记录了，心下都有点小忐忑。而五百人的阵容此时被杀得残缺不全，这牺牲的56人几乎全是战士，包裹在他们队伍这外围的坚实壁垒已经是到处漏风漏雨了。
　　“妈了个逼的，什么以守为主啊？被人玩成这个样子！！”有人开始对他们的总方针表示质疑了。在这种诸事不顺的局面下，矛盾总是会爆发的。
　　“那你说怎么弄？”十心锁也恼火了，战术思路是他定的没错，但这已经是没办法的办法了。
　　果然这问题谁都没法回答。剑鬼的那大招他们看了十几次了，连眼睛都有些跟不上那速度，更别说动作了。而剑鬼也从来不会踏入他们反潜侦察兵的侦察范围，每次出现他们都是一无所知。
　　十心锁想过让盗贼类的反潜兵潜行到外围远一点的地方侦察，但很快就被乱转的千里一醉给挖出来了。众人这才意识到千里一醉的反潜技能，据说也是相当精准的。
　　这被千里一醉发觉的还算运气好，最终都逃回来了。要知道千里一醉走哪，弓箭法师的火力根本就跟到哪，反潜兵没死在自己人的箭与法术之下就算不错了。
　　办法真是都用尽了，一次又一次，直到对方停手。十心锁这一算，得，他们死的人把人家的PK值给推上去了，这下对方是真要休息一会了。
　　果然，剑鬼和御天神鸣两个人就这么消失了，但千里一醉还在，依旧是不紧不慢地跟在他们左右，让他们的精神继续紧绷，继续不断地放空箭放空炮阻挠也不知是不是打算近他们身的千里一醉……
　　十心锁不断地催促队伍加速，对于剑鬼那CD流他是一点招都没有，他只希望乘那两个家伙回来之前，他们能多走一些路，能赶紧跑进城里安全的地方歇口气。
　　而此时，顾飞他们则也正在进行着小组会议。
　　“怎么样，还要继续追这一帮人吗？”剑鬼问。
　　“为什么不追？好不容易打开缺口了，再加把劲就消灭他们了。”顾飞的志气非同小可，俨然是想着把这五百人全部干掉。
　　“我和御天洗PK值可没你那么神速，等我们洗完，他们可能早就进城了，聪明的话大概会直接跑到复活点暂时下线躲避，我们总不能在这里继续等他们吧？”
　　“有理……”顾飞点头。
　　“不如等我和御天洗完PK值，我们就换一座主城，那边或许会有刚刚抵达的一路人马，我们也不用赶太多的路，就可以追杀到了。”剑鬼说。
　　“然后再重复刚才的故事？”顾飞问。
　　“嗯。”剑鬼说。
　　“我不想当稻草人了……”顾飞难得有郁闷的时候。
　　“这战术，没你还真不行。”剑鬼说。如果不是顾飞的存在吸引对方相当多的火力，对方的法师箭手只存防范剑鬼的心思对周围乱丢攻击的话，剑鬼的CD流恐怕也难以这么顺利。


第九百一十五章 剑鬼你火了
　　“我们终于也有今天了啊！”走入阵风城通缉任务处的时候，御天神鸣感慨万千。这一路走来两人也很是坎坷，他们的PK值虽然未到30，但20多的PK值如果被巡逻卫兵或是站柱守卫发现也是会招来攻击的，拿下了非但要坐牢，还得掉两级，所以两人不敢怠慢，小心翼翼，前进的整体速度也没能比那军团快上多少。此时踏入任务处，御天神鸣总算是长出了口气。
　　“小心些。”两人各领了一个任务，互相嘱咐着。通缉任务可是高风险的任务，不会有人因为你是做这任务就不抵抗，这一个不小心通缉不成反被灭，这损失可是稀里哗啦的。
　　随后，剑鬼一拍追风纹章，消失了。追风纹章是可交易物品，所以最终他把顾飞的纹章给借来用了。而御天神鸣这边，则是直接把顾飞借来用了，此时发了消息告知顾飞坐标，也是立刻出发。
　　五百军团终于是摆脱了千里一醉的阴影，但看到这家伙是加速奔向了主城后，每个人心下又免不了一番忐忑。
　　“十心，他们会不会是先进城给我们设陷阱去了？”有人问十心锁。
　　“这伙人卑鄙狡诈，不是没有这个可能。”十心锁皱眉，又到了需要他决断的时候了。
　　“可城总不能不进吧！”有人说。
　　“要补给呢！”法师弓手等等纷纷表示。一开始没想着这一上路就会有这么大的消耗，千里一醉这狼一样跟在他们左右，弄得他们老要不停攻击，弓手箭矢用了一组又一组，法师吃水果都吃到想吐，好多人吃着有效果就吐了扔掉，一路走来扔了满地果皮，极其不环保。
　　“我们换个门进？”有人提议。
　　十心锁一时间真是难下定论。
　　“细腰舞哪去了？”忽然有人问到这个问题。
　　剑鬼离开，御天神鸣离开，千里一醉离开，这全被他们看在眼里，但是细腰舞呢？这人时而潜行时而现身，虽然不像那三人那么显眼，但是此时却没人知道她的下落。
　　“不会还跟在我们附近吧？”有人说。
　　“法师弓手！”十心锁喊了一声。法师弓手立刻来了一波360度的地图攻击。这一次没人保留，一圈攻击打出去像开花一样很是漂亮，不过那个红色的身影却是没有出现。
　　“至少……她不在我们的攻击范围内。”十心锁只能下这么个结论。
　　“被四个人就搞成这样？”有人面面相觑。
　　这阵中高人可不少，想想他们代表的可是他们主城的精英力量，结果这才出门就叫对方四个人玩得束手无策，这说出去都让人很难相信。
　　“事实如此。”十心锁叹息。
　　“那我们怎么办？”有人又重归原来的话题。
　　“如果他们再来，我们就去复活点先下线；如果不来，我想他们就是去骚扰其他团队了。”十心锁说着。
　　一片沉默，这是一个死道友不死贫道的问题，实在不好公开讨论，心里怎么期盼就默默盼去吧！
　　有关进了城会不会受到埋伏的问题，也必须要慎重。再三考虑后，十心锁还是决定派人脱离大队去先行探路。
　　去探路的几个哥们脱去了自己重视的装备，化身平民，个个都是壮士一去不复返的神情，送别仪式极其悲壮，几人就这么先行一步进了阵风城。
　　“没有埋伏，没有看到千里一醉他们。”探路小队传来的消息让大家为之一振。不过这一振不好表现在脸上，因为这帮家伙不在这里，肯定也是到别处祸害去了，从这个角度来想，笑逐颜开实在不好。
　　十心锁率众进了城，一路继续小心。
　　“我觉得，他们未必就离开了……”忽然有人说。
　　“那你觉得？”
　　“洗PK值肯定需要时间，这么一会，我觉得他们未必洗干净了。如果等他们洗干净了，又从后边追上来，那我们……”此人一脸悲剧的色彩。
　　“那你的意思？”十心锁问。
　　“先下线休整一下吧！”此人提议。
　　“这样，倒也好。”十心锁点头。其他能说话的人物也纷纷表示没意见，谨慎些好，于是众人改道去了复活点，在没有受到任何埋伏任何骚扰的情况下，只是因为疑心太重而下线休整去了。
　　“过些时候再上，千里一醉肯定就不在了。”他们这些人是同城玩家，互相认识，线下联系倒是不用事先就说，早就有。
　　“嗯……”十心锁应了一声，他并不为此感到兴奋。千里一醉不在这了，能去哪呢？总不能就也下线休息吧？
　　“唉。”十心锁的一声叹息，伴随着又一团队悲剧的开始。
　　故事一点新意都没有，新的主城，新的一支团队被顾飞他们四人组盯上。顾飞吸引注意力，弄得人家全都哆嗦谨慎，剑鬼和御天神鸣继续配合，大开杀戒，细腰舞埋伏在御天神鸣左右，消灭试图来偷袭御天神鸣的人。
　　同样的一筹莫展，同样的欲哭无泪。想和之前受袭的十心锁队伍取取经的，结果发现那一路人马全都不在线。这次这五百人的军团是刚到第二站，正奔往第三站的路上，这可有着三个多小时的路程，照对方一分钟两人的效率，三个小时刚刚好把他们杀个干干净净。
　　十心锁用过的法子他们都用了，十心锁没用过的法子他们也试了，全没用。眼睁睁地看着五十多名战士倒下，千里一醉挥舞着狰狞的暗夜流光剑，似乎就等着他们失去防护后冲进来秒杀一切。五百人退缩了，他们不敢再继续向前，队伍开始调头往回，重进了主城，直奔复活点下了线。
　　余下的队伍都收到了消息，可都不想就这么被灭上门来，连忙紧急协商对策，纷纷讨论如何应对对方这无耻的CD大招。
　　云端城这边，佑哥等人也听闻了四人组嚣张跋扈的战绩，纷纷表示慰问。并讨论就这样把对方全部灭在路上的可能性，结果遭到韩家公子的例行鄙视。
　　“那你觉得他们应该如何应对？”佑哥算是对韩家公子的鄙视抵抗性较强的人士了。
　　“散开来走，让他们四个见鬼去吧！”韩家公子说。
　　佑哥一怔，觉得自己被鄙视真是活该，这个办法可一点都不高明，自己居然没意识到。
　　佑哥一个人大意了没注意到可以理解，大人物军团却是上万人，全都想不到这点那就太不科学了，最终他们采用的果然是这个简单易行的法子：五百人分开走。
　　只是赶个路而已，道上并没有什么危险，眼见五百人堆在一起反倒成了靶子，各团队都是当机立断，把这个分开走的方案给发扬光大了。
　　地图上无处不是练级跑任务谈情PK的玩家，五百人这一散了去，立刻陷入人海，顾飞他们四个根本连人都不认识，又如何找得出来？
　　四人本已是奔向第三个目标了，半道就收到消息说对方已经采用了这样的方式。奔出主城一看，茫茫练级区果然完全不见五百人规模的团伙，拉了路边玩家询问，人也是摇头不知，大团队是彻底地化整为零了。
　　“跑得真够快的。”御天神鸣心有不甘，难得有一次大展身手的机会，居然就这么结束了。这些人想到了这样的法子，那估计在到达目的地之前是绝不会再集合了。
　　剑鬼也很是无奈，顾飞和细腰舞两个则是长出了口气。这次出差可真是够郁闷的，基本没怎么捞到战斗机会，就是张牙舞爪地吓唬人了。细腰舞还好，多少灭过人，顾飞那就是纯粹摆造型，先后摆了两次，早就腻味透了。
　　“没了没了，撤退！”队长细腰舞下令收兵。
　　“唉唉唉。”御天神鸣惋惜不已。
　　四人这CD流的骚扰打击就此终结，网站论坛上此时倒是迅速出了些帖子，对剑鬼这CD流的打法大加鄙视。很显然就是先前那被逼下线的一千来人，上线又不敢，只能在论坛上去发泄郁闷了。结果有人不小心说漏了嘴，说出了他们有五百人之多，顿时哗然一片。一个人能把五百人搞成这样，无论是猥琐还是下流还是无耻那都是伟大的。一堆人没能让剑鬼遭到鄙视，反倒是往自己脑袋上扣了屎盆子，再给人讲对方如何骚扰技能如何强大千里一醉多么可怕哪还有人搭理。
　　剑鬼，这个之前一直极其响亮，在平行世界中却几经坎坷一直没怎么显山露水的名字终于亮了起来，甚至有玩家写出了“王者归来”之类夸张的帖子，更有人开始讨论剑鬼能搞五百人，但千里一醉能打一千人，到底谁更厉害？
　　“剑鬼你火了！”佑哥在遇到回到主城的剑鬼后，立即向他表示祝贺。
　　“火什么了？”剑鬼这还茫然着呢，谁会像佑哥啊，玩个游戏经常上上下下去看论坛的。
　　佑哥将论坛上的那些如此一般一说，剑鬼这才明白。
　　“我呢，我呢？”御天神鸣在一边瞪大了眼。
　　“你……好像没看到你的名字。”佑哥回忆，“千里倒是稍有提到一点，细腰舞也有……”
　　御天神鸣郁闷非常，这么一出大戏，自己也算男二号啊，演员表上怎么连名字都不带打的呢！


第九百一十六章 四人组，继续
　　“居然能做到这种程度，看来这个世上蠢材真的是很多的。”韩家公子的祝贺都是以鄙视的形式发出的，嘲讽的自然是那被逼下线的一千人。在他看来初遇这种袭击立即化整为零，那只用付出少量的人员损失，结果现在居然弄得两队人束手无策下线躲避，这帮人实在是愚不可及。
　　反正鄙视的也是对手，众人乐得和韩家公子站在一个立场，没人蠢到出声去替敌人辩解自找鄙视。
　　“有没有什么新的情报？”剑鬼问韩家公子。
　　“他们的人员都分散行动了，虽然目的地很明确，但是一路上的行踪就很难再捕捉了。”韩家公子说。
　　“那么我们只能在这里坐等他们上门了？”剑鬼问。
　　“目前来看，是这样的。”韩家公子点头。
　　“有没有什么人员名单啊？”顾飞问佑哥。
　　佑哥一怔：“有是有，可是……”
　　“有就拿出来啊！”细腰舞比顾飞还要精神。
　　“你们又要传送去抓人？”佑哥说话的感情复杂极了，一是为马上就会被捉到的家伙感到悲哀，二来则是顾飞他们最近卷轴飞来飞去的佑哥想想都有些替他们心疼。虽然他们这票人早已经脱贫致富，但传送卷轴这东西可不便宜，而且用一次就少一张，然后就像用钱打水漂一样，过把瘾就没，这一次又一次的，这些家伙却从来没从这种经济角度考虑问题，佑哥深感佩服。
　　“我传送卷轴没多少了。”顾飞环顾左右。
　　“哎呀这还用你操心吗？”细腰舞鄙视着。这最彪悍人民币战士的威力一下就显露出来了。花钱是不怕的，但钱要花得高兴，花得愿意，无缘无故乱砸钱的那不是钱多的，那是人傻的。
　　“卷轴要哪的说话，都有现成的，你们直接去邮箱拿。”韩家公子放话了。
　　“哦？”
　　“早联系好了。”韩家公子说着。众人深深感受到了有一个工作室作为盟友其实真是相当强悍的。工作室所带来的情报和补给优势根本是普通玩家团队无法给予的，虽然这补给同样不是免费，但方便太多了。就像此时，对方这一路行进主城的传送卷轴韩家公子都让云腾那边有所准备，就是以备不时之需。
　　佑哥此时也翻出了他所整理出的大把材料：“这些就是这次有动静主城的高手名单。具体哪些是敌人我们暂时还不太清楚，不过千里你领到任务后看坐标就很容易判断出来了，现在已经过去这么久，凡是我们对手的都肯定不在原来主城了。”
　　“好，非常好。”顾飞接过大把名单，立刻掏通缉执照。周围一片沉默。
　　“有PK值的，我想应该不会太多……”佑哥在旁说着。就算对手是带着PK值上路的，此时也上路有三五小时了，一两点PK值的人早都自动清除掉了，除非是PK多点的，或者是路上又砍了人的。佑哥总觉得应该没多少这样的。
　　果不其然，顾飞一路搜索下来，个个身家都很清白。细腰舞在一旁比顾飞还着急，平均五秒问一次有没有。
　　“有一个了。”顾飞好容易搜到一个，随即报上坐标，佑哥一查，摇头：“不是。”
　　“笨死了。”细腰舞说。
　　“这和我有什么关系？”顾飞无语，继续狂搜，一边还道：“佑哥你这名单人有点少吧？人可五百来人呢，我看你这一页上怎么就二三十人？”佑哥这一页名单表示一个主城出来的。
　　佑哥也无奈：“我弄到的都是名气比较大的，你要更多的那也得有时间啊！”
　　“云腾那边能搞到详细的吗？”顾飞问韩家公子。
　　韩家公子摇了摇头。二十六城出动的都是精英高手，这部分精锐玩家显然不会是工作室的打工仔，就算平时和工作室有往来，有时当当雇佣兵什么的，但这样半职业性质的工作室显然不好直接找人去问情报。
　　“现在他们人都分散了，接下来的行踪工作室那边就不太容易搞清楚了，我们只能根据主城距离来自己判断。”韩家公子说。
　　“这些我都研究过了，你们看。”佑哥又提供了一份资料出来，前线厮杀的时候，佑哥从来都不闲着。
　　这份资料上详尽判断了各主城出发的玩家前往云端城会走的路线，两城之间的距离什么的也有。这份资料被剑鬼拿过去研究，顾飞现在根本顾不上，在细腰舞的催促下玩命使用着通缉执照。
　　“好！这个肯定是。”顾飞眼睛一亮，根据之前那个不是的，两者坐标一对比，顾飞都可以判断出这个远在千里之外的必然是奔着他们来的。
　　“出发！”细腰舞立刻呐喊。
　　“等我搜完其他。”顾飞说。
　　“卷轴在哪？”细腰舞问韩家公子。
　　“你去邮箱取吧，我让他们发你。坐标多少？”韩家公子最后一问是问顾飞，显然要找距离最近的传送。
　　顾飞报上坐标，立刻被细腰舞拉着出门：“边走边搜你。”
　　“细姐我们呢？”御天神鸣拉着剑鬼问。
　　“走着啊！还有俩位置，别浪费！”细腰舞招呼。
　　“出发。”御天神鸣誓要将自己的名字列到演员表上去。
　　四人组又出发了，佑哥在后面看得直心疼：那一页纸上要是就搜出一个名字，就为这一个人花几千金买来回的卷轴，这至于吗？佑哥觉得花个一千金都足够在当地买个佣兵团去宰这家伙一下了，只可惜这经济实惠的办法千里细腰舞可能都不会愿意，人要的就是这过程。
　　四人组行动迅速，很快到了邮箱，韩家公子打招呼的传送卷轴早已经寄到，顾飞正在检讨自己：“之前蠢了啊！他们分散的时候我们就该这样的，还飞回来干什么。”
　　“抓点紧行不行！！”细腰舞这卷轴已经使用上了。
　　“急什么？”顾飞从容地走进传送。
　　“磨磨蹭蹭的等解决了这个其他人的PK全洗没了！”细腰舞说这话的时候四人已经传送完了。
　　“坐标XXX，XXX。”顾飞报坐标，剑鬼头前引路，走坐标还是剑鬼最为熟练，一路根据顾飞提供的坐标变换，队伍行动迅速。
　　而顾飞一路上也没闲着，边跑边把佑哥那一大堆的名单全搜了一遍，结果比较没劲，甚至有四个地方一个目标都没有，其他地方少的一个，多的也不过是三个。
　　“接近了！！”顾飞这边搜完一遍，他们这一行也终于是接近了目标。这一路奔波也用了半个多小时，没办法，他们拿到的卷轴只能接近到这程度了，工作室也不能遍地是人每人身上都带卷轴，就算能做到这样，做完坐标的卷轴还得去寄，总之来来去去都要时间，不可能做到尽善尽美。
　　“没错，就他！”任务在顾飞身上，只有他能看到任务角色携带的任务编号。
　　“不错啊，如果总是这样也算没白来。”细腰舞比较高兴。原因是对方并不是一个人，这一队约摸有十二三人同行。显然对方五百团队分散也不用散成五百人，大家结成小队就不会太引人注目了，而且一路有伴也不至于寂寞。
　　“上！”四人飞快地冲了上去，一路上剑鬼还在交待：“这样的情况，大家PK值分得均匀些，别抢。”
　　其他三人都明白剑鬼的意思。这要某个人太突出，一人上去灭了十个，那杀不到三次就得去洗PK，大家均分PK值的话，四人一共100多个杀人名额，能用挺久。
　　“说你呢，注意着点。”细腰舞替剑鬼补充，着重对顾飞说了一遍。和这家伙结伴PK总是被他杀掉大部分，细腰舞对此一直耿耿于怀。
　　“知道了。”顾飞无奈。
　　能上佑哥这份名单的，在主城大小都得是个名人，此时这十一人的小队就是以这位目标名人为首。赶路是很寂寞的，十一人正说说笑笑地打发着时间，看这四人迎面飞奔而来起初都没太在意，这练级区的大道上，跑来跑去赶路的玩家多得是，不稀奇。
　　但随着距离渐近，众人渐渐觉得有些不对。这四人中，有一个黑色长袍的，这应该是法师或是牧师。能跑这么快的这种职业，目前在游戏里可就出过那么一位。
　　“千里一醉？”十一人突地开始面面相觑。再细看下去，黑袍法师左右，一个红衣女贼，还有个黑衣刺客，再加一个弓箭手，这不正是之前袭击过他们两路人马的团队吗？
　　十一人当时就没了斗志。这可是把五百人都逼下线的组合，他们哪里还有信心敢上去战斗。队里的盗贼箭手都十分想跑，可同队的战士法师牧师不吭声，他们也不好意思。他们期待队里有人能有觉悟地大喊“能跑的就跑”，结果等来的却是一声“跑不了了，拼了”。
　　盗贼箭手泪流满面。但能在此时走在一起的，那都是平时就称兄道弟的好哥们，独自逃跑实在是拉不下这个脸。得，死就死吧！盗贼箭手抹去眼泪，跟着其他短腿的兄弟一起迎上去送死了。


第九百一十七章 压力相当大
　　十一人，虽然在主城大小都是个腕，但在顾飞剑鬼细腰舞面前，那就是超级巨星和一般明星的区别。十一人还像一般对敌一样拉开阵型想要周旋一下，结果剑鬼一个雾影突袭就把他们的阵型放倒了一个边。跟着顾飞瞬间移动，大大方方地直接跳到他们阵型中间，无死角的转身双炎闪劈出去一个都没跑。再然后细腰舞也冲了上来，一边捅人一边把自己消失掉，人想反击都找不到人在哪。
　　十一人摧枯拉朽般地乱了套，但此时最焦虑的却是御天神鸣。
　　他想抢镜头啊！想当主演啊！想让人记住他啊！可这三人的风头他又怎么抢得去？他没有功夫技巧没有越级装备也没有越级技能，更郁闷的是人都直接杀到跟前去了，而他一个弓手却得远远地放着箭，要多没存在感就有多没存在感。御天神鸣此时已经后悔了，自己压根就不该跟着这三人同组出来混。这么一比较下来，自己跟那帮被杀得满地找牙的家伙好像也没多大区别了。
　　御天神鸣不甘就这么被忽视，他要让人知道他的存在，于是他也快步冲上前来，一边冲一边大声呐喊：“千里，左边，那两个，别让他们跑了！剑鬼，回来，把那个截住！细姐，你位置在哪？当心我的箭！！！”
　　被点到名的三人都是愣愣地回头看着御天神鸣，不知道他在这瞎嚷嚷什么，结果御天神鸣喊得更起劲了：“战斗时候走什么神？抓紧时间，还有好多事等着我们，快快快！”
　　御天神鸣蒙事终于成功了，他看到那些还没死干净的余孽望向自己的眼神中满是惊讶、佩服还有敬畏。能把这三人大呼小叫呼来喝去的人物，当然绝不简单，虽然看起来就是毛孩一个……
　　顾飞他们三人此时却顾不上和御天神鸣计较这个，双方交手十秒钟，对方就已经全线崩溃，斗志直接负数，人人都是不管不顾，胡乱找个方向就跑，是不是有速度什么的此时已经顾不上去考虑了。
　　于是御天神鸣又有了表演的机会，立刻指东指西地号令三人去追。虽然他的主要目的就是表现自己，不过做出的部署倒也真没差，的确是眼下最合适的追击方案。但结果那三人却像是约好了一样，故意不采用这最效率的部署，剑鬼去走顾飞的路线，顾飞追向细腰舞本来的方向，细腰舞则去补剑鬼的位。
　　可怜逃亡的玩家耳朵里听着御天神鸣的吆喝，也想来点针对性的策略，结果到最后发现真实情况和他们听到的完全不是一个样。以为要遇上剑鬼的看到的是细腰舞，以为会是细腰舞的出现的是顾飞……
　　白光一朵又一朵地接连盛开着，十一人终究是一个都没跑掉，被全数解决。完成追击的三人拎着家伙返回，意味深长地看着御天神鸣。御天神鸣早已经是满脸堆笑，凑上来道：“三位老大辛苦了。”
　　“指挥得不错啊你！！！谁会挡着你的箭来着？”细腰舞上来一把就把御天神鸣的脸捏起来了。
　　“啊！细姐细姐！我那就是喊着玩嘛！你们这么威猛，我不是没事干嘛！”御天神鸣脸都快被细腰舞捏成八字了，连忙解释。
　　“说好平分PK值的，你怎么不补箭啊？”剑鬼问。
　　“啊……”御天神鸣回过神来，刚才光顾得表演指挥才艺了，剑鬼那边特意留给他补箭的机会他都没注意到。
　　“上点心行不行？”细腰舞继续发力。
　　“知道知道，明白明白。”御天神鸣连忙表态。
　　“余下的目标都确认了吧？”细腰舞松开了手，转问顾飞。
　　“嗯，也都告诉公子让他去弄卷轴了。”顾飞说。
　　“好。”细腰舞头一点，立刻又是一张传送卷轴启动了起来。
　　“去哪里？”三人都有些茫然，但还是连忙走进了传送阵。白光闪过，传送后的地点，赫然是主城邮箱边。
　　“时间怎么能浪费在这上。”细腰舞洋洋得意，对自己细致的考虑很满意。
　　“快看邮箱。”顾飞说。
　　细腰舞拉开邮箱一看，韩家公子办事的效率也的确让人满意，传送卷轴又已经送来了一堆。
　　“剑鬼你来选一下。”细腰舞把卷轴塞给了剑鬼，坐标方向还是剑鬼的判断最好。
　　于是这边顾飞一边报着目前目标的坐标，剑鬼一边筛选出卷轴，选了个当下最近的，立即使用……
　　死回老家的十一人此时欲哭无泪，带头大哥自然更悲剧，有PK值的他一次就摔掉了两级。郁闷之余，还得把这噩耗通知其他人，让其他人提防小心。
　　消息一放出自然是人人自危。此时大家都已经分散赶路，大多数就和刚刚牺牲的这队一样，是个十来人的标准队，这自然是无法抵挡千里一醉等变态袭击的。一时间众人都是草木皆兵，在路上看到个四人同行的就有些魂不守舍，不少人开始变换路线，怎么复杂怎么走。
　　而饱读风霜这些高层人士却是知道千里一醉他们是怎么找上门来的，PK值！有PK值的家伙，千里一醉就会知道他们的坐标。可问题是他知道坐标还不行，他还得知道人名，所以饱读风霜他们没太提防着这手。
　　没想到非常逆天这边有佑哥这位大神来了个浪里淘沙，直接把他们各城的名人高手全给归纳出来，然后交由顾飞一个个查了过去。这办法笨是笨了点，但却有效，饱读风霜这些人也搞不清顾飞他们是用什么手段弄到的人名。总之此时有PK值的玩家都是心惊胆战。
　　更要命的是连躲都没处躲，现在个个都荒郊野外赶路呢，要下线也得到主城啊！传送卷轴这种高级货，更不可能人人都有，此时身带PK值的玩家都在同伙群中打听有没有传送卷轴，这可是救命啊！两级的命。
　　结果还真有靠这法子逃掉的。顾飞一直关注任务上的坐标变化，突然有人大幅度变动，立刻就知道这是传送了，顾飞一边给三人说一边还纳闷：“这传送有什么用？我们也是传送过去追啊！”
　　“不知道啊！”三人一时也没领会这一传送的精神。
　　于是顾飞把新坐标告诉韩家公子，准备让韩家公子去弄卷轴，结果还是韩家公子思虑周密：“还有必要吗？这是回城要躲下线了吧？”
　　顾飞顿时恍然，敢情这是之前五百人下线的缩小版啊！
　　“人下线那真没办法了。”顾飞无奈地对三人说。
　　“抓紧啊！一会全跑下线了。”细腰舞着急。
　　追杀继续，躲避也在继续。但在顾飞一分钟一刷的坐标监视下，除了下线真没有其他办法可以逃脱得了这追捕。
　　第二人，第三人……一个又一个的目标接连被干掉。有整队被杀的，也有只是孤身一人的；有速度的看到四人调头狂奔，没速度的看到四人破口大骂。
　　四人这追杀目标，倒还意外看破了不少显然就是这路人的玩家，自然是顺手解决。恐怖的追杀一直持续到四人的PK值全部到达29为止，而此时顾飞的通缉任务本上也没目标人物了。有的是被他们灭了，有的是逃下线了，还有的则是到了时间PK正巧消了，算是运气最好的。
　　四人收兵回去洗PK值了，可饱读风霜他们这边又哪会知道？身上有PK值的玩家继续紧张，到了主城的都往线下跑。饱读风霜也是焦虑万分，其实整体来说损失不算太大，就死了几十人而已，但问题是士气接连受到打击，这些人还能不能坚持走下去？饱读风霜心里没谱，也没办法去鼓舞士气。
　　想鼓舞士气，唯有解决这几个变态的骚扰。可饱读风霜真的是一点办法都没有，他如果有办法，还用得着走上人海战术这条最麻烦的道路吗？
　　就在士气一片低迷的时候，一个意外的消息却是让所有人精神为之一振：千里一醉下线了！
　　藏着的躲着的提心吊胆的，听闻这个消息后都是如释重负。大家互相传送着这个天大的好消息，低迷的士气立刻又振奋起来，全都是因为压力一下子消失的缘故。
　　“千里一醉看来是下线休息了，而且根据我们对这人情况的了解，他每天游戏的时间其实不多，休息时间会很长。大家抓紧时间吧！辛苦一点，乘着千里一醉不会来捣乱，尽快赶路。”饱读风霜对各路军团的大人物说着。
　　虽然之前的骚扰剑鬼比顾飞还要露脸，但顾飞的牵制作用是不可缺少的，这点剑鬼很清楚，这些大人物又怎会不知，所以此时虽然只少了一个千里一醉，之前的威胁却已经不会重演，大家连忙都珍惜着这来之不易的机会加紧赶路。
　　就在各路军团连夜赶路的时候，他们却不知道，在游戏的论坛上，此时又出现了爆炸性的消息。
　　之前引发过热潮，随后沉寂了一段时间的效率练级法重新出山。这一次却不再是由千里一醉指导，而是由云腾工作室主持经营，将在三十座主城各选一处45～50的练级区，同时开始教授。报名，火热征集中……


第九百一十八章 谁操心
　　相比起游戏，论坛里的热闹已经不是一天两天了。游戏里顾飞他们杀得再风声水起，引起的骚乱依然是小范围的，还不如之前云端和月夜两城的全城乱战来的范围大。就算这次引得二十多座主城出动精英高手，但每城也不过五百人上下，而且大家有目的地出发，在各自的主城都没有引起什么波动。
　　而论坛上就不一样了。从最初效率练级法问世开始，再到城战开打，到城战的奖励，到顾飞他们和工作室的纠纷，到扔装备，这些事都引起了全民关注。在这个不需要实力只需要耍嘴皮子的地方，每个人都好似顾飞这样万中无一的绝世高手，洋洋洒洒指点江山。而这段时间对于八卦党们来说也实在给力，值得讨论的话题一个接着一个，二十多主城出动精英高手，这事大家还没进入实质性讨论的时候，效率练级法再出江湖就又一次掀起轩然大波。
　　效率练级法顾飞他们公然兜售也才搞了一次，之后就因为城战活动开始而没有继续，但就这一次，所引发的影响却并不只是数万玩家掌握了效率练级法那么简单。
　　白石城的白磨坊练级区是顾飞他们开发的第一处练级区，也是在这里开展的全民教学运动。此时的白磨坊俨然已成为练级圣地一般的地方，然而这个圣地却到处都是白光与争斗。在盗版商的不懈努力下，如今掌握白磨坊效率练级法的玩家已是当初顾飞他们招收学员的数倍之多，而且还有不断增长的趋势。毕竟这里不像云中暮他们十会联盟当初是私下联系，学了也没外人知道。
　　目前的游戏中，使用白磨坊效率练级法在白磨坊这里打怪练级是最快的升级方式，这事已经人尽皆知。
　　本地的，外地的；个人的，行会的；想练级的，想学习的，甚至还有想看出这效率练级法内涵的。多方来客汇集白石城的白磨坊一带，一天24小时任何时刻人都比怪还多。再强大的行会也根本控制不住这里的局面，也不敢去控制。
　　最初从顾飞他们手中学来正版一套的玩家是最亏的，学来根本没效率几天，这练级区就成了这个模样。效率练级法是会，但根本就没有使用的机会啊！
　　不过有一点却不得不说，效率练级法明显已经得到了所有玩家的认可，大家都可以看出这打怪法不愧效率二字，这是可以弥补玩家之间装备差距的强悍打怪方式。只可惜这打怪方式的针对性实在太强，在白磨坊所使用的方法，换个地方立刻就不灵了，而这当中的内涵也根本没有玩家能看得出来。
　　眼看白磨坊这模样根本就成了全世界效率最差的练级区，所有玩家都在期盼着赶紧出现新的效率练级区。可是看看白磨坊这边的这前车之鉴，玩家们又着实担心，生怕像这批学员一样学完和没学似的。
　　期盼了这么久，新一波的效率练级法教学终于是到来了。而这一次声势之浩大，也没让玩家们感到失望。三十座主城，共六十个练级区，全部都是40级领域的，相比之前一座城一个练级区，这进步实在太大了。
　　被点到名的主城玩家，看到消息就欢呼雀跃，够级的已经准备去报名了，不够级的也在思考这不够级是不是也能先学了放着。
　　而三十主城以外的玩家，却也在这次消息中看到了希望。因为工作室已经承诺余下的主城也会相继开放教学，目前没有同时开放，只是因为工作室的资源和人力有限罢了。
　　这里的资源，当然就是指百世经纶。百世经纶一个人搞这开发，这么多天能弄出六十个练级区已经是没日没夜的极限了，目前在开发效率练级法方面，百世经纶熟练度大涨，兼有剑南悠等对游戏资深，对职业精通的助手从旁辅助，开发速度越来越快。
　　至于人力不足，那是因为要对四十级练级区进行开发教学，那也得有等级匹配的教师才行。40级玩家，这对于工作室来说可是稀缺资源，他们内部没有那么多。目前三十城六十个练级区已经很勉强，很多人都不会只带一个班。
　　这内里的问题外界玩家当然一无所知，反正工作室就是这么交待的，而且还结合目前白石城白磨坊练级区的惨样和玩家深刻沟通，让大家稍安勿躁，不要一窝蜂全跑到一个练级区来，因为他们会有步骤地对所有主城练级区进行普及。
　　如果没有白磨坊这前车之鉴，玩家们很有可能会无视这忠告，可在目睹了本该是效率练级区的白磨坊因为玩家的一窝蜂而成了最没效率练级区，所有人都明白了工作室的建议十分靠谱。于是除了一些别有用心的，大部分玩家都是本分地继续留在老家等候云腾工作室的工作进度。
　　云腾工作室也因此在瞬间名声大振。之前挖人云腾在圈内是亮了相了，现在这一单生意，瞬间让全游戏的玩家都迅速记住了他们的名字。亚硝酸根此时发现，跟非常逆天合作这把双刃剑现在是完全铸成了。
　　在玩家方面，他们的生意算是正式展开了，此时三十主城的工作点忙得是不亦乐乎，蜂拥而至要报名学习效率练级法的玩家挤满了街道，其他主城玩家也正在通过多方渠道联系打听：教学什么时候铺到他们那边去。前景可谓是一片光明。
　　但前景光明自然遭到同行的嫉恨，再加上之前那么夸张的挖人也实在不是什么漂亮的竞争手段，云腾在行业圈里名气大了，名声却是越来越差了。
　　生意方面按部就班即可，亚硝酸根此时绞尽脑汁在想怎么和其他同行处好关系。英奇那是不用想了，短时间内绝对是敌对关系，但是其他工作室亚硝酸根却还是不得不沟通一下，不然真都站到英奇那边，把他们云腾完全孤立起来打击，那结果可不太妙。亚硝酸根他们毕竟是想做生意，生意就得有发展，有持续，过把瘾就死那是做投机。
　　云腾他们是三老板领导，亚硝酸根主要就负责这类事务，因此才会和韩家公子有很多沟通，具体业务方面另两人指导更多。如今效率练级法进入实质阶段，百世经纶和剑南悠他们却不用怎么操心，他们依然是技术团队，继续开发着新练级区。
　　饱读风霜此时的脸色很难看，非常难看。三十座主城开展教学，当中赫然就包括他们这次进行远征的二十六座，这绝非偶然。况且搞这运营的是云腾工作室，云腾工作室和非常逆天私下里的关系他们已经心知肚明。
　　他相信这不会是什么假消息，工作室那可是买卖人，怎会如此自毁信誉？再怎么帮非常逆天也不能把自己都搭进去不是？但在他们这帮人的老家率先开展这项业务，这却绝对是对非常逆天的暗中相助。而且饱读风霜此时也终于明白云腾工作室为什么这么向着非常逆天这个小行会，原来有这么大的利益在后面驱使。而他们却是一直想着如何在武力上灭了非常逆天，这思维简直太简单了。
　　眼下这一手，这是一次釜底抽薪啊！饱读风霜现在只是刚刚听说这消息，他们这票人都在线，知道论坛的消息总要慢一些，此时还没在队伍里传开，但等到传开的时候，会怎么样？
　　“效率练级法，晚上回去也一样学得到吧……”饱读风霜设想着一些可能性。白石城白磨坊的事迹他也听说过，虽然开始交费学习的玩家就那么多，但后来偷学的，盗版贩卖的，朋友之间相互普及的，导致最终人数呈几何倍数增长。别说全世界的玩家都朝那堆，就是单一主城的所有玩家都去一个区域那也挤不下啊！这么看来，先去后去似乎也没多大区别。
　　叶小五如今一直是和饱读风霜同行，听他说了这个消息后，更是大大地震惊。
　　“乱来，真是太乱来了！”叶小五的脸色比饱读风霜还要难看。饱读风霜还只是担心他们的主城开展这玩意会动摇他们队伍的军心，叶小五却是在担忧这效率练级法对游戏的破坏。
　　“希望大家不要乱。”饱读风霜说。
　　“怎么会不乱？怎么可能不乱？白石城那就是前车之鉴，搞到最后哪有什么效率练级法，整个练级区一团乱麻，想正常练级都不行。”叶小五说。
　　“我是说咱这队伍。”饱读风霜说。
　　“我是说练级区。”叶小五说。显然两人嘴里的“乱”都不是一个意思。
　　“练级区乱是肯定的，你瞎操什么心？”饱读风霜说。
　　“这样下去会毁了游戏！”叶小五愤慨。
　　饱读风霜瞅了他一眼，觉得这人有些莫名其妙。但末了心下却是突地一惊，刚才自己随口一句话，却是提醒了自己。
　　练级区乱，你瞎操什么心？饱读风霜如此说叶小五。
　　没错，不去那练级区的人的确没必要去操心，但是，去那练级区的呢？


第九百一十九章 归心似箭
　　叶小五不会去那些地方练级，所以理应不用操心。
　　饱读风霜现在也没心思去顾及这玩意，照理也不应该操心。但是，他想到了谁会操心，更想到了这操心的人会给他们的队伍带来什么样的影响。
　　行会！
　　主城周边练级区出现了效率练级法，凡四十级的玩家，谁会不想学？学完了，谁会不想用？白石城的情况现在天下皆知，为了避免出现那样的局面，就需要有人来操心。这操心的当然不是随便街边拾个路人出来操一下就管用，那也得有实力，说得上话，能镇得住的人来操。
　　这样的人会是谁？饱读风霜想到自己的主城，这样的人物，他第一时间想到的就是他行会的会长。
　　可是只是行会会长一个人叉腰往街上一站去讲话，作用似乎也很有限，尤其是在这种所有人都有心情插一脚的活动中。所以这事想镇得住，不是某个人一句话就行的，得拿出镇得住的实力来。
　　这实力怎么出？当然是由行会出。所以能主持住局面的，归根结底不是某个人的实力，而是某个行会的实力。
　　行会实力……饱读风霜头上有点冒汗了，他们行会有三分之一的实力被他招呼到这来了，其余玩家也代表的是他们主城其他大行会的实力。现在突然要搞效率练级法了，行会方面大概都会召人回去主持局面……
　　这个问题，不单是他这队人马会出现，他们二十六路军团全都会出现。因为他们全都是行会的精英，代表着行会的实力，这种时候，行会怎么会不召唤他们回去主持大局？
　　一边只是他们这二十六位大人物的私事，另一边，却是整个行会，甚至可以说是全城四十级玩家的事，要做这个权衡似乎一点也不难啊……
　　这招釜底抽薪真的是太狠了！饱读风霜知道非常逆天阵中肯定有精于谋划的高人，此时他察觉到了对方的意图，但是却完全无力阻止。
　　大家都先别管家里，先跟着我去砍人？
　　如此说法，和行会没法交待，和眼下一起的兄弟也没法交待，这话根本就说不出口。
　　饱读风霜死盯着消息提示的动静，他估摸着会长大概就快来消息了。他们这么多人搞这阵势，会长是知道的，此时无论用何种方式向他开口，他都没法拒绝，他只能带着众人悉数撤回。
　　会长的消息没等到，先来消息的是一等低温。
　　“听说了吗？”一等低温问他。
　　“你是说效率练级法的事？”
　　“嗯。”
　　“听说了……”
　　“这怎么办？”一等低温显然在听说了这事后立刻就和饱读风霜想到一块去了。
　　“你那边什么情况？”
　　“我这边其实我行会的就两百来人，另有两百人全是我一个玩得不错的哥们，从他们行会叫来帮我的。消息还是他告诉我的，现在他们行会叫他们回去呢！过来的这帮人听说了效率练级法的事，我看也有些走不动了，我这边已经乱了。”一等低温说。
　　“唉……”饱读风霜叹气。果然，就算是家里的会长愿意先放手让他们继续，可他们带出来的这些人听到这消息心思也肯定要乱。他们这联合军士气本来就不咋滴，尤其是已经走了半天的路，寂寞枯燥累，听到现在这消息肯定是人人归心似箭。
　　饱读风霜的担忧迅速成为现实。他这边的会长大人一时还没来消息，但其他大人物却一个接一个地找他说这事来了。情况和一等低温都是一样的：行会那都在召唤了，召唤大家回去。
　　大家都是冲着人情来的，也不可能啥话不说扭头就走，当然还是得和他们的召集人打个招呼，而且理由也着实充分，什么君子报仇十年不晚啦，什么行会利益高于个人利益啦……就连他们这二十六位发起人中，也有的想先回去把这效率练级法的事搞了，他们也是在想：非常逆天反正在云端城也躲不到哪去，迟个几天杀过去也没啥，大家不赶时间。
　　饱读风霜一看，这大家给他消息也基本不是和他商量的，就是通知他一下这事的结果，一半人这会已经转道返回了，另有一小部分人可能是还没收到风，暂无动静，像他和一等低温这样纠结的，屈指可数。
　　“我看……要不就先回吧，云端城的确什么时候去都可以。”一等低温给饱读风霜来消息。他这边队伍也已经停了，玩家们都在谈论效率练级法的事，他也不好意思催大家继续赶路。回去已成定局，他纠结也改变不了什么。领大家回去，算是做个顺水人情；继续吆喝着前进，招人反感不说，人听不听都成问题。
　　“唉……”饱读风霜一声叹息，他又能有什么办法呢？说到底大家身份一样，就是玩家一个，他纵然心里千般不愿意，却也没人会看他的脸色行事。
　　“回吧！”饱读风霜给一等低温回了个消息，同时停了他这边队伍的前进。
　　“效率练级法的事大家听说了吗？”饱读风霜索性主动上了，一边队伍这边招呼众人，一边和行会会长联系。
　　“效率练级法？咋了？”会长回复着，果然这家伙到现在还没听到这消息。
　　饱读风霜给会长说了一下，会长一听，果然精神一振，立刻回复：“那你还不赶紧回来！”
　　“就回。”饱读风霜无奈。
　　“这事得赶紧张罗张罗。”会长说着也就忙碌去了。
　　宣布要进行效率练级法教学的三十座主城，瞬时全都变成了一个模样。四十级以上的玩家现在人数可不少，听说这事后，又是兴奋，又是焦虑。兴奋自然是知道效率练级法的厉害，焦虑则是听说过白石城推广了效率练级法后的窘状。
　　虽然工作室号召大家都留在本地不要流窜，但腿长在人身上，谁也管不了谁。而且就算没有外地来客，单就本地玩家全部蜂拥在两块练级区里那也消化不了啊！
　　时间多多经常夜半三更游戏的玩家都笑了，毕竟他们那个时段玩家在线率还是很低的，这样的大闲人可没多少。
　　而那些要上班要上学，白天没时间，凌晨没时间，只能晚上黄金时段游戏的玩家都哭了。他们经常游戏的时间段没有效率练级法练级区都很拥挤，现在怕是要重蹈白石城的覆辙了。
　　各主城玩家都意识到了这个问题，正如饱读风霜所料想，大行会是必然会站出来主持局面的。各主城六级大行会的会长都有发言，各自设想着解决之道。喜欢和谐的建议分区分时段，崇尚强者的则提议比斗夺区，各大主城的头头脑脑最后都坐到了一起，共同协商这局面怎么解。
　　这时候没有行会的孤家寡人就比较可怜了，行会讨论基本不会理会他们这部分人的。不过这也是没办法的事，不加行会无拘无束享受自由，但在这种时候自然就没有这种靠山。
　　各主城玩家一边商量着解决之道，一边继续关注云腾工作室这边的消息。
　　云腾工作室并没有急进，毕竟这买卖他们也是第一次搞，一次三十主城六十练级区，他们也要一步一步一边观察玩家们的反应一边做事。
　　先在论坛上发了公告，引起了大家的关注。
　　随后，云腾工作室报出了价格。相比之前顾飞他们搞得还要更加低廉一些，引发叫好声一片。
　　再然后，准确公布了要进行教学的练级区，并体贴地提醒各大主城玩家做做准备工作，以免白石城悲剧的重演。
　　再再然后，则是对接下来其他主城，以及其他练级区的教学工作进行了一下预告。这条消息无疑对稳定局面更为有效，那些身处异地的玩家看到这预告，那才算是真真定下心来，准备安心等候教学上门。
　　此外云腾和其他工作室的沟通也是卓有成效，云腾一下从大家都很嫉恨的工作室变成了人见人爱。做法很简单，亚硝酸根不吃独食，他把其他工作室发展成了合作对象，做他的二级代理商。他将其他主城的效率练级法平分给其他工作室来打点，而他只从中抽取提成。这样一来节省了人力不说，更重要的是，亚硝酸根对效率练级法也很有顾忌，尤其是怕游戏公司有什么意见，所以多找些人来共享利益，人多，背景就庞大，更能站住脚跟。
　　各工作室拿了甜头，哪还能有什么话说？纷纷称赞云腾工作室够意思。到最后没分到效率练级法这口饭吃的，除了根本不够格的杂牌工作室，就是英奇了。要不要借这机会和英奇看看有没有和解的可能，亚硝酸根也有想过，不过最终还是放弃了。虽然生意归生意，但生意终究也是人做的，亚硝酸根脸皮还是不够厚，没过了自己这关，他拉不下脸去找英奇假装什么都没发生。
　　“这帮家伙！！！”听闻这个消息后，英奇的老板盖世奇英气得七窍生烟。
　　多大的一笔买卖，他一根毛都没沾到不说，更重要的是，他的全盘计划竟然因为人家的这笔生意全给搅乱了。


第九百二十章 尴尬局面
　　“老板，这个还算不上是破坏吧？只是暂时推迟了一点。”五夜在一边发表着看法。
　　永远也在，但却没有吭声。他更是了解玩家的心理，有时候一些事就是靠着一股子冲动才一路走到底，饱读风霜这帮人在和非常逆天的争斗中吃亏吃亏再吃亏，这才堆积怒火到现在发动可以发动的一切人手进行远征，谁想会被这样的事情给打断。
　　效率练级法学起来可能快，但要把练级区维持出一个稳定和谐的局面，肯定不是一天两天的事。这些人突然都跑回主城，永远料定他们也不是急着学效率练级法，主要就是这些人都是精英，需要回去主持大局。这等大局稳定了，之前堆积的那股子冲动是不是也会消磨掉？
　　这个道理看来盖世奇英也是相当明白，这才一脸愁容，五夜的安慰也根本没听进去，转向了永远：“永远，你联系一下，看看这帮人现在是什么态度。”
　　“好。”永远应了声。其实这帮人此时会是什么心情，永远已经猜了个八九不离十，不过既然老板有吩咐，还是得问一下。一问之下果然如他所料，饱读风霜这帮人如果按他们的意愿那是绝不想退的，可惜此时身不由己。他们对队伍没有那么强的掌控力，就像英奇工作室虽然算是雇他们办事，但事实上也没有什么掌控力一样。
　　盖世奇英的脸色难看之极，他估计自己这次将是竹篮打水一场空。虽然说起来他也没受什么损失，但看此时业内同行纷纷都搞起了效率练级法这桶金，而他只能在一边干瞪眼的，这已经是一次极大的倒退了。
　　盖世奇英目光一转，突地瞪向了五夜。五夜下意识地缩了缩脖子，因为他已经意识到老板要说什么了。
　　“人呢？人呢？叫你找的人呢？你不是一直说有线索了吗？怎么到现在还没找到？”盖世奇英终于还是淡定不能，咆哮了出来。
　　五夜缩了脖子不敢吭声，虽然心下觉得颇为委屈。这事从他经手到现在，其实也没过多久，算不上太慢，只可惜他们的竞争对手却更快了一筹。
　　永远一边旁观，此时又有些恍然。他知道五夜一直听盖世奇英的吩咐在找什么人，好像还是挺重要的角色。现在看来，要五夜去找的人可能和这个效率练级法有些关系。毕竟世界这么大，不可能只有千里一醉一个人有这才能。
　　这么一想，永远对盖世奇英的计划认识就更深了。挑拨起玩家战斗发战争财狂销装备物资是一方面，另一方向这家伙一直是在惦记着效率练级法。和非常逆天这边搞来搞去，那正好拖得千里一醉抽不出身，自然也没法和人去合作什么效率练级法了。
　　果然是生意人啊！永远忍不住叹息，这方面他可真是一点都没有想到。
　　“这点事都办不成，干什么吃的你？”盖世奇英这边是完全失态了，对五夜的斥责越来越重。永远有些听不下去，这真打起工来在老板面前地位还是够低下的，还好自己只算是半职业，盖世奇英对他一直以来还算客气，至少再怎么样也不会这么横鼻子竖眼的。
　　“这事我看是指望不了你了，你交给永远去办吧！”盖世奇英突然来了这么一句。永远一怔，自己的职业其实就是在游戏方面给盖世奇英当当打手，最近英奇比较乱，于是他们鹰之团也帮着盖世奇英处理了点生意方面的事，比较搬搬仓库什么的，可这些事并不是他们所乐意干的，看现在这样子，这盖世奇英是要把越来越多的事塞给自己了啊……
　　“永远你来。”盖世奇英转向永远说话的时候，口气立刻有所改变。那边五夜心中郁闷，但脸上也不好有所表现，他也知道双方身份不一样。他是指着这个吃饭生活，人家大概就是赚点零花钱。
　　“你那边现在什么情况了，给永远交待一下。”盖世奇英这是强硬地就要把五夜没办成的事转到永远手里。
　　五夜连忙道：“人已经打听到了，叫陈齐意，是主城塞尼亚的一个刺客，等级现在是42，不算高，可以确认就是我们想找的人，不过这些天来一直没上过线，我们也找不到现实的联系手段。”五夜说完，偷眼看了老板一眼，他是借这机会乘机澄清一下自己的冤情：这人已经找到了，但对方不上线，那自己也没办法啊！
　　“一直没上线？”盖世奇英听完，果然说话的声调有所降低，之前和五夜说话一直是咆哮来着。
　　“没上线，我们联系了一些打听到的他游戏里的朋友，但都没有他的联系方式。”五夜说。
　　“这个，好像也没别的办法，只能干等了吧？”永远说。五夜当然不好表态，只是继续缩着脖子不吭声。
　　“游戏这么大，除了这个，就没找出第二个？”盖世奇英现在多少有点没理也要挑出理来发泄一下。
　　“暂时没有。”五夜实话实说。
　　“这个人，到底是……”永远想确认一下自己的猜测。
　　“像千里一醉一样，据说是会功夫的人。”盖世奇英说。
　　自己会功夫，这一点顾飞可一直都没有藏着掖着跑去扮猪吃虎，如果有人问他为什么这么强，他百分百会告诉对方这个真实的答案。只不过这个答案让人有些接受不能，就像顾飞在生活中所遭遇的一样，告诉学生自己会功夫，学生都当他是武侠小说中毒者……
　　这个让人不以为然的答案，绝大多数人都会当作是顾飞用来藏私的借口。但随着不断地熟悉了解，真相终将是会被人接受的。连顾飞自己可能都不知道，他会功夫，这个他亲口说过的东西，现在在游戏里已经越来越被玩家所接受。
　　这无疑是千里一醉相比普通玩家特殊的一个地方。那么为什么他能开创效率练级法，而别人不能，自然也就很明显了。
　　英奇工作室是第一个想和千里一醉接触，拿下效率练级法这单生意的，但是很遗憾他们失败了。但也就是那次失败，让五夜发现了，效率练级法似乎并不是千里一醉的专利，因为在那次事件中千里一醉似乎一开始就没有要插足的意思，一直是在替那个百世经纶争取。
　　千里一醉并不是唯一，那么效率练级法当然也不是非他不可。意识到这一点后，英奇就已经开始着手寻找可以替代千里一醉角色的玩家。
　　只不过这之后不久就有货币大调整、城战等一系列的大事，工作室的工作重心也在不断地转移着。再之后又有人事大变动，一堆一堆的事拖慢了他们这事的进度，好容易到最后五夜终于是找到了这么一个人手，但人死活不上线，结果转眼间，云腾工作室这边已经推出效率练级法了。
　　“这个陈齐意，是这人的ID？”盖世奇英想着这些又郁闷了好一会后，这才重新开口。
　　“是的。”五夜忙点头。
　　“听着像真名。”盖世奇英说。
　　“这个就不清楚了。”五夜说。网游里很少有人会用真名做ID，但这个有姓有名的，的确是很像。
　　“这个继续盯紧点就是了，总会上线的。”永远开口了。此时的盖世奇英也正需要台阶，因为这事明显五夜做还是永远做都不会有什么区别，大家都只能干等人上线，永远此时这么轻轻一句，也就把盖世奇英之前要把这事交给他的冲动给遮过了。盖世奇英点了点头后，没有再说什么，转交一事就这么不了了之了。
　　“云腾他们搞起的练级法，要不要去给他们添点乱？”五夜此时试探性地问了下。
　　“没什么用。”盖世奇英摇了摇头。从白石城的状况来看，这事要制造点乱子还是挺容易的，但问题是制造点乱子也不能从根本上解决什么，万一被曝光他们英奇又要惹来一身骚。
　　“那我们现在……”五夜依旧是试探性地问着。他不想让老板觉得他是个很没主意的人，可眼下的局面，他是真的一点主意都没有。他觉得他们英奇此时的境地可以用四面楚歌来形容，根本没有好的出路。
　　“效率练级法这块，他们虽然参与的人多，但核心开发人员多不了，进度不会有多快，这两天里能联系到这个陈齐意的话，我们还能占到一部分市场。至于非常逆天那边，最好是能维持一下那些人对他们的情绪。永远你有什么看法？”盖世奇英问。
　　“可以试着在他们主城制造一些言论。他们聚集高手远征，半道就回来了，虽然有特别的原因，但多少也是有些尴尬的。制造一些嘲笑他们的言论，针对他们的人，而且针对他们的行会，反正什么难听说什么，也许到最后积蓄起的力量会比现在更可怕。”永远说。
　　“不错！”盖世奇英点头。
　　“还有论坛方面，也可以找些人冒充非常逆天的身份，在他们这些主城的版块嘲笑他们。”永远说。


第九百二十一章 忍无可忍
　　永远对玩家的心理实在是太了解了。如何让玩家的怨念亘古不化？爆装备？削等级？这些固然有用，但一来麻烦，二来则容易搞过头。一个人被砍到10级装备爆光，怨念是亘古不化了，但与此同时可能也心灰意冷再也提不起精神了。
　　所以，最好的办法就是永远眼下所提议的：制造谣言，削人的面子。
　　饱读风霜这些人，个个都是在主城有头有脸的，现在被人当窝囊废天天在背后指指点点，这恐怕比爆了他们装备还让他们痛苦。更美妙的就是，谣言这种东西，传来传去就会越来越夸张。对饱读风霜等人的鄙视，在英奇他们这种有意的策划引导下，很容易顺便连饱读风霜的朋友，饱读风霜的行会一起鄙视。永远所说的或许会积蓄起更可怕的力量，就是指这个意思。
　　盖世奇英大为欣赏永远的这个建议，立刻吩咐五夜找人去办。
　　砍人打架，工作室有点上不了台面，但制造谣言，引导舆论对他们来说那就是拿手好戏了。操纵市场，调控物价，这些事都是工作室经常会干的，做这些事不利用舆论导向，不制造些谣言怎么可能？这事，工作室熟。
　　英奇搞这勾当熟，云腾那边做效率练级法的业务比起之前顾飞他们搞得也更有进步，至少在收账算账搞统计方面人家人手充沛，而且尽职尽责，没像顾飞他们当时一个个就想着获取丰收的果实，脏活累活纷纷避之不及。
　　对要开放教学的练级区云腾早有过更详尽的调查，练级时的饱和度自然有着他们的一套评估方式。总之收钱，定单，通知时间，教学任务已经布置下来，交钱玩家都已经收到邮件告知他们何时开始上课。
　　云腾进展神速，行会这边却是拖拖拉拉。各大主城的大行会至今也没商量出什么稳妥的办法。他们有联系云腾，想了解学员到底会有多少，云腾倒也服务周到，告诉了他们准确数据。不过，这些会长们却很清楚这数据会有很大水分，这水分不是说云腾会作假，而是玩家方面会投机。毕竟效率练级法这东西是很方便共享的，一个人去学，谁知道他后面跟着多少个徒子徒孙？就像他们这些千把人的大行会，其实没一个会按一千人的数额去缴费，能交个一百人的就不错了，完了也是等着在行会内部普及的。
　　而玩家这种心思，工作室当然完全不用去承担什么负责，人就是按他们所考察出的练级区收取合适数目的玩家，你这一个玩家后面成群结队，人管不着，也不用管。
　　工作室是不用管，但玩家们得愁啊！照工作室透露的人数，考虑到这种情况，放大个几倍，各大行会会长都有吐血的欲望，他们似乎已经看到各自主城的这两片练级区如果放任不管，必将步白石城白磨坊的后尘，他们必须要采取一些措施了。
　　能人毕竟还是很多的，各主城各行会各精英各抒己见。于是有的主城开始对练级区进行划分，有的主城走上街头对玩家们进行宣传，有的主城各大行会重兵先行占领练级区。手段各不相一，中心思想却都一样：让效率练级法能真真正正地效率起来。
　　饱读风霜、一等低温、印沙纸……这些人掉级归掉级，但在行会中的身份都已确立，自然不会因为等级的高低而改变，此时回去也个个都是一等一的骨干，在为这效率练级法的事奔波忙碌着。
　　这一忙又是一天过去了。饱读风霜他们主城终于有了个大家认可的方案。他们将两大练级区进行了划分，先不管其他，各大行会都先保证他们有一块练级区域。其他闲散的空地他们索性就不去理会了，其他小行会或是野生玩家爱打爱闹由得他们去，饱读风霜他们这边的大行会是不准备当那个主持正义的大侠了。
　　他们只确认了一件事：他们这些大行会是攻守同盟，有人来给他们这里捣乱，那就要一起给对方颜色看。
　　这个方案其实在最初的白石城就被他们那的大行会采用了，不过很遗憾的是白石城当时遭受的是来自世界各地四十级玩家的冲击，大行会再攻守同盟，也招架不住这多得过分的流民。今时不同往日，这一次工作室主持的效率练级法，不会再有这种流窜犯出现，所以饱读风霜他们这些大行会自觉是镇得住场面的。
　　“总算是搞好了！”饱读风霜长出了口气，和行会的几个哥们一起进了酒馆。这几天的生活真是太精彩了，受雇佣、掉级、坐牢、奔波……充实是充实了，但这充实起来的内容怎么就没一件是好事呢？饱读风霜在酒馆坐定后，回顾这几天的游戏生涯，顿感悲哀，狠狠地要了一大桶酒，准备一醉解千愁。
　　和饱读风霜同来的几个都是最初就跟着他一起飞往云端城的，饱读风霜经历过的，他们也基本都没跑，十足的难足难弟，此时和饱读风霜一个心思：不醉一下这心中抑郁难消啊！
　　“哥几个，来，干杯！”饱读风霜举杯。他这心里烦啊！对非常逆天那边的仇恨他可是远远未消，可是眼下这情况这几天是肯定走不开的，毕竟效率练级法还没真的开始，他们做的只是准备活动，到时是个什么情况还要他们来应对呢！哪里走得开？
　　等过了这几天局面稳住了，再像上次一样招集人手，饱读风霜真不知道方便不方便。也许那时大家都沉迷于效率练级法的乐趣了，自己更不好意思开口了。
　　“妈的，郁闷啊，干杯！”饱读风霜干完一杯飞快又举第二杯。
　　一桌人心情不好，酒喝得当然也沉闷。大家只是听着吆喝机械地干着酒，相互之间一聊天就要说到非常逆天那个烦人的东西，愁上加愁。于是乎几人一边喝着一边都开始东张西望，希望能找到点有趣的东西，能当下酒菜打发这忧闷的时光。
　　这一张望，立刻就见他们周遭有好几桌的玩家都在偷眼瞧着他们，还有人一边偷眼瞧，一边小声和同桌议论着什么。
　　饱读风霜在主城大小也是个名人，走到路上被人指指点点那是习惯了的，可今天这情况多少有点不对，那些家伙为什么议论他们的时候神情是那么的不严肃呢？自己很可笑吗？
　　“喂！！”饱读风霜本不是这么不淡定的人，但此时借着酒劲，立刻就是一拍桌子，指着距离他们最近的一桌的几个家伙：“聊什么呢？过来和我聊聊！！”
　　“呵呵，风霜老大，你想聊什么？”那桌的一位玩家一边说着一边站起身走了过来。
　　饱读风霜抬眼一看，瞅见了对方胸前的徽章：“哦？乱世的人。”
　　乱世同是他们这主城的一家六级行会，不过和饱读风霜他们行会向来不对付，虽然没到见面就打就杀的地步，但至少可以说是赤裸裸的竞争关系。
　　“是啊！”对方点了点头。
　　“帽青认识吗？”饱读风霜问。
　　“当然认识。”对方回答，帽青是他们行会的核心大人物之一。
　　“嗯，那是傻逼一个，你们听这名字，帽青，啥意思？帽子绿？妈的，这不傻逼么？”饱读风霜平时可不是这样的人，但最近诸事不顺，心中抑郁，此时又喝着酒，看到旁边有人对自己指指戳戳，而且还是敌对行会的人，立刻料到不可能是说自己什么好话，于是立刻也是刻薄的鄙视丢了过去。
　　“呵呵。”对方冷笑着，“风霜老大最近怎么样？听说你去了一趟云端城？”
　　饱读风霜脸色难看，他早隐约猜到对方是在议论这事。可这事发生其实没多久，怎么就传得这么快？这屋里交头接耳的家伙们，不是都在议论这事吧？真是坏事传千里啊！饱读风霜左右看着。
　　“风霜老大在找什么？怕云端城的人追过来？”那人笑着，随后回身望向自家兄弟：“对了，云端城的那个高手叫什么来着？”
　　“千里一醉。”马上有人和他配合。像他们这种行会关系，打吧，觉得损失太大，舍不得，于是嘴上互相挤兑就成了他们相互最热衷的运动，在这方面练就了很高的配合默契。
　　“哦对，千里一醉。”那人点了点头，看到饱读风霜继续面无表情，又喊了一声：“千里一醉哦！”
　　“你什么意思？”饱读风霜抬头瞪着他。
　　“我看风霜老大听到这名字是不是会钻到桌子底下去。”那人说完这话，自己没笑，他后面一帮哥们却是一起放声大笑。
　　“操！！”饱读风霜怒了，这要还不怒他也就太不男人了。其实这两家行会斗嘴再难听的话也说过，不过大家就像约好的一样，就在嘴上分胜负，从不动手PK。但今天，饱读风霜这样的处境，这样的心理背景，再加上酒精刺激过的大脑，被人狠狠敲着的脊梁骨，更重要的是，以往有人忍耐不住时，旁边总有劝架的给拉住，但今天，对方这言论打击面实在广，所有人都和饱读风霜一个情况一个心情，于是他们一桌子人争先恐后地出手了。
　　“你他妈去死吧！！！”众人叫骂着。


第九百二十二章 悠久传统
　　每个主城都有酒馆，每个主城也都有玩家开的酒馆。相比系统酒馆，玩家酒馆可能不够大，可能酒水种类不够齐全，但玩家们还是更偏爱玩家开的酒馆。除了玩家开的酒馆让人觉得更加体贴随意以外，关键是玩家酒馆出了什么事还有得沟通，不像系统只按数据办事，从来不留情面。
　　比如现在这个情况，是玩家酒馆就很有帮助。
　　吉利驾到赶到酒馆的时候，看到的是半屋子的木屑，全是毁了的桌椅板凳，有些还冒着焦烟。由此可以看出战斗进行得很澎湃，法师随便丢几个火焰法术可是不至于把桌子都给烧起来的，能烧起来，那法术怕是用了不少。
　　“怎么样？没事吧？”吉利驾到一眼看到被毁成废墟的半壁酒馆里，饱读风霜跟哥几个还坐在当中喝着呢！
　　饱读风霜回头一看，看到的是他们行会的会长大人，摇了摇头：“没事，死了一个。”
　　“老板呢？”吉利驾到问。
　　“已经处理好了。”饱读风霜笑笑。这就是在玩家酒馆闹事的好处。老板是人嘛，可以坐下来商量，不像系统的酒馆，弄出事系统卫兵就来，然后就是往死里罚钱。玩家的酒馆，只要老板不向系统申请，那系统也不好意思非要多管闲事。
　　“我知道你心情不好。”吉利驾到过来拍了拍饱读风霜的肩。
　　“有些人不知道，结果他们就倒了霉了。”饱读风霜给吉利驾到递了瓶酒。
　　吉利驾到接过喝了口，笑：“现在心情好点了？”
　　饱读风霜也笑了笑，转移话题：“你来得好快啊！”吉利驾到，饱读风霜他们行会的会长大人，是个出了名的后知后觉。比如之前效率练级法的事，这家伙的反应就比其他人迟钝许多。名字叫驾到，但却是出了名的喜欢迟到，外面对他们行会看不顺眼的家伙都不叫他驾到叫迟到来着。
　　“正好路过。”吉利驾到说。
　　饱读风霜点了点头，两人都没有再说什么，因为接下来的话是在行会频道里说的。吉利驾到没有多问，他收到消息的时候就已经知道饱读风霜是和乱世的人闹起来了，一边自己过来，一边已经开始在行会里叫人，进来也只是关心了一下饱读风霜他们的情况，根本就没去打听事情的起因什么的。
　　因为那根本不重要，两家本就是不对付的关系，管你谁对谁错，吉利驾到也肯定是带着自家行会兄弟力挺饱读风霜。双方一直嘴仗，多次有可能爆发PK都没触发也可说是运气，但双方早就有心理准备，他们两家迟早得杀个你死我活。
　　不过偏偏就赶在效率练级法这个时候闹起来，吉利驾到也只能是感慨造化弄人。这是什么意思？先让大家掉掉级，再一起来效率效率吗？
　　吉利驾到这一边喝酒一边行会里揪人一边和饱读风霜闲扯的功夫，酒馆的另一扇门哗一下被人撞开，数人跳了进来，一眼扫到饱读风霜他们这边，带头那人看到吉利驾到也是一怔：“我操，你这次怎么来得这么快？”
　　吉利驾到很郁闷，他的毛病不是秘密，全城都知道，他自己怎会不知。不过被自己兄弟开涮和被对手嘲笑当然不是一回事，立刻瞪着眼：“干你屁事。”
　　“谁不知道你吉利迟到的鼎鼎大名啊！我还当得灭个你们行会十次八次你才能搞清楚是什么状况呢！”和吉利驾到对话的这家伙来头可也不小，正是乱世的会长，名叫阳开。
　　双方很巧都是会长第一个赶到事发现场，而且完全没有丢弃两家行会斗嘴的光荣传统，一照面就先口角几句再说。阳开也很有觉悟，来也没纠结什么谁先动手谁先挤兑人一类的破事，打都打了，双方这关系，难道还指望人家交出凶手让你制裁吗？他这挽着袖子，一进门就已经是PK状态了。
　　吉利驾到那是迟钝党啊！迟钝党斗嘴的一大特征就是被人骂了经常还不知道发生了什么，白白让围观党看了笑话，所以吉利驾到也就不以短击长了，同样拉开架势朝着阳开挑衅：“乘着人还不多，咱俩先这练练？”
　　“操你妈，练你妹！”阳开骂。他盗贼一个，吉利驾到那可是战士，在房屋这种狭小空间完克盗贼。况且吉利驾到这迟钝党的属性好像没带到他的PK里，在他们主城是出了名的PK猛人。当然也有人说就是因为丫迟钝，所以PK的时候经常没想到后果，所以显得生猛。但不管是怎么个说法，反正阳开自认在PK上他是比不了吉利驾到的，更何况现在完全被条件所克，要答应单挑那是自讨苦吃。
　　“怎么，不敢啊？那我随便挑个人和你挑。阿尔卑斯，你去陪阳大会长练练。”吉利驾到也不是一个人来的，回头朝自己后面一玩家甩了一下头。
　　“日日日，吉利迟到，你去死吧！”阳开一看，吉利驾到这重挑出的人还是战士，阿尔卑斯，那是他们行会头号打手，这和吉利驾到亲自下场也没什么区别。
　　“操，还不敢，是不是等找个弓箭手在这和你挑啊？”吉利驾到说。
　　“那敢情好啊！你敢么？”阳开说。
　　“阳不要脸，你真他妈的不要脸啊你！”就像吉利驾到的迟钝一样，阳开的不要脸也是赫赫有名的。
　　“会长！”
　　“会长！”
　　随着左右两扇门各自传来的叫声，双方人马都已经相继到位。酒馆里挤不下太多人，门外已经排着队了。一看另扇门排队玩家的行会徽章，还能有二话吗？骂呗！于是从酒馆里到酒馆外，双方会长带头，排着队地开骂……
　　嘴斗，真的是这两家行会由来已久的光荣传统。
　　“阳不要脸，你敢和我在这单挑吗？”吉利驾到这是找到了切入点，揪住这一点来回说，他知道他多说可能会因为迟钝被人拿下，就死捏一个话题，这总不会错吧！
　　“吉利迟到，别在这废话，喜欢单挑你组行会干毛！”阳开就算不敢也不会示弱。
　　叽叽喳喳，光说不练，但双方都没觉得不好意思，因为他们一贯是如此的。虽然来之前会长都郑重说过这次很不一样，全面战争有可能就要爆发，但是这一碰面，一边开骂一边还嘴，大家习惯性地就走上了老路。
　　不过比较令吉利驾到他们行会郁闷的是，今天的对手总是揪住饱读风霜在云端城的惨败说事……
　　饱读风霜在云端城一掉就是三级，会里的人当然都知道，这说不是惨败他们都不好意思。这样一个败笔，怎么就偏偏发生在了双方要打嘴仗之前呢？
　　向来不相上下的双方，这次因为对方有了一个狠辣的论据，吉利驾到他们行会的玩家都觉得他们可能有点要糟糕了。
　　“会长，杀不杀！！”行会频道里有人开始问了。由此可见，这两大行会一直光说不练，一定原因也是因为在嘴仗上双方一直处在一个微妙的平衡状态。但现在乱世找到了话题，有了说头，一下子全面占据了上风，另一方说不过，心下不忿，动手的念头眼看就要占据上风了。
　　大众因为这个话题落了下风，在酒馆里的会长吉利驾到却正因为“敢不敢在这里和我单挑”的说辞骂得威风八面，看到行会频道里那么多人求战欲望强烈，真有点恋恋不舍。自己很少能在嘴架上这么占上风啊！
　　“会长，杀不杀？”
　　“会长，杀不杀！”
　　“会长，杀不杀！！！！”
　　一条又一条从行会频道到私聊的消息，吉利驾到终于也不好再迟钝了，一个“杀”的消息发出，自己也纵身杀向了阳开。
　　“我操，来真的？”阳开这可能也是太入戏了，全没想着他们这边上风占着太爽，这可打破了平衡，接下来只能用战斗来消化了。
　　“杀！！！”酒馆里到酒馆外，两家行会玩家瞬间战成一团，街边，巷角，积蓄长久的怨念在每一处释放……
　　“竟然会这样……”亲自前来指导谣言工作的五夜同志，在巡视到该处主城时，正好撞到了这满城PK的一幕。
　　“这样不是正好吗？”陪同视察的永远同志微笑表示。
　　五夜一怔。
　　“目的一样是达到了吧？”永远说。
　　“三十座主城，都会这样吗？”五夜愣。
　　“那要看谣言的力度，以及主城行会之间的关系了。像现在这里这两家，我刚才特意了解了下，针锋相对很久了，不过一直就没怎么打杀过，很显然他们是缺一个能激怒全会上下的导火索，现在终于有了，于是点燃后就是你看到的这个样子了。”永远说。
　　“那这里有可能成为全城范围内的争斗吗？”五夜问。
　　“那要看两家行会的背景关系了。”永远说。
　　“你看了吗？”
　　“看了。”
　　“如何？”
　　“如果是平时，我会说一定会，但现在有效率练级法这个东西在前面等着他们，难说。”永远说。
　　“如果这次三十座主城能都爆发起争斗……不，不用三十主城，如果是全范围的，十五座就够了，那么这次清仓就很有可能实现啊！”五夜一边盘算一边说着。
　　“那可要恭喜了。”永远淡淡道。


第九百二十三章 烂鱼和熊掌
　　“赶快再换个城去看看吧！”五夜此时心情有点激荡了，如果真发生那种美好的局面，那不用利用非常逆天都能完成这次清仓。一边想着一边就拉着永远又飞了一座主城，一边消息询问各主城此时的情况。
　　真实情况却让五夜有些失望，除了刚刚离开的这座主城，其他主城散步的谣言暂时还没有起到什么明显效果。永远在旁听五夜絮絮叨叨的，笑了笑说：“你如果想制造这种混乱，那谣言得有针对性，有目的地放。先了解行会关系，然后找喜欢听，乐意听，更乐意说的人去散播。”
　　五夜苦笑：“我不是不明白这个，但我们的资源也不是你想有什么就有什么啊！有的行会我们容易把话播进去，有的行会我们的势力可以涉及的就不怎么样了。”
　　“那就保持耐心吧，总会开花结果的。”永远拍拍五夜。
　　“只能如此了。”五夜点头。
　　谣言散播这种东西，本就没法明确掌握，引发的后果更是需要一些偶然因素。五夜左等右等，终于还是等到了一点让他感到欣慰的消息。继之前那一波后，又有一座主城，两家行会发生口角后争斗了起来。
　　没有人察觉这幕后的一切。因为各主城之间本就没什么消息往来，三十座主城同时发生什么事，从全局来看或许会觉得这是一个蹊跷的巧合，但问题是对于生活在各自主城的玩家来说，没有人具备这种全局的眼光，他们只能看到他们的周围。
　　而在此时，突如其来的行会争斗也不会让人觉得有什么意外。效率练级法是所有玩家都注重的东西，有行会因此起了争斗，这有什么稀奇的？
　　只不过因此而起争斗的都是各主城最大的行会。这些行会有背景，有盟友，呼朋唤友，战火不断蔓延，倒是真有把全城行会玩家都卷入风波的趋势。
　　五夜收着各处报告，越来越觉得局面乐观了。此时已经有四座主城引发了争斗，而且走势基本一致，就是愈演愈烈，席卷全城这么一个态势。
　　“这样下去，没准连云腾搞的教学都可以顺便破坏了？”五夜嘀咕着。
　　永远没有吭声，他觉得接下来就要看各城玩家的气质了，这他了解不太多，也判断不出来。但就像月夜城那样争斗气质明显的主城，永远可以断定发生这种混战后，什么效率练级法的教学肯定会受影响，但是，游戏里又能有几个月夜城那么彪悍的地方？
　　貌似连一个都没有。
　　五夜这眼巴巴地守着，盼着，眼看着引发争斗的主城已达十座，距离他梦想的十五主城越来越近时，效率练级法开始教学的时间到了。云腾像是不知道这些主城发生了这些事一样，照他们之前的计划准时开始了。
　　于是乎，连已经蔓延全城的战火，瞬时间都停止了……
　　各大主城各大行会的头头脑脑，一到时间临近，都不约而同地开始互发短信：“效率练级法开始了，先学了再说。”
　　这个提议没人否决。于是前一秒还打得火热，在这一瞬，突然一切就都归于平静了。各主城的效率练级法教学有条不紊地展开中。
　　“怎么会这样……”五夜收到这报告都有点不敢相信。事态发展之顺利，让他越来越乐观。他觉着打得这么厉害的玩家，这么热闹的玩家，除了关闭游戏维护应该没有任何事能阻止他们了吧？偏偏这效率练级法一上线，大家立刻呼啦啦就散了，好像打了上课铃一样。
　　“仇还是不够深啊！”永远说，“都不过是点小摩擦，小过节，虽然可以掀起大风浪，但有重要事情发生的时候，也很容易暂时就搁一边了。简单来说，他们的矛盾不够深，也顶多就是互看不顺眼，然后谣言引发口角，正好当中有人心情不爽，于是扩大，仅此而已。”
　　“他妈的，还真是收放自如啊他们。”白期待了一天的五夜郁闷不已。
　　“其实也就是遇上了这么一个特别的时期，但效果你已经看到了，该仇视的，他们一定不会忘记。”永远说。
　　“你是说非常逆天他们？”
　　“没错。别放松，继续让全城的玩家谈论这个话题吧，论坛我想他们现在可能都没功夫去看了，多多制造争论吧！”永远说。
　　效率练级法如火如荼地进行着。工作室的组织比起当初顾飞他们搞得要有效许多，先前在城里还杀得狼烟四起的人马，此时都选择性地失忆，在练级区碰上了也都不提之前的事，哪怕是遇到刚刚把自己劈死过的家伙。
　　很显然，在所有玩家心目中，都觉得效率练级法更为重要，这不是鱼与熊掌的问题，而是烂了的鱼和熊掌的问题，选择很难吗？
　　当然，也有把效率练级法当作是烂了的鱼的家伙，比如饱读风霜，他们这一票经历过云端城生死的大人物，都觉得效率练级法就是一烂鱼，坏了他们大事的烂鱼。
　　主城四处流传的言论，那是在森森诉说他们的痛脚，无论人家怎么把话题往行会方面渲染，他们这些人总是话题中的领衔主演，再怎么变，他们的名字都不会被抹去，只会被描述得越来越不堪，诸如见了千里一醉直接大小便失禁什么的都算是好的了。
　　饱读风霜怒啊，火啊！他的心思根本不在效率练级法上。他把这当烂鱼，一来是因为对非常逆天的怒气无法平息，二来则是他在月夜城那已经看过一次效率练级法，他已经判断出，这个40级的效率练级法，对他这个装备在游戏中顶尖的人来说，没用。
　　因为用技术而提升的效率，他已经用装备填补上了，而这个打怪提升空间也就这么大，他这已经塞满，再多学个效率练级法，那才是真正的鱼和熊掌，只能选择其中一个，想两个一起发挥美味，不可能。
　　“妈的，妈的，妈的！”饱读风霜没在学习，他在练级区走来走去，说法是维持秩序。此时一边走，一边就是想着乱世那帮家伙对自己在云端城遭遇的种种不堪言论，越想越是气，恨不得立刻带着十万天兵飞到云端城，把千里一醉那帮家伙揪出来吊到主城城楼上去抽打二十四个小时，再往城门下一扔让来来往往的玩家踩上二十四个小时，再……
　　“风霜！”饱读风霜正进行下一步幻想的时候，有人叫他，回头一看，是他们会长，吉利驾到。
　　吉利驾到那也是顶尖人物，装备不会输给饱读风霜，于是效率练级法对于他来说也是食之无味的东西，此时没什么事做的他，看到同样无事，在地上狂踩坑的饱读风霜，当即走了过来。
　　“你和云端城那边，到底是什么事啊？”吉利驾到问。
　　饱读风霜算是服了自己这哥们了，后知后觉得一点都没有下限。这事可能整个游戏世界都不少人知道了吧？他这个当事行会会长到现在还一知半解呢！吉利驾到知道饱读风霜掉级，知道他带人出去寻仇，但具体的来龙去脉这个迟钝到夸张的家伙到现在才想起来了解一下。
　　“没啥事，总之这场子我必须找回来。”饱读风霜说。
　　“看得出来。”吉利驾到说，饱读风霜并不是一个不冷静的人，他很清楚，但今天他的行为没一点冷静。
　　“你到底是怎么和那个什么千里一醉扯上关系的？”吉利驾到问。
　　“这个……”饱读风霜有点不好意思了。这事的源头说起来真有些没面子，自己竟然是贪图工作室的奖励，跑去给人当杀手了。可事到如今，不说也得说啊，饱读风霜只好全盘解释了一遍。
　　“非常逆天？非常逆天？”吉利驾到像是在想着什么，不一会后问，“这个和以前的逆天行会有什么关系？”
　　“靠，你不会不知道吧？非常逆天的会长，就是以前逆天的会长剑鬼啊！现在平行世界的第一高手千里一醉也是他们这边的，还有御天神鸣，战无伤，佑哥！都听说过吧？你听他们这名字，多嚣张，逆天都不够了，要非常逆天！靠！”饱读风霜说。
　　“这样啊！”吉利驾到挠着头。
　　“我说你一天都在注意些什么啊！非常逆天现在多大名气，你不知道？城战的时候他们行会可是守城胜利。”饱读风霜说。
　　“听过听过。”吉利驾到说。
　　“那帮人还真是难对付，你知道吗？我们开始是三十多个主城的人一起去的，就那些城去的人，没一个是比我差的啊！结果呢？”饱读风霜说得自己都想哭。
　　“英奇工作室找你们这么多人去和一个行会过不去？多大仇啊！”吉利驾到说。
　　“仇大了，你听我慢慢说来。”饱读风霜这些天面对的都是和自己一样苦大仇深的主，大家都只能一起痛苦，根本没有诉苦的地方，眼下和吉利驾到这哥们聊了几句，一瞬间那是找到诉苦的对象了，顿时说起来没个完了。


第九百二十四章 云端城福利
　　饱读风霜这里好容易找到对象诉苦求慰藉的时候，在那遥远的云端城，他所深恨的一堆子人正聚集在一起观望着这场戏。顾飞此时也在，这已经是新的一天他新的上线了，得知这许多变故，顾飞很后悔，他后悔把效率练级法带进了这游戏。他发现自己真的是打破平衡了，看看，玩家们都不PK，跑去学习这玩意了，这玩意怎么能这么受重视？PK才是生活的主旋律啊！怎么就没人想要学习一下自己高深的PK技术？
　　“先后有十座城都出事了。”佑哥正在介绍这一天所发生的重大情况，“事件的导火索听说好像都是这帮家伙在云端城被我们收拾了，回去受到了嘲笑。除了游戏里，论坛上现在这些主城也都出现了讨论这事的言论，多是嘲讽挖苦。以我佑哥泡论坛若干年的经验判断，这肯定是有人在幕后进行着统一的推手。”
　　“英奇？”答案呼之欲出。
　　“只能是英奇。”佑哥说。
　　“有没有栽赃成是我们的人在发帖嘲笑？”战无伤问。
　　“目前还没有，不排除有这种可能。”佑哥说。
　　“他妈的，这英奇到底想怎么样，多大仇啊！非要把我们赶尽杀绝？”战无伤说。
　　“这些天你不也经常诅咒英奇倒闭吗？”佑哥说。
　　“问题是是他们先犯贱来招惹我们的。”战无伤一语道破真理。
　　“接下来怎么办？”佑哥说着这话，屋里人的目光齐刷刷指向了某人。
　　某人甩了甩酒瓶说：“接下来？他们学效率练级法，我们也学啊！”
　　“我们也学？上哪学？”众人茫然了一下后，回过神来，目光一起转向了顾飞。
　　“对啊！”御天神鸣嚷嚷，“没理由他们喝水，我们这些挖水人反倒没水啊！”
　　“滚蛋，你是个屁的挖水人。”战无伤把御天神鸣扔一边去了，走到顾飞跟前：“千里老爷，小的不需要四十级的效率练级法，我想学点五十级练级区的，你老看什么时候有时间？指点一下呗！”
　　战无伤那熊样让顾飞又好气又好笑，其他人此时也都一脸期待地望向他。这屋里的高手从装备到技术比饱读风霜只高不低，所以情况相同，四十级的效率练级法对他们来说一样鸡肋。不同的是饱读风霜他们只能干瞪眼，而这些高手有顾飞这座金山可靠，这可是开创效率练级法的祖师爷了。
　　大家都这么熟了，这种要求顾飞也没办法拒绝，无奈地摇了摇头：“都想在哪练？”
　　一堆人争相发言，顾飞连忙强调了一下原则：目标必须人形，爬行或者飘飘荡荡的元素鬼魂类的都不行。
　　“我说，是不是先给行会更多人把四十级的效率练级法普及了，再来给你们开小灶啊？”会长剑鬼同志发言了。
　　大家一听，这要再争先显得很自私，都不说什么了。
　　“可行会里现在又新进了一批人，这些人的话……”佑哥话没全说，但大家都明白意思。非常逆天原来是坐过牢的五十来号人加上云中暮带来的一票兄弟，都是经过考验的靠谱兄弟。之后纳人虽按韩家公子的说法就是走个形式，但终究也不好完全干打雷不下雨，人最后还是招进来了一批。这当中是不是有什么其他行会啊或者工作室之类混进来的无间道那可就难说了。佑哥的心态也很正常，效率练级法是好东西，百分之八十的人都会想藏私。
　　“这些无所谓了，估计工作室后脚也会普及到这边，咱们行会就当先走一步罢了。”剑鬼说。
　　“如果你是说云腾的话，他们的普及计划里不包括云端城。”韩家公子突然说。
　　“为什么？”所有人疑惑，但很快有人机灵地反应过来：“你是想留个地方我们自己搞这买卖？”
　　“搞买卖就算了吧！”韩家公子走到了顾飞跟前：“我说你祸害云端城多久了？也该拿你的本事给大家制造点福利了。”
　　“随便了。”顾飞也不解释。他对自己的行为从未有过疑虑，祸害什么的，全是误会。他一向如此认为。
　　“收买人心啊！”佑哥感慨。
　　“算是积点德吧！”战无伤在胸前划了个十字。
　　“那我这就去。”顾飞收拾了一下口袋里的兵器，让周围人大开眼界。这口袋里真是什么家伙都有啊！刀啊剑啊棍啊杖啊匕首啊什么的，有些是游戏里的武器装备，有些则是不知这家伙哪淘来的空有其型却绝无属性的家伙，大部分他们和顾飞相熟这么久都没见他用过。
　　“走了。”顾飞看各职业武器都挺齐全，随即就出了门。云端城他也熟悉，练级区哪里可开发哪里不能也知道个大概，出了城门就去搞这科研了。
　　其他人呢？当然也得做点事了。虽然这次免了收钱点帐之类的，但消息总得传出去。走论坛，容易被全世界玩家都知道，那可能会招来很多不必要的麻烦，于是最终他们是在游戏内，主城里口头传播这个消息。
　　如无誓之剑这些各大行会的会长一个消息过去，就等于通知了数千人。像这无誓之剑刚收到消息时还喜出望外呢，当是自己真和千里一醉亲密无间，人送给他这大甜头了，随后才知道，敢情不是专门针对他啊！这主城的街道上，酒馆里，复活点，到处都已经有玩家在奔走着互相转告这事。
　　“千里兄弟，你这搞太大了吧？这弄得全城人都知道，到时不得挤死？”无誓之剑有些酸溜溜地给顾飞去消息，他多么希望这甜头只是他一家独占，不过眼下看来已经是不可能了，但也希望让对方认识一下他的做法有些不妥。
　　“会吗？其他主城不都是全城都知道吗？”顾飞回答。
　　“人有准备的吧？”无誓之剑说。
　　“那无誓会长你也好好准备一下啊！”顾飞说。
　　无誓之剑泪流满面，可也没办法，现在就算是为了保障他们纵横四海有个安心练级的环境，也不得不站出来联系其他各行会维持一下纪律了。
　　有很多行会无誓之剑真的是很想很想给排挤一下的，但想到幕后那个黑衣提剑的身影，无誓之剑一个哆嗦过后，终于还是老老实实公平公正地承担起了这次全城盛会的组织活动。
　　云端城顿时进入了全城狂欢的状态。有些人简直不敢相信自己的耳朵，千里一醉那个暴力凶悍的家伙，居然也会搞慈善？
　　收买人心，这是在收买人心！有人如此想着。
　　但很快又有人说：收买人心？千里一醉用得着收买人心？他说东，你敢往西吗？
　　顿时不少人深以为然。的确，千里一醉好像不用收买人心，因为他差不多已经用武力把云端城给强行征服了。千里在，不PK，这句话就是铁证。
　　所有人带着惊疑不定的心情等待着那一天的到来，有些人甚至在揣测这是不是什么可怕的计划，会不会是要借此把全城玩家聚起来都杀光什么的。
　　据练级区传来的消息，有人在四十级练级区看到了千里一醉在打怪，对着一个怪好生戏耍，就是不往死里弄，手段变态残忍之极。
　　又有人称，他抱着必死的信念接近千里一醉问了两个问题。第一，你在这干什么。答案：研究效率练级法。第二，你怎么没杀我。答案：滚。
　　渐渐地，千里一醉身遭有了越来越多的围观党，他们发现，他们围观了，但他们还活着！渐渐地，玩家们开始相信千里一醉是真的弃恶从善，要给大家制造点福利了。因为在被围观的过程中，千里一醉甚至顺手就开始指点围观党学习了。
　　随着云端城可用效率练级法的四十级练级区被走了一遍，顾飞对各职业的打法都已经开创完毕，而他身后也追随了大堆的玩家，把效率练级法顺势就学了个遍。随后根本就没有再组织统一的时间进行教学，玩家竟然就这么一教十，十教百地互相学习起来，整个练级区风气好得一塌糊涂。练级区走了一圈的无誓之剑几乎不敢相信自己的眼睛，他不相信大家竟然会如此和谐。百思不得其解的他，终于在某处听到一句话后，这才恍然。
　　“这是千里老大教大家，让大家练级用的，你这么霸道干嘛？”
　　无誓之剑明白了，这是因为那个名字，因为那个可怕的身影。这次效率练级法是千里一醉在推广的，于是乎千里一醉就成了所有人的靠山。在这个千里一醉领导的活动中，没有人敢捣乱。可能有人没想得这么多，但是一经旁人提醒，那就是个顶个地乖。
　　本是最易发生争执的练级区，像是被重新梳洗了一遍似的。玩家们团结友好，各守自己一方土地，不越雷池半步。抢怪，抢地盘，这种在练级区每天都要上演成百上千次的事，突然间就全都绝迹了。
　　无誓之剑总算是知道了，无论他能把纵横四海领导得多么壮大，但在云端城这个地方，玩家心目中早已经就深深服气一个人了。
　　不管是吓出来的还是怕出来的或是其他怎么回事，总之，千里一醉一个人的威望，根本就比他们所有行会加起来还要大。


第九百二十五章 身正不怕影子斜
　　突然想明白了这一点后，无誓之剑刹那间有一种绝望的感觉。他建行会是为了什么？当然不会是为了钱，他的目标就是有朝一日成为跺跺脚主城就要抖三抖的人物。
　　纵横四海的发展很顺利，从公测最初就一直号称是云端城最大的行会。之后发生了很多事，他们最强劲的竞争对手对酒当歌垮了，同为六级的黑色同盟会和牧云行会也衰落了，另有一个彩云间，无誓之剑很清楚彩云间的行会性质和他们不一样，顾小殇这会长没有自己这种野心。
　　剑鬼、战无伤、御天神鸣、佑哥……
　　这一个又一个响亮的名字出现在云端城，曾经让无誓之剑挺有压力，他知道这些人都是很有底子的角色。但结果，剑鬼重组逆天失败，成了孤魂一个；御天神鸣加入他的纵横四海，成了他旗下小弟；战无伤则混了一个纯战士的行会，那种行会注定不会有大前途；佑哥则又保持了论坛名声大过游戏内的风格。
　　云端城，他无誓之剑起初是货真价实的第一号人物，他很看好自己的前景，直至一个叫千里一醉的家伙出现。
　　这家伙一出场，就给了他们纵横四海一个下马威。虽然那时无誓之剑还不知此人知甚名谁，但不笑被砍，砍出了人家的名气，无誓之剑虽然顺势将这不笑给踢了，但当时心里也窝了一团火。他们行会发动追杀27149，一圈追下来把自家兄弟倒影年华追到地洞里去了，进退不得……
　　这就像是悲剧的序曲，从此以后，凡是和千里一醉有关的交道当中，无誓之剑就从来没占过上风。从开始咬牙切齿地想报复，到然后提高警惕时时戒备，再到选择性地进行回避，再到想努力搞好关系。一步一步，不知不觉地，在千里一醉面前无誓之剑已经把自己摆到了一个下位者的姿态。
　　他不服啊，他想过抗争，可又想不出什么手段。他心中总抱着最后一丝幻想，他觉着自己怎么也是大行会的会长，至于千里一醉嘛，说来说去也就是个高级打手，而且在群众中名声又很不好，让无誓之剑觉得自己才是正义的化身，以为他将正义战胜邪恶来着。
　　此时此刻，无誓之剑不得不正视自己的幼稚。
　　就算千里一醉是邪恶，那又能怎样？正义必胜？这根本就是哄小孩子的话，胜利必是正义，这才是真理。
　　更何况，千里一醉根本就算不上邪恶，这点很关注千里一醉的无誓之剑心底里其实比大多数人都要清楚。虽然云端城玩家个个都能绘声绘色地描绘千里一醉的残暴，但是，真让你讲讲千里一醉不讲理的事迹，有吗？
　　没有，一件都没有。
　　千里一醉免费给大家教授效率练级法，一下就让所有人都对他另眼相看，真的只是因为这点好处所驱使吗？当然不是。
　　究其根本，还是因为千里一醉所谓残暴的形象其实只是大家制造出来的谣言，一联系到自身实际，所有人都清楚千里一醉根本就没给人找过什么麻烦，哪怕有人被他砍过，那也是有足够起因的。
　　身正不怕影子斜，仅此而已。
　　无誓之剑行走在练级区，听着玩家对千里一醉的声声议论，只觉得心灰意冷。他明白他在云端城的一切努力都已经不能帮他达到他那个远大的理想了，他永远只能位居人下，千里一醉，妈的，怎么会有这样的人物啊？无誓之剑泪流满面。
　　无誓之剑就这么一路走着，前方已经是要出了四十级练级区了，忽然就看到界外有那么一个熟悉的身影，正是之前自己一直在脑海中诅咒的家伙。
　　无誓之剑下意识地就走了过去。这四十级练级区一片和谐，根本用不着他来装大行会主持局面，他立刻兴趣缺缺。对于他本人来说，这效率练级法也是食之无味的东西，无誓之剑也算是高端玩家嘛！
　　渐渐到了跟前，无誓之剑就看到千里一醉在那挥舞着东西敲打着身前一块巨石。这巨石不是什么怪物，更不是什么BOSS，无誓之剑也想不出有什么奇怪的任务需要有这种举动，看着千里一醉疯狂在那敲打，突然心下有些发毛。
　　顾飞这时也察觉身后有人，回头一瞅，看到无誓之剑，点了下头：“无誓会长。”
　　“千里兄弟，你这是？”无誓之剑心存疑惑。
　　“弄弯了，我给敲敲直。”顾飞说着继续挥着手上东西往石头上死磕。
　　无誓之剑忍不住想笑，看来有说这人其实是个游戏菜鸟的话可能也不假，居然还能犯这么没常识这么幼稚的错误啊？无誓之剑一边走上前来一边给这菜鸟上课：“装备会发生变形那是耐久低到一定程度了，你这样就算弄回去也没用，应该……应该……”
　　说到这俩字时无誓之剑停住了，因为他看到了顾飞手中的家伙，长不长，短不短的一根，是什么无誓之剑不敢确定，但他可以肯定这不是一件装备……
　　“应该怎么？”顾飞问。
　　“应该交给有力量的人来把它弄直……”无誓之剑抹汗，伸手。
　　顾飞随即递了过去，无誓之剑接过总算是可以知道这东西是什么了：杰克的烧火棍。
　　无誓之剑的力量和顾飞完全不在一个档次，双手一使劲，烧火棍已经被拗直。一旁顾飞看得泪流满面，却不知此时无誓之剑何尝不是泪流满面的心情：千里一醉啊，整个游戏让人闻风丧胆的高手，在这拿个烧火棍这是搞什么名堂呢？
　　无誓之剑一边把烧火棍递回去一边问：“你这是什么任务？”烧火棍嘛，一般就是随便一截火棍，木棍哪有这韧性，弯而不断的？所以无誓之剑觉得这烧火棍可能有点来头。
　　“任务？”顾飞接回烧火棍疑惑地反问。
　　“那你这是？”无誓之剑比划了一下顾飞刚才敲打的动作。
　　“弯了，想敲直啊！”顾飞觉得这个他刚才好像已经说过了。
　　“就是这样？”无誓之剑不敢相信这当中竟然没什么内涵，竟然就是东西弯了然后弄直这么简单。
　　“那还要怎么样？”
　　“这东西是什么？”无誓之剑指那烧火棍。
　　“好像是什么任务的吧！我也忘了，我就看这玩意好像不容易断，也挺称手，就留下了。”顾飞说。
　　“任务列表里也没显示吗？”
　　“早删了。”顾飞说。
　　无誓之剑差点昏倒，他越发地觉得这一定是个很有内涵的任务。只会弯不会断的烧火棍啊，多么的不寻常。这个死菜鸟，不会是在不知不觉间删掉了一个很犀利的任务吧？
　　“那你留着做什么？”无誓之剑不得不问。
　　“也没什么，需要的时候就拿出来用用。”顾飞说。
　　“呃？烧火？”无誓之剑试探性地问问。
　　“烧什么火啊？”顾飞很无语，当即耍了三招棍法给无誓之剑看。
　　“呃……好！”无誓之剑半天还是挤出了个字来。
　　“这棍长度和法杖差不多，所以弄效率练级法的时候就拿出来用了，用多就搞弯了。”顾飞解释。如果有装备，那就会带属性，就会提高伤害，那样怪就会太快倒下。顾飞为了方便研究，特意弄这种只有造型但无属性的家伙。
　　无誓之剑似懂非懂地点了点头，随后两人就陷入了无话可说的境地，两人本就不熟嘛！
　　“千里兄弟，有空要不要来我们纵横四海玩玩？”无誓之剑突地鬼使神差冒出了这么一句。
　　“你们纵横四海？有什么好玩的？”顾飞疑惑地问了一句。
　　无誓之剑瞬时就失语了。游戏里加行会有没有好处？那当然是有的，行会中的行会任务、行会贡献是一个比较稳定的可以获取高端装备的存在，不像野外刷装备要靠人品，市场扫装备要靠金币，参加行会获取装备，更重要的是舍得花时间，只要有付出，就能拿到装备。
　　但是，装备……这东西千里一醉需要吗？貌似不需要，这人拿根没属性的破烧火棍都能打怪。
　　除了这方面，行会玩家练级也有一定的经验加成。但是，这个千里一醉好像还是不需要，人就这么混着，现在已经是平行世界等级第一人了，而且人家一天只玩那么几个小时，人根本就不需要行会这点优惠。
　　再然后，强大的行会就是一个强大的靠山。想到这的时候无誓之剑自己都哭了，千里一醉需要靠山？这不是笑话吗？自己希望千里一醉来玩玩，好像是他在给行会找靠山吧？
　　果然，没有任何可以挖动的理由啊……无誓之剑索性不再说下去了，打了个哈哈：“哈，随便说说。”
　　顾飞倒也没在意，看神情像是接发了一下消息，跟着突然转向无誓之剑：“对了，这边40级练级区的效率练级法你没什么用吧？”
　　“啊……”无誓之剑一下子紧张了，这么问是什么意思？自己说没用，会不会被视作嫌弃，当场杀成三十级让自己有用起来？
　　顾飞却是很清楚无誓之剑应有的答案，也没等他回答，头朝某方向一示意说：“走，跟我去五十级的练级区学。”


第九百二十六章 太弱智
　　剑鬼啊佑哥啊御天神鸣啊他们这些人也都是一直在候着消息的，原本以为开始教学时还会有些事要做，后来却听说玩家非常和谐地互相帮助，效率练级法就这么普及开去了，根本用不着他们再操心，而他们非常逆天的玩家在练级区更是很受尊重，大家现在对千里一醉那叫一个交口称赞。
　　几人一看，事都了了，立刻呼唤顾飞过来给他们开小灶。顾飞来了，但同来的还有无誓之剑，大家都意外了一下，包括无誓之剑自己。他此时都到了这地界了，还是有点不敢相信这是真的。
　　“无誓会长也来啦！”佑哥跑上前招呼了一下。此时你看我我看你的，气氛有点尴尬。就顾飞没事人一样，晃着肩膀掏了家伙就要上去搞科研了。
　　顾飞忙起来了，留下了一堆尴尬的人。最尴尬的当然要数无誓之剑，他感觉自己就像是厚着脸皮跑别人桌上蹭吃蹭喝的。剑鬼这样的厚道人就罢了，御天神鸣、战无伤，那眼神，那目光，无誓之剑只好把头扭到一边，默默地装作没看见。
　　顾飞这研究一时半会是结束不了的，无誓之剑默默蹲在一边，剑鬼他们都在频道里交流，询问无誓之剑怎么来了？
　　“碰到了，就来了。”顾飞的答案朴实简单，让众人无言以对。
　　又过了一会，无誓之剑也不孤独了，倒影年华和风行一起出现在了这里。无誓之剑显然已经有所交待，两人来了以后，和众人也是随便打了声招呼，一声不吭，默默地和无誓之剑一起蹲着。
　　“怎么又来了两个？”这边频道上又议论起来了。
　　顾飞此时正到重要阶段，腾不出空去看什么聊天，不过大家其实也就是感慨一下，并不是真想要求这个问题的答案。大家都明白，这个事吧，又是因为顾飞和他们这些玩家心理不大一样，人根本就没有藏私的念头，遇到无誓之剑了，随口就招呼了一声，无誓之剑来了，顺便就问了问能不能再叫点朋友一起来，顾飞点头，于是倒影年华和风行也就一起来了。
　　毕竟是云端城，怪都是顾飞打过的，比较熟悉，所以开发是比较迅速的，不大会就已经把战士的解决了，于是无誓之剑和战无伤一起上前，开始接受顾飞的指导，其他人继续在旁等候，继续不说话，没交流的状态。
　　战无伤和无誓之剑学完，立刻就到一边练去了。顾飞开发下一职业。已经完全摸透小怪攻击方式的情况下，换个职业对顾飞来说就是换个兵器，开发更为迅捷。
　　格斗家的风行。
　　盗贼的剑鬼和云中暮。
　　骑士的佑哥。
　　这一个一个走完，余下最后几个的时候，顾飞也不得不交待几句了。
　　余下的人是韩家公子、御天神鸣和倒影年华。韩家公子光明牧师，这职业是越到高级越离不开团队，因为本身没有什么攻击技能，靠自己敲怪，有效率练级法也好不到哪去；再就是弓箭手，弓箭手则完全是因为攻击手段问题，远程攻击并不包括在顾飞的效率练级法体系当中，所以弓箭手想学，就得换家伙，这样一来职业特殊的武器攻击加成没有了，技能也都不能用了，杀伤大为下降，效率也就没了。
　　效率练级法，对于各职业来说其实并不平等。战士盗贼格斗家三大近战是最能发挥的职业，骑士次之，而法师弓箭手和牧师就比较尴尬了。牧师不提，法师和弓箭手，要用效率练级法那么他们本身的职业特长完全无法发挥，此长彼消，效率肯定大有水分，绝对没有战士盗贼那些职业那种飞跃。
　　听了介绍，韩家公子立刻表示那就不学了，当即过去扯了几个正在勤奋练习的家伙组队混经验，有人失误时就扔个回复术过去证明自己不是白蹭的。
　　御天神鸣和倒影年华此时却只剩下面面相觑的份。其实御天神鸣跟着之前的买卖，多少已经知道弓箭手这职业有些不妙，尤其是他们这些有高端装备高熟练技能的高手，更是不妙。而且就算有效率，这换了武器，不用本职技能，到最后等级上去了，技能熟练却是一塌糊涂。比如眼前的顾飞，和一般法师就截然相反，人家熟练最低的双炎闪他是最高的，人家最高的范围法术在他这是最低的……
　　一时间御天神鸣都有些为那些学了法师效率练级法的玩家默哀了。学了顾飞这法子，练出来的就是怪胎，除非再花时间去烧技能，否则与其这样，还不如就用传统的法子，朴素练级，顺便提升技能。况且对于法师来说，他们的练级效率本来就已经是各职业之首了，就因为他们有范围技。效率练级法改变了他们这种方式，以御天神鸣这个法师高手的眼光来看，其实没必要。只要能把引怪聚怪范围烧怪这些技术练好，法师根本不用学这种变身近战的单体输出方式。
　　“那我们怎么办啊？”御天神鸣有些想哭。近战职业都有他们的方式，法师本身就具备特长，牧师那跟人混不会有人嫌弃，而他们弓箭手呢？在这样的升级大潮中貌似就要掉队了。
　　“这个嘛，我就得给你讲讲这个小怪的攻击套路了，然后你自己来研究怎么样的方式可以有效发挥你们弓箭手的攻击特长。”顾飞说。
　　“你什么意思？”
　　“你看，你们弓箭手平时打怪，都要保持数十米的距离跑来跑去，但其实和怪物的距离只要保证你有足够拉弓放箭的时间就可以了，然后根据小怪的攻击方式，选择走位，或是合适的技能攻击。”顾飞说。
　　御天神鸣听后眼睛一亮：“你的意思，缩短距离，保持极限尽量节省时间加强输出。”
　　顾飞点头：“所以我更建议，不要用弓，用弩。”
　　“弩的攻击力一般比弓会低，射程也更近，不过你所描述的这种方式的话……距离已经不用考虑了，攻击力方面，到底哪个更优势，需要测试啊！！”御天神鸣说着说着已经有些兴奋了。
　　顾飞当即拍了拍他：“我现在给你讲一下这小怪的攻击套路，然后你们一起研究研究。”
　　顾飞说的一起，当然是指御天神鸣和倒影年华。御天神鸣扫了那家伙一眼，最后终于是没说话，两人一起凑上来，顾飞引了怪过来，一边打，一边给二人把这怪的攻击方式好好讲解了一遍，比给其他各职业玩家讲解得要更为详尽。
　　“怎么样？”讲完顾飞问二人。
　　两人都点头。
　　“其实和他们也可以互相沟通。”顾飞指指其他忙碌的家伙。
　　“嗯嗯。”两人继续点头。
　　“那你俩研究吧！”顾飞以告别的姿态和二人招呼了一声。
　　“你干嘛去？”御天神鸣问。
　　“下线休息。”顾飞说。
　　和大家招呼了一声后，顾飞离开了练级区。对他来说今天的游戏时间可是又超标了。
　　离开50级练级区没走多远，道旁转出了一个人，顾飞远远看着觉得眼熟，那人一直也没动，似乎就是在等着顾飞。顾飞越走越近，终于看清，红尘一笑，这家伙又找上自己了。
　　“又是你。”顾飞有些无奈。
　　“是我。”叶小五点点头。
　　“这次又要说什么？”顾飞问。
　　“收手吧！”叶小五说。
　　“收什么手？”顾飞问。
　　“效率练级法……太破坏平衡了。”叶小五说。
　　“又是平衡……”顾飞只觉得头大。
　　“练级区的设计原本就是针对各职业的特点有所侧重的，但你弄出来的这个效率练级法完全抹杀了各职业应该具备的职业特色。更重要的是，我刚在练级区注意了很久，你的这个练级方法，对各职业并不公平，弓箭手、法师、牧师这三大职业明显弱势，长此以往各职业的等级将拉开明显的差距。”叶小五说。
　　“哦，这样啊！”顾飞点点头，末了问，“和我有关系？”
　　“你……”
　　“你们设计出来的小怪战斗方式太弱智了，回去再多想想，变化再多一些，套路再复杂一点，有点专业精神，行不行？”顾飞说。
　　“靠！”叶小五差点没吐血，“平行世界所达到的已经是目前技术水平的巅峰了，你以为我们不想更高吗？”
　　“这已经就是最高水平了？”
　　“当然。”叶小五自豪。
　　“就这样？”顾飞问。
　　“……”叶小五又说不出话来了，他发现自己在这不分场合地自豪个什么劲啊？人那是在鄙视，是鄙视啊！人鄙视的东西还在这自豪，这不有病吗？
　　“唉唉唉……”顾飞连声叹息，已经准备离开。叶小五在那愣了半晌才回过神，连忙追来。好在顾飞只是走，没跑，不然他根本就没有追上的机会。
　　“刚说的你明白了没有啊？”叶小五说。
　　“明白了。”顾飞说。
　　“明白了？”叶小五喜出望外。
　　“小怪这么弱智，法师、弓箭手也会找到适合他们的效率练级法的，所以不会输太多。至于牧师，那本来就不是打怪的职业，跟着混就行了。”顾飞说。


第九百二十七章 坚持和谐
　　叶小五崩溃。他自觉代表的就是真理，怎么在游戏里就没一个人能理解呢？剑鬼之类的玩家还稍好点，起码说的话还都在他的认知以内，但一到这家伙，千里一醉，总是说出些让叶小五崩溃的，跳脱在他思维之外的怪话。
　　眼看对方又在走，叶小五连忙又追上去：“你明白什么呀你明白！难道是我们想让小怪这么弱智吗？是技术条件不允许，目前来说这已经是最智能的小怪了，对，最智能的，根本就一点都不弱智。”叶小五说着说着自己都说小怪弱智了，吓了一跳，连忙又强调了一下小怪的智慧。
　　顾飞扫了他一眼：“最智能的还能就这么给效率了？”
　　“你有没有听完整我说的话啊！是因为技术条件只能做到这种程度！”叶小五说。
　　“只能到这种程度，那你怪谁，怪我比你们更技高一筹？”顾飞问。
　　“……”叶小五又无言了，憋得脸红脖子粗的却一句话也接不上来。
　　顾飞倒是从容，回身拍了拍他肩说：“你天天在游戏里晃什么晃啊，有这闲功夫好好去动动脑子，帮这些弱智小怪提升一下智商啊！”
　　一说到这个，一直以来很活力很精神的叶小五面上也闪过一丝惆怅，有些黯然地道：“我已经不是公司的一员了。”
　　“是吗？什么时候的事？这么说投诉是有用的啊？游戏公司也不像那些家伙说得那么不负责任嘛？”顾飞惊讶。
　　叶小五这个郁闷啊，虽然对这个情况他有所预料，但这家伙也高兴得太无所顾忌了吧？自己好说就在跟前啊，真是一点点面子都不肯给。
　　不过叶小五预料到对方对他的这种情绪，也知道千里一醉知道他的身份，所以对受到投诉也有防备。他熟悉游戏的设定，熟悉公司的制度，因此虽然一直有效地利用着手中的资源，却尽可能地不去触及到保密协议的底线。
　　只是千里一醉所制造的破坏在他眼中是越来越大了，逐渐从他的身边，影响到了整个游戏。而他所采取的一系列手段根本就没起到任何作用。他唯一的成绩就是算计银月成功，让王者之剑这件因为BUG而出现过早的越级装备通过强制下线的手段被系统给收回。对于千里一醉，他想尽办法去限制，甚至正面去打倒，却根本不见成效。
　　城战时期，他的出面已经是一步险棋，那一刻他所透漏出来的信息可是非同小可，那要较起真来已经算是泄密的程度了。叶小五犹豫过，彷徨过，但最终还是这么做了。他始终坚信自己是正确的，哪怕承担一定的风险，也希望可以制止千里一醉所能制造出来的颠覆性后果。而这一次，他又失败了，更让他焦虑的是游戏明显已经出现了一些调整，一些内容已经发生了变化，叶小五所掌握的资源，已经有些对不上路了。
　　这些变化，有可能是游戏公司方面的调整，也有可能是因为玩家的一些任务进程改变了世界格局从而产生的一些变化。平行世界是活的，并不是死的。就像顾飞完成了月夜城的狼人任务，就产生了很多变化。这样的改变每天都在发生，系统会自行调整，衍生新的任务，让这个世界保持新鲜，保持发展。
　　这种变化，如果叶小五还在游戏公司，他可以看到，可以掌握，但现在他离开了，他失去了这方面的信息资源。他所掌握的信息，能用的越来越少，更要命的是，到底哪些会触发保密协议，也越来越模糊。
　　叶小五只能选择更加谨慎地行事，就像这次，只是透露给一伙玩家两城之间的通道，这无论如何不算是泄密。那又不是什么隐藏的道路，只不过是片练级区，因为等级过高所以没人涉足罢了。
　　结果这次这事还没怎么着呢，就被席卷世界的效率练级法给打断了。
　　混迹于游戏里的叶小五是可怜的，他空有游戏方面的大量设定资源，却没有丝毫游戏中的信息情报。千里一醉在做些什么，搞什么活动，这些东西他打听起来都很艰难。像百世经纶和云腾合作效率练级法的开发运营，这种事他更是无从了解。
　　得知效率练级法全面推出时，叶小五心中曾闪过一丝恐慌，他发现他已经越来越使不上力了。他所熟悉的那些游戏资源，或许可以让他一个人玩游戏玩得如鱼得水，或者帮助周围一伙人也绰绰有余，但是，想用来对付一个人却好像没有他预想的那么好使。或者，是因为这个对手实在太强，而且根本不按套路出牌。
　　刚刚拉拢到的玩家，都因为效率练级法风风火火地各回主城了，叶小五又一次感受到了孤独。他当时就想直接联系顾飞的，结果却发现千里一醉根本就不在线。
　　千里一醉不在线，效率练级法却搞得轰轰烈烈，叶小五真是叫天不应叫地不灵。四处打听了一天，却没打听出这次效率练级法和千里一醉有什么关系。
　　关系总会有一些的……叶小五相信，但是现在人不在，他又能怎么样？无奈下线休息。于是顾飞这时候上了线，开始在云端城折腾效率练级法，叶小五再来的时候，云端城已经是满城风雨。叶小五跟着众多玩家跑去练级区，亲眼看到了顾飞研究传授效率练级法。
　　叶小五很想那时就上去阻止，但他知道他做不到。先别说说服千里一醉了，光是周围那么多玩家就不可能答应。到时根本不需要千里一醉说什么，他只要敢说出来意，无数黑砖就可以拍死他。
　　叶小五给顾飞去了消息，但不见搭理，估计自己是被拉黑了，于是只好很可怜地一直在外围跟着一路走，想找机会去说，于是就眼睁睁地看着顾飞把云端城这边所有四十级的练级区都给祸害了一遍，叶小五的心在滴血呐！
　　但这还没完，再然后他就见顾飞和无誓之剑朝五十级练级区去了。
　　四十级练级区玩家多，叶小五级虽不高，混进去也不可能有危险，但五十级练级区此时就根本没什么人了，叶小五脚下没人快，一路还得躲着怪，没一分钟就被甩远了，到最后，只能估摸了一下顾飞他们去的方向，然后到回城的路上去死守了。
　　这一守倒是真守到了，想说的话也都说了，结果被气个半死，还被顾飞揭了下伤疤。自己为了和谐这家伙，连工作都给放弃了，结果就是被人在这幸灾乐祸地称赞游戏公司开除他是负责任的行为，叶小五心里那个酸啊！
　　“不是开除的，是我自己主动辞职的。”心情复杂的叶小五说着。
　　“哦？你认识到自己的错误，主动辞职了？”顾飞问。
　　“我……”叶小五悔啊，自己遵守什么保密协议啊？直接弄他十件神器二十个越级技能三十个大招卷轴，举手间灭了这家伙不就完了吗？
　　“认识到错误了那还有救。怎么样，最近拿什么生活啊？要不要我介绍你去工作室，你应该很懂游戏吧？”习武出身的顾飞虽然自身生活条件优越，衣食无缺，但特别了解生活的艰难，对失业人员叶小五表示了慰问。
　　“靠，错的那个是你！我特意辞职进入游戏，就是为了弥补你给游戏造成的破坏，我要消除你这个不平衡的存在！！！”叶小五这实在是不能忍了，只能喊了出来。
　　“因为我？”顾飞怔了怔。他当然不是不知道叶小五一直针对他，但却没想到这家伙针对自己的决心有这么大，甚至为了和谐自己连工作都抛弃了，一门心思地就要跑进游戏里来针对自己。这是怎样的一种执念啊？这和自己对功夫的追求，和席小天那丫头对骗术的追求不也是一样的吗？突然间，顾飞有些说不上话来了。在叶小五追着他捣乱，一度把剑鬼等人都祸害进去的时候，他曾经非常不满这个家伙，但是此时他终于知道，这家伙能引起他不满，就是因为他和自己一样有这么一股深深的执念。
　　两个一样执着的家伙，正好因为执念相反而相撞的时候，或许可以互相理解，但是，却决不会有人退让。这一点，当初在酒馆顾飞冲着叶小五掀桌的时候就已经表示过了，此时此刻也一样如此。
　　想着顾飞叹了口气：“你想和谐我啊？”
　　“必须的！”叶小五目光坚定。
　　“我现在空手就可以打死你，你拿什么和谐我？”顾飞问。
　　“……”
　　“想和谐我，至少去练练你的等级吧！还有，多找些帮手，像断水箭那样的，找个千八百的，你还有机会。别在这耍嘴皮子了，嘴巴要有用的话，这世界就不会有武器了。走了。”顾飞不再和叶小五说什么，转身而去。这一次他可不想再给叶小五追上来的机会，一个瞬移出去六米，跨开大步飞奔。
　　叶小五怔怔地看着那个身影，越去越远。


第九百二十八章 英奇出手
　　顾飞没事人一样回城，下线。世界则继续在他所开创的效率练级法的风潮中动荡着。
　　顾飞扫荡破解整个云端城40级练级区的功夫，百世经纶那边工作自然也有了新进展。依然是每城两个区，不过这三十城之外的主城都是云腾包给其他工作室在搞的，这些工作室此时也都已经各自打出广告，价位大家全都一样，这是约好的，而后怎么运营那就是各工作室的事了。
　　于是在各大工作室的齐心协力下，这股浪潮终于是席卷了全世界。开始教学的，准备开始教学的，无外乎就是这两种。参与的工作室也都是让玩家放心的主，就算有些不是世界范围的大工作室，但至少也是在自己经营的几个主城范围内被玩家所熟知的。
　　一些地方终归还是爆发了些许冲突，但像白石城那么乱七八糟的局面总算是没有再出现，而且白石城这边的情况也因此有了好转，因为他们白石城同样也是会受到开发的，照目前的情况来看，每城是两片，而他们主城因为已经先有了白磨坊，到时再添两处就将有三处40级练级区同时运营，比其他主城还要幸福一些。
　　但是，比这幸福谁也没法和云端城比啊！现在消息是已经传到外城来了，云端城那边有千里一醉亲自上阵，现研究现教现学，一口气直接把云端城的所有40级练级区全给搞定了，而且是分文不取。
　　玩家那个羡慕，那个嫉妒啊！可是又有什么办法呢？谁让他们的主城里没有千里一醉这样的大高手呢？此时此刻，各主城的玩家看着自己主城这边平素耀武扬威号称是高手的家伙，觉得他们都是一堆饭桶，怎么和人千里一醉比啊？
　　云端城玩家遭人羡慕遭人恨，但却依然是一片和谐，没有人闲得蛋疼敢故意来云端城添乱，云端城的老大是谁不知道吗？千里一醉！手持通缉执照，你跑天涯海角也立刻传送到你身边灭你。
　　有关顾飞的谣言，在外城只会谣传得更加不靠谱，更加离奇。
　　玩家心有恐惧，再加上各自主城也早晚会有效率练级法，虽说要花钱，但这次定位的80金币对于40级玩家来说不至于心痛，比起大老远跑去云端城，掏个几十金币买个舒坦也值了。这样的局面下，大家都是安心地蹲在自家主城，各自相安无事。
　　于是最后最不舒坦的，就是刚刚和非常逆天捣过乱的这帮好汉了。
　　效率练级法这边倒是没出什么岔子，他们各自行会也都争到土地，大家练得很开心，但是这二十六座主城的流言蜚语过了两三天后是被传得满城皆知，各自行会的竞争对手拿来当笑柄不说，随便路边刚出生的菜鸟玩家都能告诉你本城的某某某行会是多么的软弱，在本城看似一霸，结果去了一趟云端城就被人欺负得满地找牙。
　　郁闷的已经不只是饱读风霜这些人了，他们行会里的玩家看起来比他们这些人还要郁闷。毕竟这些当事人的确是在云端城被杀得惨败，走在路上被人说三道四，虽然气，虽然怒，但并无冤屈。
　　可行会的其他人就冤了啊，这不是什么行会的集体活动，他们也没参与，结果没由来地走到街上被人视作饭桶，行会徽章都有些不好意思戴了。
　　饱读风霜这些人在各自行会都是人缘不错的主，而且这次吃亏掉级个个的确都很可怜，行会玩家又哪好意思还来指责他们在云端城的败绩连累行会？大家的怨气怒气只好往别处撒了，比如在街上对他们说三道四的家伙，比如敌对行会阴阳怪气的家伙，比如给他们造成这场羞辱的非常逆天。
　　于是饱读风霜这些人非常机敏地就发现目前行会中的这种情绪对于开展对非常逆天的复仇行动极其有利。上次大家需要托关系找朋友来招集人手，甚至叫到了不少其他行会的人，但现在呢，看行会频道里每天不少人对非常逆天表示出的愤怒，这次叫人怕是不用求了，只要喝一嗓子就会有人积极响应吧？而这响应的玩家当中如果包括会长的话，那就再好不过了。
　　自己这行会是不能抱指望的……饱读风霜想着。他们这会长吉利驾到，得让他好生反应反应，自己去提醒不合适，只希望有人能替自己开这个口吧！在与一等低温这些人消息交流的过程中，好些会长大人让饱读风霜好生羡慕。这些个会长重视行会名声，对于现在满城都是鄙视的声音暴跳如雷。想堵了全城玩家之口是不可能的，武力镇那也是镇不住的，他们不是十会联盟，也不是千里一醉……所以办法只有一个，只能是远征云端城，从非常逆天身上找回场子，用传言洗清传言。
　　这数个性子激烈的会长已经在考虑如何远征云端城的事宜了，而一些思虑周密细致些的，也在和核心们多次讨论这个问题。总之一圈打听起来，除了自家这个迟钝的吉利驾到，人家的会长都已经在着手过问这事了……
　　吉利驾到呢？对这事了解得最早，反应得却是最慢，对这哥们饱读风霜真是没脾气了。
　　所有的一切五夜这个谣言操纵者都看在眼里。这转了一大圈，结果还是得借非常逆天那帮家伙之手挑起战争。对于这个结果五夜也没太失望，毕竟非常逆天的家伙他也是十分痛恨的。
　　这些天和五夜在一起比较多的永远，对眼下的局面却是摇了摇头：“过了，谣言有些过了。”
　　“你什么意思？”五夜不解。
　　“谣言现在传得满城风雨，所以逼得这些家伙只能是向非常逆天叫板。因为城里这边他们镇不住，他要敢向城里玩家开炮，那会有太多的玩家站出来对抗他们。如果这个影响能稍稍小一些，让这帮家伙敢叫这个板的话，那这二十多座城估计自己就闹起来了。”永远说。
　　五夜听后无奈地摇了摇头：“这道理我当然也明白，但又有什么办法？其实话我已经算播得慢了，想让中间传起来的过程慢一点，给那些家伙朝自己主城叫板的时间……只可惜，忙啊！这帮家伙最近忙啊！都忙着打理练级区呢，这谣言开始他们根本就没在意，等他们在意起来了，也都过了那个局面了。全他妈是被这效率练级法给搅和的。”
　　“算了算了，反正现在的结果也不算差。”永远说。
　　“我就怕啊！现在这些个主城都在这全民练级呢，他们还有心思搞这远征吗？”五夜说。
　　“继续添柴吧，让谣言烧得更烈，逼逼他们。”永远说。
　　谣言怎么烧得更烈？最简单的当然就是让版本再升升级，变得更加不中听一些。工作室精通此道，自然是早留有这样进化的可能。在这种谣言已经全面铺开的情况下，娴熟地添油加醋搞搞修正，这种事都不用五夜详细安排，一个消息出去，人手立刻发动，自觉地就走起了这一步。
　　“那个叫陈齐意的，联系到了吗？”永远很随意地问了一句。
　　“联系到了。”五夜说。
　　“哦？怎么样？”永远问。
　　五夜看了永远一眼，脸上犹豫了一下。
　　“我就是随便问问。”永远笑。
　　“呵呵。”五夜干笑了两声，却还是说了，“都谈成了，他现在已经在忙了。”
　　“哦。”永远点了点头。
　　五夜看着这人，心里有些说不出的滋味，他不知道该怎么去看待这个人。作为英奇的高层，他一直都不知道老板和鹰之团的关系，直到有一天这家伙领着鹰之团出现，明显是很受老板信任的人，而后办了许多事，看起来颇受老板器重，让五夜都有些嫉妒。
　　但是，五夜直觉上却觉得此人并不如看起来那么可靠。虽然他从来不问不该问的东西，也不说不该说的话，甚至有什么建议，都是老板问到才会开口，但就是这样，让五夜更觉得这人藏得很深。永远到底在想什么，是不是有什么打算？五夜看不出来，这让他不知道和这人亲近些好还是疏远些好。
　　效率练级法继续蔓延着，每天都会跳出数座主城，公布两个练级区。百世经纶的开发进度非常稳定，于是工作室的广告也就很稳定，都是提前三天先放广告，这样稳步进展，也是为了让玩家更加安心，那些暂时没轮到的主城玩家都不会太着急，因为按进度，都是没几天的事。
　　然而这让玩家安心的举措却给了英奇可乘之机。哪些主城尚未开发到，全世界玩家都一目了然，英奇如何不知？于是在某一天，论坛突然跳出了十座未开发主城的广告时，十城玩家为这一次的力度欢呼雀跃。对于玩家来说，他们不清楚英奇工作室和那些工作室有什么不同。虽然英奇最近频上头条，多灾多难，但最大的工作室这一名头，可不是这么几天就可以随便被人遗忘的。玩家们放心地预缴费用，准备学习。至于云腾这方面的众工作室，此时却无异于被扔了一颗炸弹。


第九百二十九章 利益所驱
　　那些手中已经有了买卖的工作室倒也罢了，瞬间大爆炸的自然是生意就被规划到这十个主城的工作室，这一下子被英奇抢去了先机，根本就没处说理去。
　　这十座主城分属了四家工作室，三家各有两城，第四家悲催，四座主城本该都是他的，结果现在玩家已经在那乐呵呵地效率上了，而云腾这边的开发什么时候才能到这边还没信呢！
　　这四家工作室率先暴躁，再之后所有工作室都开始暴躁。因为百世经纶的开发特意不是一家一家工作室来的，每家工作室现在都已经入手两三座主城，吃上了第一口食，而后再继续等着开发进度。如此一来，所有工作室手中都还有没有开发的主城，原本没想着会跳出来竞争对手，所以大家都不急，但现在英奇猛然出现，一口气就抢掉了十座主城，所有工作室能不急吗？
　　开发和教学，这两部分是分开进行的，现在各工作室都知道了，英奇已经开始了这十座主城的报名教学，那么他们的开发工作自然就是已经离开这十城转向别处。大家的利益正在进一步受着侵害，谁也不知道下一步被英奇抢先开发掉的会是哪一座主城，于是此时争相要求云腾这边先给自己开发。
　　一边在这边向云腾争取，有的工作室另一边已经开始去和英奇联系，看有没有合作的可能。他们手中主要是没有开发效率练级法的资源，现在云腾有，英奇也有，所以和哪边合作并不重要。虽然和云腾约定在先，但由于当时没预料到这种情况，所以没有这方面内容的条款。更何况，现在有英奇插了手，导致他们这些人的利益没办法得到保障，就算不能说是云腾的责任吧，但云腾也总不好还拿这约定说事。你给人的饭碗都被砸了，还要人抱着这破碗看有没有剩饭粒？没有这样的道理。
　　盖世奇英那是工作室方面的老骨灰了，什么情况没见过？有工作室找上来，不管生熟一律亲切对待，谈天谈地聊人生聊理想，就是不说眼下大家最关心的效率练级法。各工作室的头头脑脑又有哪个是菜鸟，一看盖世奇英这态度心里就跟明镜似的，也不刺探也不问东问西了，直接抛出利益如何分配的方案。
　　各工作室的想法都比较简单，云腾和英奇这两家手中有资源，吃肉的肯定是他们了，自己只有喝汤的份，所以就不要太计较这汤里肉多肉少的问题，只要有味就可以了，别到最后连解渴的量都没有，那可就亏大了。
　　盖世奇英看到诸位同行正式抛出的各色橄榄枝，这才不再打太极，开始一个一个地分别进行详谈。
　　大家急啊，看到盖世奇英不紧不慢的样子，他们更急。没筹码的他们，只能处在这样忐忑的位置上。
　　盖世奇英其实也在急，十座主城练级区？其实他们已开发出来的根本就没有这么多。陈齐意也是刚刚找到的，还要沟通，笼络，谈条件，定合同，这些都要时间。目前这十座主城，真正已经开发出两个练级区的其实只有四个，余下的陈齐意还在带了人不断地努力着。
　　英奇这广告，对于玩家来说没什么关系，因为在约定的教学时期陈齐意是肯定能完成这十座城的开发的，但对于其他工作室来说，就成了一枚成功的烟雾弹，大家都被迷惑了，以为这十座城已经不在他们手中，接下来要进一步侵占他们的领地了，于是个个转向跑来找英奇。
　　盖世奇英有胆子放这烟雾，是因为他已经确定陈齐意手中有真材实料，这趟生意他保证是亏不了了，从这个角度上来说他不急，他敢放烟雾。他急，是急能不能借这次机会来个漂亮的翻身，他不求自己赚得太多，但是，他想让云腾尽可能地少赚。
　　就在云腾推出效率练级法时，盖世奇英就把很多东西看清了。云腾一个规模不大的二线工作室，怎么有这么大的能耐一下就把他英奇的一二线人物全数挖光，那一刻他明白了，原来就是有这大买卖做后盾。
　　云腾的底子绝对没有英奇厚，眼前的局面，效率练级法这买卖，英奇吃了，多赚；不吃，也就是少生一笔财，但对于云腾来说，这买卖他必须成，必须赚，不赚，他就消化不了从英奇挖过去的这么多人手，他就得倒。
　　看清这一切的盖世奇英，这才敢撒着烟雾就出手，因为他更想达到的目的就是以此为信号，让所有工作室都知道他英奇还没死，英奇的威胁还很大，而后……
　　而后让所有工作室都很惊喜。他们以为这个时候英奇会乘他们左右为难杀他们的价，没想到英奇却是放高了给他们的利益。云腾那边抽成30％，而英奇竟然只抽成25％！
　　这实打实的5％的让利让众工作室纷纷称赞盖世奇英仗义，完了立刻扭头去找云腾。当然他们不是立刻来表示要放弃和云腾合作，他们只是来问问，云腾是不是想要更仗义？
　　没有人是傻瓜，更没有人是善茬，夹在当间的，手中原本并没有什么资源的各工作室，此时发现他们本身好像就成了一种资源，于是他们立刻开始利用这一点争取更多的利益。
　　这些家伙会这么做，盖世奇英很明白，因为每个人在夸他仗义，夸他够意思，夸他够兄弟的同时，却没有一个立刻点头拍板这合作关系，他就知道，这帮家伙接下来又要找云腾去要仗义了。
　　云腾的人当然也不傻，对这些情况也有了一定的预料。英奇的出现，已经注定要压缩他们的利益，这点不可避免，此时怎么把这些合作的工作室妥善处理好很重要。云腾那也是想要有将来的，不是想捞了这票就原地解散。
　　经过一阵迅速的拉锯扯锯，各工作室终于约定，大家坐下来，一起商量着把这个效率练级法的市场如何分配给谈清楚。
　　提出这个建议的，不是云腾，也不是英奇，而是余下的这些工作室，而且一经提出，这帮工作室个顶个地表示赞同。原本根本就是没机会赚这笔钱的一帮家伙，利用局势，却是抢夺到了主导的地位，他们在客观条件下站到了同一个立场，捆成一团来和云腾、英奇来了个三足鼎立。
　　会谈被选在了云端城举行，盖世奇英下意识地就要怀疑这里有什么阴谋了。千里一醉，非常逆天，这些人都是云端城的，在盖世奇英眼里云端城那根本就是敌城一样。
　　可是选这主城的理由大家却又说得很充分，因为目前的情况，只有云端城是完全中立的。这主城被千里一醉直接免费普及，而且不像其他开发到的主城都是开放了两个区，云端城这里可是全面普及，四十级练级区能用的全给用了，已经是他们这买卖涉足不到的地方，选在这里非常公平且有意义。
　　盖世奇英忍不住心下暗骂，这他妈是坐下来谈买卖，选地方需要个屁的公平和意义啊？难道选在一个他英奇开发过的十主城之一，谈判就会朝着他英奇这边偏向吗？
　　可是再又一想，他们谈买卖，千里一醉那帮人又能搞什么鬼？难道还剑架在自己脖子上让自己改变主意吗？这好像也很笑话。于是最后盖世奇英还是答应了这个蛋疼的提议，到这个“公平又有意义”的云端城来参加会谈。
　　毫无疑问，这些工作室的老板绝对都是游戏里最富有最有资产的主，连个飞来云端城的卷轴都搞不定那可要被同行笑话了，最后各位老板逐一抵达云端城，准备召开网游史上第一届全体工作室代表大会。
　　这些个老板平时可能也会有些业务往来，游戏里好友名单大多都有，线下的联系方式也有，不过这样的见面就是有的有有的没了，此时欢聚一堂，互相介绍互相认识，乱哄哄地又是好一阵。
　　再看这些游戏里最富有的财主们，有衣着光鲜装备高端的，有破破烂烂像要饭的，甚至有十级都不到还受PK保护的。这么外表参差的富豪聚会，也就游戏里可以一见了。不过别管高端的还是要饭的还是PK保护的，那举手投足说话间都是一副指点江山的模样。要知道这屋子里的家伙们可算是控制着游戏里的主流交易市场。
　　“咳咳，人齐了吧？人齐了就开始吧？”聚会选在某工作室在云端城的一处房产处举行，于是这位老板也就成了会议上的第一发言人，看人都到齐后，站起开始讲话了。此次会议诸位老板都有板凳坐，由此可见档次不同，像非常逆天他们这些玩家据点里开会，要么站着要么坐地上，板凳这么奢侈的东西可不想浪费精力去搞。
　　“这个，这次大家来呢，主要就是商量目前有关效率练级法的问题，过往的一些事咱们这个会上都不谈，那些都请大家出门另行处理，请大家配合。”第一发言人微笑着提出了一点要求。


第九百三十章 工作室会议
　　在座的都是同行，看着亲如一家似的，但同行是冤家，平日里其实都是明争暗斗，今天的盟友，明天可以就是对手，互相之间有过的过节实在太多了，发言人让大家过往的一切都不讨论，可不是单指云腾和英奇，他们之间的过节只不过是其中之一。
　　看到所有人点头认可后，发言人又道：“此外，在大家商量出方案的这段时间里，两边的开发工作能不能都先停一下？”
　　“应该的，应该的！！”立刻有好多人在一边点头表示赞同，盖世奇英看得只觉得火大，这个停不停的又关他们什么事，这帮家伙代表他和云腾点什么头？不过这个不停的确不能让人心安。这些工作室看似都站在一起，其实心下也有芥蒂，尤其在此刻英奇强势介入这个生意，他们之前和云腾的约定都面临着重新洗牌，谁都会怀疑其他工作室在这个时候和两家有资源的暗通消息，乘着人在这开会，先拿着已经开发出来的主城就买卖去了……
　　把这开发先停了呢，等于云腾和英奇手中也暂无资源，大家才能安心坐下来谈主城如何划分，不会疑心有人背后耍刀子。
　　亚硝酸根望向了坐在他正对面的盖世奇英。在前不久，他还是盖世奇英连看都不会看一眼的小人物，但现在双方平起平坐，成了这会议中的两大巨头。用他们云腾三老板之一的云腾的话来说，光就现在这地位的变化，这次这事做得就值了！
　　云腾就在亚硝酸根旁边，这次他俩是一起来的，此时他就挺享受这种业内巨头的感觉。亚硝酸根在一旁只能苦笑，这个云腾是他们三人中最大的投资者，不过却最不懂行，好在他很清楚自己，从来也不会硬干那外行领导内行的事，平时就是跟着一起凑个热闹胡出下主意，运气好说到点子上就自豪一下，说得离谱了也就哈哈一笑置之不理，根本就是玩来了。
　　云腾工作室具体运营方面的事务多是亚硝酸根在打点，舞也从英奇回归后才又分担出去了不少压力，不过总的来说，还是亚硝酸根更管事一些，所以这次会议也是他出面，云腾闲着没事就跟来了，舞也考虑到和盖世奇英碰面多少有些敏感，干脆就没来了，她其实是云腾三位老板之一这事到现在还没曝光呢！
　　盖世奇英此时面上还带着笑，亚硝酸根望过来后，还朝着亚硝酸根点了点头，看起来很是和善。但亚硝酸根这边都把英奇一二线的人几乎全挖过去了，他还能不知道盖世奇英是什么样的人？这友善的态度亚硝酸根可一点也没放在心上，只是开口道：“盖老板以为呢？”
　　盖世奇英当然是挺不情愿同意这个提议的，因为他知道他的开发进度实际上落后云腾非常多，不过转念又一想，自己不停，云腾一样不会停，进度也拉近不到哪去，索性点了点头：“我没意见。”
　　“可是我们该如何监督呢？”亚硝酸根说，他也清楚自己目前在这个生意中还是占优的，他不怕停，但就怕自己停了，对方却耍猫腻暗中继续。
　　“这个好办。其实我们都知道，这个效率练级法是特定的人物才能开发的，就让双方的人物各自下线休息一下，这个开发自然就只能暂停了不是吗？”第一发言人称。
　　“哦？那是不是还要加这开发人员的好友以便监督？”盖世奇英问。
　　“这个自然。”第一发言人说。
　　“那么，是我和亚老板互相监督，还是交由第三方监督呢？”盖世奇英问。
　　“这个……我觉得最好是大家共同监督。”第一发言人说。
　　“亚老板你有没有意见？”盖世奇英笑着。
　　“没有。”
　　“那好，我这边的这位叫陈齐意，我这就和他打招呼，愿意监督的都可以加他。”盖世奇英说。
　　“百世经纶。”亚硝酸根也不多说什么了。
　　很快这两个人的名字就加到了所有人的好友栏中。
　　“这就回城下线。”盖世奇英说。
　　“一样。”亚硝酸根点头。
　　会议场中一片宁静，每个人的表情阴暗不定。亚硝酸根和盖世奇英都很清楚，这两个人才现在可都是宝，其他这些工作室肯定是极其懊悔没有抢先找到这样的人才，挖角这样的事，谁也不敢保证他们不会去做。但是亚硝酸根和盖世奇英却都没有去提防，他们随随便便就给了众人和这两人接恰的机会。
　　两人此时互望了一眼，虽是敌人，却交流了一个只有双方才懂的眼神。
　　果然是一类人。两人心下都在默想着。亚硝酸根接触的是百世经纶，盖世奇英接触的是陈齐意，从两人身上却能看到很相似的性子：重诺守信，言出如山。别说都已经签订了合同，就算没有合同的束缚，他们也相信这是不会被收买走的两人。他们也不知道为什么，作为工作室的生意人，他们本不该对任何人抱有这么高的信任，但是对这两人他们却的确各有着说不出的信任。
　　两人什么都没有说，就这样等着，一直等到百世经纶和陈齐意两个人的名字暗了下来。
　　“两位，你们都是只有一位开发人员是吗？”第一发言人此时又开口了。
　　“不错。”亚硝酸根点了点头，其实他心里明白，自己有几个开发人员，在场的这些老板可能早就摸清楚了，或许暗地里都笼络接触过百世经纶了。
　　“盖老板你呢？”第一发言人望向了盖世奇英。
　　“我就这一个，不知道你们信不信？”盖世奇英说。
　　“盖老板既然都这样说了，那自然是就只有这一个了。”第一发言人说。
　　盖世奇英笑着点了点头：“有一个还是两个，这个很明显，大家现在不知道，以后总会知道，难道我能在这里说出一个必然会被揭穿的谎言吗？”
　　“说得是。”第一发言人笑了笑，他也是这么想的。
　　“那可未必。”突然却有人这么搭了一句。盖世奇英眉头皱了起来，因为说这话的赫然是在屋里唯一一个和他拥有同等份量……不，应该说是在这个事上目前份量大过他的家伙，亚硝酸根。
　　“亚老板有所怀疑？”盖世奇英没有显露心情，淡淡地问着。
　　“不错。我想问一下，盖老板是什么时候开始开发效率练级法的？”亚硝酸根说。
　　“这话是什么意思？”盖世奇英说。
　　“因为我比较清楚效率练级法的开发进度。效率练级法其实是相当复杂的一门技巧，不单是职业不同套路不同，玩家的属性不同，也会有各自不同的手段。所以每个练级区要开发全套，时间可不少。盖老板这边，照你们的宣传来看，那至少已经开发了十个练级区了，我想知道一下你们什么时间开始开发，那就可以简单证实一下你们有几个开发人员了。”亚硝酸根如此一说，却让盖世奇英暗叫不好。
　　这个二流工作室的家伙，看着在那蔫头蔫脑的很没气场，原来早就怀疑自己这边十个主城的广告是烟雾弹了，他的这个问题可是相当狡猾的。这个家伙熟知效率练级法的开发进度，自己这要把真实时间说出去，他立刻就可以判断出自己这边只是开发了四座主城；如果按照自己报出来的十座主城的进度，那就意味着自己有两到三个开发人员。但问题是自己根本就没有，交不出人来，那就只能承认自己其实是只有四座主城的进度。把这个暴露出来的话，英奇自身还是有得赚的，但想借机虚张声势削弱云腾一下的目的就有些达不到了。
　　可是如果自己编个时间呢？盖世奇英想着，编个正好一人完成十个主城进度的时间。这个谎言很简单啊！对方难道会想不到，难道就等自己说了这个谎言后再给自己设个什么陷阱？盖世奇英纠结了，这到底是一个心理圈套，还是反心理的圈套？聪明的盖世奇英因为聪明而痛苦着。眼看再考虑下去众人都要起疑了，只好一咬牙，编出了一个虚假的时间。
　　报真实时间，那肯定是要暴露自己只开发了四城的真相，这样的后果盖世奇英不想看到。于是他决定赌一赌，他倒要看看这个二流工作室的家伙是不是真设下了什么套子在等自己去钻。
　　“哦，那么个时间啊……”亚硝酸根嘀咕着。所有人都望向他，其他行会的老板对于开发进度并没有什么准确的了解。
　　“比较辛苦的话，倒真是一个开发人员就可以完成的。”亚硝酸根说。
　　“你这话里好像带着刺？”盖世奇英觉得需要把场面撑住，不能被亚硝酸根逼处被动。
　　“不是，我只是想说，盖老板提供的这个时间，到底是真是假，我们好像也没法知道啊？”亚硝酸根说。
　　“靠！”这开会大家凳子是有了，但没桌，真要有个桌盖世奇英估计自己这会已经把桌给掀了。时间是这家伙问的，现在自己说了，他却又说没法相信，玩呢这是？
　　“什么意思？玩我呢？”盖世奇英冷笑。
　　“不不不，当然不是，其实我是想有点时间，来搞搞调查。”亚硝酸根说。


第九百三十一章 给我五十城
　　“调查，你想调查什么？”盖世奇英拧着眉头问着。其他工作室老板不少也投来猜疑的目光，不知道亚硝酸根在这个问题上在较什么真。
　　“就是想知道盖老板这边究竟有几个人。”亚硝酸根说，“同样的，盖老板也可以再好好确认一下我这边。”
　　“我用不着。”盖世奇英说。
　　“感谢您的信赖。”亚硝酸根微笑着。不过大家也都清楚，这不是什么信赖，只是因为云腾已经搞了这么多天了，以英奇业内最大的规模，那么大的情报网，这点东西肯定早就摸清楚了。
　　至于英奇，悄没声息地一上来就搞掉十座主城，大家都有些看不清他的底牌。虽然盖世奇英有表态，但看到亚硝酸根这坚持怀疑的模样，大家也忍不住跟着有点猜忌：这英奇这边不会是真的再另有什么底牌吧？
　　而更重要的一个原因，是他们乐于看到云腾和英奇针锋相对，这样他们才能左右逢源。要是这两家和谐共处起来，那他们就一下子又成了弱势群体了。所以这两家要斗得开心，他们才开心；这两家要聊得开心，他们可就不高兴了。
　　所以此时此刻，他们没出来挑拨就已经算是不好意思太露骨了，绝无可能再来对执意要搞调查的亚硝酸根进行劝阻。
　　盖世奇英这也是实在找不出理由搪塞，无奈道：“你想怎么查？”
　　“这就不劳盖老板过问了，总之我一定会拿出让大家信服的证据；同样的，盖老板想怎么查我这边，我也一概不会过问和阻挠。”亚硝酸根说。
　　妈的，这个二流货色！盖世奇英心中咒骂。话说得漂亮，好似一碗水端平的样子，但他那自己又有什么需要查的？想知道的早都已经全弄清楚了。倒是这家伙，自信满满地想对自己这边搞调查，难道他抓到什么把柄了？但问题是，自己也没干什么见不得人的事啊！除了虚报了一下开发主城的数目。但这个情况盖世奇英当然是会小心封锁的，根本就没什么人知道，盖世奇英完全不信有人能查出来。查？怎么查，找自己来查问吗？
　　其他老板乐得看这两方势力叫板，一个个都笑眯眯地在一旁看戏，个个老狐狸似的。盖世奇英心中暗骂，却也没辙。他千般万般不想被动，结果还是被动了，只好给五夜去了消息，让他多留意一下，自己这边继续琢磨怎么给这云腾的小子弄点被动才好。
　　屋里窝了这么一堆人，却个个都不说话，气氛可就尴尬了。第一发言人作为会议主持可不能让这样的情况发生，有意找人聊天，渐渐大家都开始闲聊起来，谈谈最近金币的汇率，各类主流装备的价位，最近又黑到了什么好货，人品爆发得了什么极品之类的。会议暂时停止变成了茶话会。
　　英奇这边，五夜收到盖世奇英的消息后不敢怠慢，连忙联系这十座主城的主管，询问是否有什么特别的事情发生。
　　这问题来得忒突然，让主管也很茫然。英奇这十城的广告全打出去了，不少玩家都来咨询，有性急的现在就想缴费，主管现在也挺忙，没出去转，真不知道城里是不是有什么事发生。于是连忙交待了一下手头的事，一边询问着手下，一边亲自出去四下打探去了。
　　五夜坐等回复，渐渐各城都有了消息。主城这么大，玩家那么多，八卦还不是天天有？最后杂七杂八柴米油盐一大堆报上来弄得五夜头都晕了，连忙让各城主自己分析分析，这些八卦事件中有没有什么看起来像是与效率练级法有关的。
　　与效率练级法有关的？各主管犯着嘀咕整理八卦，也不知怎么个情况算是和效率练级法有关，只好按照自己的想法来处理。
　　这又是一通折腾，依然未见任何线索，五夜也只好向盖世奇英那边报告了一回。
　　盖世奇英头大啊，越发现不了问题，越觉得有猫腻，看看坐在对面的亚硝酸根，气定神闲，和身边的同伴闲聊着什么，很是轻松啊！到底在搞什么呢？盖世奇英烦躁极了。
　　而这时诸位老板在屋里也窝了许久了，多少有些不耐，有人终于是问起了亚硝酸根和盖世奇英：“两位老板，你们这个互相调查要搞到什么时候？”
　　“问他，我可没那么多心思。”盖世奇英说。
　　亚硝酸根则是微微笑了笑道：“调查可以继续，我们的讨论也不用停嘛？大家有什么话题，现在也一样可以拿出来说。”
　　靠！那不早说，白在这开了半天茶话会。众老板心下都是如此想着，于是各自坐定，就效率练级法的分配问题开始了严肃认真的讨论。
　　第一发言人清了清嗓子，开始讲话：“这个，在座的都是明白人，咱说话就不兜圈子了。目前呢，效率练级法的资源主要是掌握在您二位的手中，我们也就只能当当次级代理了。现在我们这些兄弟，有些人手里拿到了一两座城，有些人还一手空白。因为有盖老板加入，亚老板，咱之前的一些约定，可能不得不暂时中止了吧？”
　　“明白。”亚硝酸根点点头。
　　“至于这个主城如何分配，我们这边都好说，大家平分，谁也不多谁也不少。现在想闹清楚的，就是两位能有多少城供我们分配，提成又要抽多少，这是咱们今天这个会要解决的问题，对吧？”
　　“对。”亚硝酸根又点头。
　　“有关这个，您二位先说说？”发言人说。
　　“盖老板？”亚硝酸根示意盖世奇英先说。
　　“五十。”盖世奇英开口便道。
　　众人脸色都变了变，五十是什么意思，这王八蛋一个人要占五十主城？这忒不要脸了吧！众人均是如此猜想，发言人却是挤了个笑道：“盖老板不要玩抽象，您这五十是个什么意思？”
　　“我和亚老板，一人负责五十座主城的开发，之后各自和大家合作。我觉着挺公平。”盖世奇英说。
　　“一人五十？”众人都愣了愣。这个貌似公平的分配，在眼下来说可是不怎么公平。亚硝酸根的云腾这边，一开始的三十城，再加上这几天的开发进度，已经快要接近五十城这个数字。双方就算不和谐地竞速开发下去，云腾保守也能占据百分之七十到八十的市场，现在一家五十，基本等于让云腾现在就放弃继续开发，把余下的蛋糕白白留给盖世奇英吃，这云腾怎么可能会答应？
　　果不其然，亚硝酸根摇了摇头说：“盖老板这个主意好像有点离谱了吧？就好像咱这跑一百米呢，我都跑到五十米了，你来了，喊我停住，然后你优哉游哉也跑个五十米，然后把终点线搬过来，宣布比赛结束，咱俩平手……这个恐怕有点不合适吧？我为什么要让盖老板这五十米呢？就算你现在也已经跑了十米，咱俩还差着四十米呢！照我说，如果盖老板你喜欢平分秋色，那也得是从现在开始分，咱只剩这四十米了，也只能平分这四十米。一人二十城。”
　　“呵呵。”盖世奇英笑了笑，“十城、二十城还是五十城的，其实我是无所谓的。大家都知道的，我们英奇最近刚刚出了点事，所以这效率练级法啊，我们虽有开发能力，但运营起来有困难啊！所以呢，我是准备把手里开发出来的主城全部交出来给各位打点，我现在这实力，也就够吃个提成喽！”
　　盖世奇英这话一放出，众人哗然，亚硝酸根却皱起了眉。这业内最大工作室的老板果然不是那么好对付的，这搞出的法子那是直戳他们云腾的软肋。他利用这许多工作室都谋求最大利益的心思提出这个方案，这是云腾无法竞争的。因为云腾现在开发的主城要么自己做了，要么就已经交出去了。虽然每个城还只开放了一二处练级区，还有后续，但谁都知道这第一口蛋糕总是最甜的，再往后，味道就会大打折扣。云腾手中这些咬过的蛋糕诱惑远不如那些新鲜的，而现在盖世奇英是一口新鲜的不吃，摆明了这买卖他并不想大赚，却也不想让云腾多赚。因为他知道，云腾现在太信赖这买卖了，少赚一分，日子就过得艰难一分。
　　“诸位！！”盖世奇英索性不给亚硝酸根说话的机会，高举着双手，“这五十城，如果交给我做的话，每城！！！”盖世奇英提高音量，举起的右手握拳，只伸出了两根手指，“只收大家20％的提成！！”
　　众老板那自然是大喜过望。原本和云腾合作都得交三成，现在一下子就成了交二成，凭空多赚一成，众人望向盖世奇英的眼中已经满是星星。而目前已经从云腾手中拿过主城，交过三成提成的老板都满是懊悔，急什么急？多等等该有多好。
　　“一人开发五十城，一人开发五十城，公平又合理！”不少老板这已经不要脸地嚷嚷上了。他们要的从来就不是公平，更不是合理，他们要的只是利益。


第九百三十二章 你们的过节
　　盖世奇英一脸的得意。这事如果能成，云腾原本百分百的市场占有一下被砍了一半，一定很痛苦。他估摸着亚硝酸根不能答应，不过这家伙会有什么说辞呢？此时的盖世奇英倒是很想听听。
　　亚硝酸根这边深吸了一口气，笑了笑后缓缓道：“盖老板，你说的这个是你的提成制度，和我们现在要如何划分城区有什么关系？”
　　这个二流货色很冷静啊！盖世奇英怔了怔，随后笑道：“怎么会没关系？让在座的诸位都有钱赚，这就是我们的目的。我只需要20％的提成，亚老板，你呢？”
　　盖世奇英可也不天真，亚硝酸根一句话显示了他的冷静，虽然盖世奇英降低了提成，让诸位老板像吃了兴奋剂一样都对他眨星星眼，但一人五十城这个分配亚硝酸根肯定不会答应。
　　一边坚持要这样，另一边坚持不肯，结果是什么？那自然就是谈判破裂，各自回去该干嘛干嘛。盖世奇英并不想这样，他起步太晚，靠烟雾弹才赢得现在这局面，他要好好利用这谈判的机会，捆着所有工作室老板一起向亚硝酸根施加压力。一家五十城这个太夸张，盖世奇英都不敢相信真能谈成，其实他真正的目的，就是压价。
　　这正是大工作室对付小工作室最常用的手段。压价，哪怕是亏着钱的压价。大工作室底子厚，能撑得住；小工作室呢没这个基础，经常一笔买卖亏了就撑不过去了。云腾虽是挖了英奇的人，一下子在人员规模上好像和英奇一样庞大，但底子其实没变，他们需要靠效率练级法这买卖来充实基础。盖世奇英的方针始终就没变过，一直都是从这个角度上大做文章。效率练级法，自己不赚钱都可以，但你云腾也休想靠这买卖站稳脚跟。
　　在场的老板那都是工作室里的顶尖人才了，此时哪里还有察觉不到盖世奇英意图的？可他们不会去理会这两家的死活，只知道这种恶性的压价竞争，最后占到便宜的一定是他们这些第三方，顿时一个个眉开眼笑，互换的眼神都仿佛是在说：提议这次会议真是太对了！
　　“盖老板想搞20％，大可以去搞，三十座主城给你，你搞你的。”亚硝酸根表态。
　　“三十个？你打发要饭的呢？我们这里这么多人，三十座主城？亚老板要是不肯让利的话，我看还是你去经营你的三十座主城，余下的让给我们大家伙吧！”盖世奇英的狡诈面孔越来越是狰狞，用20％的低提成把所有工作室笼络过来，自称时都不是“我”，而是“我们”了。言外之意自然是：你那么高价，没人和你合作，所以所有工作室都是和我一起的，我们这么多人，当然就应该多些主城。
　　盖世奇英这根本就是要致云腾于死地，亚硝酸根又怎么可能答应？双方开始漫长的拉锯战，会议第一发言人同志甚至差人送来了一些酒水，以供大家说到口干的时候解渴。对于会议如此磨蹭大家都有心理准备，这么大的买卖啊，想弄出一个人人都满意的解决方案当然没那么容易，进来坐下三言两语就拍板那也太不讲究了，在这的可都是行业里的巨头。
　　一堆人在这扯皮个没完，言辞上来说还是盖世奇英更加犀利一些，亚硝酸根那边是避重就轻，狂打太极。渐渐地盖世奇英疑虑越来越重，他觉得亚硝酸根好像并不是在要求一个能接受的解决方案，简直就像是故意在这添乱。这看着，可有点像是在拖延时间啊！
　　过去多久了？盖世奇英蓦然想到这个事，看了一眼时间，想起了亚硝酸根之前派出去的调查。
　　“这家伙拖延时间，难道是在等这个调查结果？”盖世奇英心下想着，可转念又一回忆，当时大家本来是等这调查结果的，结果就是亚硝酸根自己说可以先讨论，结果不用等。这家伙在调查什么，此时又在磨蹭什么？
　　盖世奇英心下突然觉得很是不安，感觉好像有个什么重要的问题被忽略了。这一深度思考可就严重走神了，半晌后才听到亚硝酸根的声音：“盖老板怎么不吭声？是觉得我这次这个主意很有搞头？”
　　“啊？”盖世奇英回过神来，他早就已经不怎么认真听亚硝酸根说话了，这个二流家伙根本就是在胡搅蛮缠。刚刚说了什么？盖世奇英看看左右，大家好像都在等他的答复，盖世奇英正准备再问一下，突然有了消息提示，打开一看是五夜，四个字：大事不好。
　　“怎么？”盖世奇英告诫自己千万别慌，对方有手段，这很正常。
　　五夜的回复又是四个字：“千里一醉。”
　　“操！！！”盖世奇英没慌，他直接怒了。五夜的消息跟着发来，盖世奇英翻看一开，果然如他所想：他们在这磨磨叽叽开大会的时候，千里一醉把他那边十个主城全给开发了！
　　“咋了？”老板们很诧异盖世奇英怎么突然这么大的反应，刚刚亚硝酸根的提议没什么特别啊，大家都快睡着了，这盖世奇英半晌没反应，突然之间咋反应这么大。
　　“你个王八蛋！！！”盖世奇英指着亚硝酸根。
　　“怎么回事？盖老板注意素质啊！”亚硝酸根皱眉。
　　其他老板也纷纷说话：“对啊，好好谈，怎么骂起来了？都是文明人，又不是千里一醉。”
　　还有人提千里一醉！盖世奇英真想一口血喷那人脸上。这里老板堆里终于有人也收了什么消息，跟着立刻就是神色一变，这样的变化漫延得倒是挺快，可见这些个工作室的情报网都很健全，效率相当地一致。
　　亚硝酸根此时也变了脸色，一脸痛心，望着大家：“大家都收到消息了？”
　　所有人竟然都知道是在说什么，一起点头。
　　“真他妈的！”亚硝酸根也不素质了。
　　“靠！你个王八蛋，是你指使千里一醉来捣乱的吧？”盖世奇英明显有些抓狂。
　　众人的目光刷一下全指向了亚硝酸根，亚硝酸根一副被冤枉的模样：“盖老板你怎么能这么说，那是你和千里一醉的过节吧？”
　　众人的目光又刷一下指出了盖世奇英，他们英奇和千里一醉的过节现在街头巷尾人尽皆知。
　　盖世奇英的目光中满是怒火，他绝不相信千里一醉的出现和亚硝酸根一点关系都没有，可是他又能拿得出什么证据呢？他们英奇要搞效率练级法的广告是直接张贴在论坛上的，千里一醉当然有机会看到，于是就进来捣乱报复，这个缘由显然很容易让人接受和相信。
　　“盖老板……你如果还坚持要搞这个买卖，能不能麻烦你的宣传弄得隐蔽一下，不要这么大张旗鼓？你看现在，好好的十个主城，全和云端城一样被废了。”亚硝酸根在那边极其痛心地说着。
　　这话一说，所有老板又都变脸了，纷纷开始附和亚硝酸根。他们也都是各自收到了情报，那十座被英奇开发的主城全被千里一醉走了一遍，顺便就干出了他在云端城干的事：免费教授效率练级法。
　　虽然英奇的广告打在前，虽然他们都开始收费了，但是千里一醉这么一折腾，谁还搭理他们？这十座主城的生意就这么全被废了，他们还没地说理去。千里一醉是玩家啊，玩家爱干什么你管得着吗？除非这时候谁能去收买千里一醉。但这个明显是不好使的，在座的老板其实都是试过这种尝试的。效率练级法的生意，谁不想做？千里一醉能搞，人尽皆知，他们怎么会不联系？结果人根本就没怎么理他们……
　　“我现在更担心的是……千里一醉不会因此连我们也迁怒上了吧？”亚硝酸根一脸的忧虑。
　　老板们都慌张了，别管他们这宣传做得多好，服务多么体贴，人就免费俩字，就把他们吃得死死的。
　　“盖老板，这事你得给我们做主啊！”亚硝酸根说。
　　“你放心，我一定给你一个交待。”盖世奇英一字一顿，眼里都快喷火了。
　　“得快点。千里一醉弄完这十个城，会不会又去别处啊？”亚硝酸根对众人说着。
　　“是啊是啊，得快啊盖老板。”所有人齐声道。
　　“好！”盖世奇英咬牙吐了一个字，掏出一张传送卷轴就飞走了。
　　英奇工作室宣传中的十座主城，此时各有一个练级区已是人满为患，但每个练级区活跃的却又都只是一个职业。因为在这每个练级区免费普及开的效率练级法只有这么一种，有的是战士，有的是盗贼。
　　“这个样子下去，我看其他职业的玩家要不冷静了啊！”某城把战士效率练级法传播出去的剑南悠，此时看到练级区里战士们生龙活虎，其他职业一脸郁闷憋屈的模样后说着。
　　“我这边也是，我看法师们好像有把盗贼们全秒了的趋势……”黑水同志反映着他这边的情况。
　　“一样一样。”各主城都发出一样的声音。
　　“咦，你这个打得不错啊，谁教你的？”第十座主城，顾飞正在对胶水的效率练级方式大感兴趣。


第九百三十三章 毁于一旦
　　胶水此时手持一把短弩，距离小怪不过五步之遥，走位、攻击、二连、狙击，运用娴熟无比，而且攻击的正是小怪攻击中的漏洞，永不停歇，安全效率，的的确确就是顾飞给御天神鸣启发，但还并没有开创出来的弓手可用的效率练级法。
　　“嘿嘿。”胶水笑了笑，“跟着百世练出来的呗，以后练级就用弩了。”
　　“百世会这玩意？”顾飞问。
　　“不会。他就是把怪物的套路研究出来，然后我自己根据弓手的技能和我的属性研究出来的。”胶水解释。
　　“哦。”顾飞明白了，原来就是他和御天神鸣那交流的翻版，只不过人早就开始进行，于是到现在胶水已经开发成功了。
　　“怎么样？”胶水请求大师的指点。
　　“不错不错。我应该带着御天过来的，让他跟你学一学，他现在也正琢磨这套路呢！”顾飞说。
　　“这也不难，关键还是你们对小怪攻击套路的研究最重要。真是不可思议，按照你们教的方式后，小怪就像是被我们控制着一样。”胶水现在是大大地佩服顾飞还有百世经纶他们这种人。而他这一言也是道出了效率练级法的真谛，效率练级法并不只是熟悉小怪的攻击方式后做出合理的攻击，还是用主动的攻击方式把小怪带入自己的攻击节奏中，顾飞他们所设计出来的就是这么一个套路，一套一个准。
　　搞这个设计，最主要的就是了解小怪的攻击套路，试出在各种攻击下小怪的反应。这一步，是只有顾飞百世经纶他们这种专家做得到的。搞懂了这一关，之后如何带动小怪进入节奏，那就是玩家高手都可以研究出来的了。就像现在的胶水，这第十城的小怪他以前也没接触过，在听过顾飞的讲解后，花了一定的时间现在就已经有模有样了，不过距离最终完成还差一截，毕竟他不是顾飞百世经纶他们这种专业人士，效率上还是差得比较远。
　　“可以的可以的，有两下子。”顾飞对胶水一点都没吝啬称赞。不过这第十主城普及开的并不是弓手打法，依然是盗贼，跟过来当导师的却是最爱找事干的细腰舞。
　　顾飞是每个地方不引人注意地开发一下，然后让随从的导师先从他这学了，顾飞就去下一个地方，直至十个地方都各走了一遍，十名导师都学会后，突然间在十座主城同时开始免费传销。
　　结果就是各大工作室的老板收到这个风声时，已经是十个主城都有了一样的动静。他们一时间还弄不清到底是怎么回事，只知道全城都在说免费的效率练级法普及到他们这来了。最悲剧的是英奇，本来还这宣传收费呢，瞬间门可罗雀。不少已经交了钱的倒是重新找回来了，纷纷要求退款，并斥责英奇工作室糊弄人，这都有免费的了，还来搞收费的敲诈玩家血汗钱。
　　英奇现在是一团混乱，这钱要不要退还得请示老板。结果盖世奇英这会也正憋屈得想死，半晌也没答复。
　　离开会议的盖世奇英直飞十座主城之一，五夜已经在此间恭候，后面随同的还有该城的主管，也是英奇的老员工了。
　　盖世奇英从传送阵出来一看，就见不少玩家朝着城外练级区疯跑。工作室收到消息绝对是较快的，这会还是消息的散播期，无数玩家闻讯正朝着城外飞奔。五夜问了老板的位置，和本城主管一路小跑就迎了过来，远远看见盖世奇英一张黑脸，五夜哆嗦了一下。
　　“老板……”到了跟前，五夜招呼了一声，啥都不敢说了。
　　“有进一步的了解没有？”
　　“已经派了人去城外练级区看了，目前还没消息回来。”五夜说。
　　“十座主城情况都是一模一样？”盖世奇英问。
　　“一样。”五夜说。
　　“先前一点征兆都没有？”
　　“没有，绝对没有。之前您让我们留意有什么事发生时，我们就一直关注城里城外的，十座主城都是突然就有了动静，一打听，都说是有人在练级区教授免费的效率练级法，我就赶紧向您汇报了。”五夜说。
　　盖世奇英一怔，望向五夜：“这么说，你也不知道到底是不是千里一醉了？”
　　“除了他还能有谁？”五夜说。
　　“那到底是不是真有效率练级法你们也都没亲眼看到了？”盖世奇英问。
　　“这个……不能是玩笑吧？”五夜心下也是一慌。的确，他们还没有练级区方面的第一手情报，就是观察到了城中玩家的骚动，然后打听到了这个传言，加上好多人开始嚷嚷退钱，就没敢再怀疑了。
　　“练级区还没消息来吗？”盖世奇英问。
　　“我联系下其他城的看看。”五夜连忙连线其他九座城的主管。不大会，总算是弄到点可以交差的消息：“某某城有练级区的消息了，的确，是效率练级法，不是假的，不过只是盗贼一个职业的，其他职业的还没见流传开。”（某某城俺对不起你，你就某某一下吧，想名字头都疼了）
　　“一个职业？”盖世奇英一怔。五夜又收到消息：“XX城有消息了，情况类似，不过出现的是战士的效率练级法，其他职业未见。”（XX城你也一样……乖）
　　“阴谋！这根本就是阴谋！！！”盖世奇英现在是坚信了，千里一醉突然跑来捣乱绝对不是因为私人恩怨前来报复，这是和云腾联手策划的。
　　那个二流家伙又是要调查又是扯皮拖延时间的，其实就是在给千里一醉创造时间。为什么每城只有一个职业打法？因为时间不允许啊！要每城都开发个够，十座主城那可不是一天两天的事，所以这家伙一座主城就走一个地，开发一个职业，打一枪就换，而且偷偷摸摸，先不暴露，等十座主城都走过了，一气给暴出来。这手段，说他们没串通盖世奇英打死也不信。可他不信又能怎样？完全没证据。千里一醉和他们英奇有过节，所以看到英奇搞这买卖就来捣乱，这个理由实在太漂亮了，漂亮得无懈可击。
　　“千里一醉呢？现在在哪座城看到没有？”盖世奇英问。
　　“不知道啊……”五夜说。
　　“十个主城都教了一遍，没人看到过他吗？”盖世奇英怒了，但刚一怒就立刻意识到，千里一醉是搞开发的，这教给玩家的是另有其人，因为千里一醉不可能一个人同时在十座主城搞教学。
　　“是谁教的目前正在查。”五夜说。
　　“有线索了吗？”
　　“刚开始查……”五夜抹汗，老板这一生气，总会弄得自己压力很大。
　　“盖老板，怎么样了啊？”有工作室的老板传来一条消息。
　　盖世奇英沉默，他突然发现自己又犯了一个错误，他不应该离开会议现场的！他这一走，可是给亚硝酸根创造机会了。自己得罪了千里一醉，而千里一醉这王八蛋对效率练级法的生意实在是太有破坏力了，尤其是最近把云端城全给普及了一遍后，各主城玩家都很羡慕，都盼着这大侠从天而降把他们也都给普及了。
　　这不，十座主城根本就没人见过千里一醉，给他们教效率练级法的也绝对不是千里一醉，但所有人却都认准了这事是千里一醉干的，到处在那歌功颂德。虽然每城现在都只有一个职业的效率练级法，其他职业心里肯定不平衡，但大家现在都还有耐心，还在等。
　　这样的情况下，他们这些要收费的工作室根本就无法插足进去，人都指望着千里一醉过来拯救呢！人不要钱，你收八十，找上门去人不砍你就算不错了。
　　自己就是在会议现场，那个亚硝酸根都可能私下和其他会长消息沟通，阐述这买卖必须得把自己给甩了，结果自己现在还离开了，人家连消息都省得发了，直接在那给诸位老板发表演说。这不，自己过来才多会啊？就有人来消息问处理好了没有。催催催，催个毛，盖世奇英真想骂。他知道，现在他在所有老板眼里就是个灾星，是个祸害。他从与亚硝酸根平起平坐，众老板争先巴结的对象，转眼就成了大家避之不及的大衰神，粘上他，这生意就没得做似的。好容易找到的赚点钱顺带打击云腾的机会，转瞬间毁于一旦。
　　千里一醉，千里一醉。盖世奇英恨不能将这四个字在嘴里咬碎，冲着五夜就吼了出来：“把千里一醉给我找出来！！”
　　五夜屁滚尿流地下指示去了，让各主城都投入人手注意千里一醉的动向。而盖世奇英这边又召唤了永远，告诉他不惜一切代价要把千里一醉给收拾了。
　　盖世奇英算是明白了，千里一醉这人不除掉，他这工作室终归是不得安宁。这次是把效率练级法全给搅黄了，下次指不定又会是什么事。
　　永远收到消息，迅速召集了鹰之团的众人。大家伙一听老板又是要冲千里一醉发飙，都有些无奈。这个对手，常规手段拿不下啊！


第九百三十四章 弄清你的对手
　　千里一醉在哪？这个问题可就太复杂了。人现在可是高端人士，不像普通玩家就窝在自家主城进进出出，人是满世界主城飞来飞去的，单就现在，谁知道他在这十座主城的哪一处？或者是已经回云端城去了？
　　要找一个人有难度，找千里一醉这样活动范围非比常人的家伙更有难度。不过好在千里一醉够嚣张，黑衣紫剑，全世界都知道这是他的招牌装束。身携两件如此超级极品的装备，这家伙却从来都不怕贼惦记，据说走在街上都经常把剑扛得高高的，惟恐土匪看不到。
　　英奇工作室的人现在就收到统一的命令，手里有任何工作都统统放下，全部上街去找这个嚣张的家伙，发现目标立刻就向上级汇报。
　　城外玩家练级情绪高涨，提起千里一醉就赞不绝口。
　　城内工作室的工作人员从各个角落钻出，去复活点去交易街去邮箱去酒馆去一切人流频繁的地方，咬牙切齿地打听千里一醉的下落。
　　顾飞不怕这些，他也不在意这些。本来都已经下线休息了，又被召唤上来十个主城走了一圈。现在他的任务已经完成，就等那边细腰舞玩过瘾了大家一起回云端城。这个贪玩的姑娘今天却是出人意料地收敛，耍了一会后就跑了回来，一把匕首直接朝顾飞身上扔了过来，一边骂着：“老娘纵横游戏若干年，从来就没用过这么垃圾的武器！！”
　　顾飞笑了笑，顺手一捞接住匕首，擦了擦后又装回了口袋。细腰舞装备实在太厉害，三两下就把怪灭了，当老师显然不合适，后来就去了身上装备，又拿了顾飞交给她的教学专用匕首这才完成了差事。
　　“靠，你还当宝贝一样收着。”细腰舞一脸要吐的表情，那匕首恐怕是全世界最低端的了，攻击力是低得不能再低的1～2，细腰舞拿在手上都觉得泛恶心，简直就像一场噩梦。用这垃圾打怪让她浑身不适应，这才影响了她的娱乐情绪，当了一会老师就换回自己的舞风狂秒了一通怪后犀利离去。
　　一边的胶水也笑了起来：“百世也是，他也弄了这样一个匕首随身带着，开发效率练级法的时候用。”
　　“听到没有？这不是武器，这是科研用的工具。”顾飞说。
　　“切。”细腰舞嗤之以鼻，她当然也知道用这么一个破烂玩意是什么居心的，末了问道：“你什么时候教我去打60级怪啊？”
　　一般大高手可以跟着顾飞学50级，但细腰舞是一身不像话装备的土豪，掌握了技巧，完全可以像顾飞一样挑战60级，再不济55这个阶段也总是可以应付的。
　　“明天吧！明天！”顾飞说。
　　“现在吧！”
　　“明天吧！”
　　“那现在呢？”
　　“现在休息。”顾飞说。
　　“你真没意思。”细腰舞说。
　　顾飞表示无奈，本来这个时间自己就不该出现的，此时纯属意外。
　　“那就回吧！”细腰舞掏了卷轴，三人一起传送离开了。
　　细腰舞无疑是很引人注目的姑娘，教学也不像其他地方的老师那么专业低调，后面又换自己的彪悍装备秒怪，给练级区的玩家留下深刻印象。英奇的人在其他九城都没打听到什么线索，终于是在这第十城略有收获，通过练级区玩家的描述，他们很快判断出这个姑娘应该是细腰舞。
　　其他九城全无线索，只有这一个地方有点信息，永远也没得选择，带了人就朝这城赶来。
　　如果真是正面你来我往地对抗，鹰之团倒真不怎么怕千里一醉。他们装备高端，千里一醉对他们来说不是秒杀级的，而且各职业搭配完美，相互的照应配合也是顶尖水平，只要不是落了单，和千里一醉还是有一拼的。
　　但就这一拼，也不过是打个平手。他们只是不怕而已，并不是说他们就有能杀掉千里一醉的手段。千里一醉身手敏捷，攻击方式可远可近，你当他是法师，他就是战士；你当他是战士的时候，他又有可能是法师。
　　看你人多，他可以不过来；看你人少，他就可以大模大样地上来欺负你。永远很痛苦啊！其实这就像是大行会，千人数的六级行会同样不会怕千里一醉，但最后的结果也是谁也奈何不了谁。
　　永远叹息着，带着兄弟赶到了这第十城，沿途大家讨论了一下，也没想出什么漂亮的方案。
　　直挺挺地就这么迎面杀上去肯定不行，人不会傻乎乎地等你包围，所以只能是设好圈套，引诱千里一醉上当。可千里一醉又有着六米距离的瞬间移动，包围小了，他直接跳出圈就走了；包围放大，千里一醉那跑位，瞬间就能把他们的阵形给带乱了套。
　　“怎么办呢？”永远苦恼着。但这苦恼很快就过去了，因为有新情报送到：千里一醉下线了。
　　“得，白跑一趟。”永远无奈地对其他人说。
　　“那我们现在呢？”
　　“不知道了。这一次千里一醉又玩大了，一笔大买卖全被他给毁了。老板那边请人来弄这效率练级法不知道花了多少钱，现在因为千里一醉搞不下去，肯定得赔了。”永远叹息。
　　众人沉默。老板的生意本轮不到他们过问，但这次却是因为玩家介入弄得他生意一团乱，这个麻烦如何解决看来是要落他们身上了。看起来，老板是把消灭千里一醉视作解决这场麻烦的关键了。
　　“总之现在千里一醉不在，大家回吧！这几天多休息，我估摸着要忙了。”永远说。
　　千里一醉下线了，盖世奇英当然也很快收到了这个消息，他无奈地重新飞回了会议现场，大家都在等着他的交待呢！
　　“千里一醉，这家伙我一定会收拾他，但他现在不在线。”盖世奇英说。
　　“这么看来，这家伙搅局完全就是针对你。”一人说。
　　盖世奇英沉默，这话里是带着刺的，他早料到这结局了，这些家伙现在是想把他踢出局。
　　盖世奇英却忽然笑了笑：“你们别忘了，我手里是有资源的。”
　　“你是有资源，可是有千里一醉这样捣乱，你空有资源也卖不出去啊！”一人说。
　　“那样可就糟糕了。”盖世奇英的笑容很阴沉，“我这边的这位陈齐意先生对这笔买卖也是抱有很大期待的，现在居然没法继续下去，你们说他会不会一怒之下做出一些报复社会的行为？”
　　“你……你什么意思？”众人听了这话都是一惊。这盖世奇英看来是被气疯了，竟然想出这样的损招。他这意思，这买卖他做不了，那么大家都别想做了，他会指使他那个开发人员也去免费教授效率练级法。
　　“你这是威胁我们。”有人很不满道。
　　“话怎么能这么说呢？我都说了，是我的那位合作对象。你们看，我得罪了千里一醉，他就用这样的方式报复我。可他就没想着他这样报复，不只是断了我一个人的财路，我是没什么本事了，只好忍着，但指不定其他有本事的人也用同样的方式来反击呢？”盖世奇英说。
　　众老板顿时抓狂，一下子就听出了盖世奇英的意思。
　　千里一醉突然跳出来捣乱，到底是不是云腾在搞鬼？众老板心下虽然也各有想法，但老实说他们并不太在意，他们只想安安心心地做好这笔买卖。但现在这云腾和英奇斗来斗去，竟然要有鸡飞蛋打的趋势！
　　盖世奇英显然是认定了这事是云腾和千里一醉串通的，所以以牙还牙，宁愿自己赔，也要拖着云腾一起毁灭。
　　妈的，你俩想怎么死都可以，可是大家还是想赚钱的啊！众老板欲哭无泪。他们幻想着这两人你争我斗，他们坐收渔翁之利，谁想这两人竟然斗得这么厉害，要来个鱼死网破啊！
　　“亚老板，你觉得呢？”盖世奇英还直接点上名了。
　　“大家有话好说，有话好说啊！”一边的老板有人已经劝上了。
　　更有人跳出来道：“有没有人和千里一醉认识啊！去调解调解不行吗？”这已经是在暗示亚硝酸根不要这样搞下去了。
　　“那倒不必。”盖世奇英一笑，随后道，“其实我只负责开发的话，本就不用走上前台。宣传工作都是诸位去做，千里一醉他有多大的手段，能知道这当中哪些买卖是有我们英奇的成分呢？所以只要不是在座的哪位自己跑去和千里一醉打招呼，他能找对门吗？”
　　亚硝酸根听罢也是边笑边摇头：“盖老板呐，你这话我听出来了，你是吃准了千里一醉是我找来的是吗？你以为只要我不去透口风，千里一醉就根本没法和你捣乱？”
　　“难道不是？”盖世奇英说。
　　“盖老板呐，看来你还是没把你得罪的这伙玩家放在眼里啊！老实和你说，千里一醉去搅和你的生意，绝对不是我的主意，我也根本没这么大的面子可以使唤得动这个高手。盖老板你们也和这人打过交道，你觉得那是一个可以收买过来然后你说东人就不会向西的主吗？你误会了，你真误会了。眼下根本不是千里一醉在帮我，而是千里一醉这伙玩家在对付你，我不过是因为固有的位置沾到了光罢了。弄清你的对手啊，盖老板……”


第九百三十五章 要挟得手
　　众老板看看盖世奇英，又看看亚硝酸根，拿不定主意到底听谁的为好。
　　盖世奇英的态度，是一定要把这买卖搞下去。照他的方案，千里一醉没理由来破坏，除非是亚硝酸根他们想借刀杀人。你要借刀杀人，那咱就鱼死网破，这是盖世奇英的意思。
　　而亚硝酸根呢？他所澄清的，是他和千里一醉的举动无关。千里一醉的行为是自发地对英奇工作室进行的报复，而他们云腾只不过是捡了现成便宜，想从他们这里阻止千里一醉，或是得到千里一醉不会捣乱的保证是不可能的，因为千里一醉完全不受他们支使。
　　到底哪个是真，哪个是假？谁也说不上来。
　　作为一群相互竞争的对手，他们之间从来就没有过绝对的信任，此时看到俩言辞都有道理，都无破绽的家伙，大家都茫然了。
　　盖世奇英死盯着亚硝酸根，这个他心目中只是二流的角色，片刻后微微一笑，起身：“既然这样，那也没什么可说了。接下来会怎么样，听天由命吧！”
　　盖世奇英说完这话就想离开，结果其他工作室老板呼地一拥而上，一起把他又按回了座位上，一个个笑得春风满面：“盖老板不要急啊，今天的会就是为了找出一个和谐的办法，大家商量，大家商量。”
　　“大家都是想安心做好这笔买卖是吗？”盖世奇英问。
　　所有人当然是玩命点头。
　　“除掉千里一醉。”盖世奇英从牙缝里挤出了六个字。
　　房间里突然就安静下来，谁都没料到今天这会到最后会出现这样的一种选择。千里一醉？这个名字在座的老板们当然都听过，虽然在玩家口中这是一个让人闻风丧胆的角色，但是再厉害的玩家角色，说能影响到他们工作室的买卖，在今天之前，谁也不会相信。
　　但事实已经摆在了他们的面前。盖世奇英的态度很明确，有千里一醉在，他做不了这买卖；他做不了这买卖，大家都别想做。
　　这可以说是要挟，换作平时大家肯定一起冲上来指责，但是今天，谁也不敢。
　　一来这买卖太大，大到大家都舍不得。
　　二来盖世奇英最近一直很惨，人被挖，货被劫，现在一笔大买卖又被人逼得做不成，这样处境下的他，还有什么事做不出来？会以此来要挟，本身就说明这家伙已经有些失去理智了。他甚至都不去考虑，今天如此要挟了所有工作室一把，今后的路他一个人还能不能走得平坦？
　　盖世奇英阴沉的笑容让所有人都打消了劝说他的念头，大家一起回头望向了另一边的亚硝酸根。
　　“亚老板……这事？”有人是言语上试探，有人却是给亚硝酸根私发了消息：“千里一醉到底和你有没有关系？有的话收收吧，这家伙疯了。”
　　亚硝酸根叹了口气，望着所有人，又一次表态：“千里一醉的行为，和我真的没有关系。”
　　“那么对付千里一醉，你参不参加？”盖世奇英问。
　　亚硝酸根又叹了一口气，望向众人：“我也是做工作室的，只为求财。”
　　这话意思当然已经很明显，他求的是财，而千里一醉现在挡到了他们的财路上，他自然不会手软。
　　“很好。”盖世奇英点了点头，脸上的表情却看不出他是在道好。
　　“那就……先想个法子把千里一醉这小子收拾了？”一位老板环顾左右。
　　“咋收拾？花钱雇高手吗？”又一位老板问着，这是他们工作室常规情况下处理这种事的方法。
　　“听说那个千里一醉一个人能打一千，咱们得雇多少人啊？”又一人说。
　　“人有现成的。”盖世奇英说。
　　“哦？”所有人望向他。
　　“就在亚老板目前推广效率练级法的那三十座主城，有好些主城都起了一些纠纷，在座的难道一点都不知道？”盖世奇英问。
　　于是立刻有人点头：“好像这些主城中有一些家伙联合起来跑去云端城不知搞什么，结果被千里一醉他们那个非常逆天杀得落花流水。”
　　另一人又接上道：“好像被灭了两三次，后来他们还叫了更多的人准备去报复。”
　　“结果半道上又遇千里一醉截杀，杀得他们全跑回主城下线躲避了。”
　　“再后来好像就是因为效率练级法要开始了，于是他们这事才先没继续吧？”
　　众老板手中都各有情报，你一言我一语的，把饱读风霜的那些个伤心事倒是给复述了一遍。
　　“盖老板的意思，我们就利用这帮家伙去云端城找千里一醉的麻烦？”一人问。
　　“这帮家伙走一半没继续下去的那次，凑起来的可能得有上万人，倒真是挺给力的。”一老板说。
　　盖世奇英听到此冷笑了一下：“没错，当时走一半没继续下去，如果继续下去的话，也许现在已经没有千里一醉这个麻烦了。亚老板，这事你知道吗？”
　　“略知一二。”
　　“略知一二？不应该吧？亚老板第一波推出的三十座主城的效率练级法，不偏不斜的，刚刚好把这些人的主城全部包括了在内，得有二十多个吧？亚老板不会告诉我这是巧合吧？从地图上看，这二十多个主城可没有什么联系哦！”盖世奇英说。
　　“当然不是，是有人拜托我先开发这些主城的。”亚硝酸根倒也爽快。
　　“哦？是谁？”盖世奇英问。
　　“非常逆天的人。”
　　“然后你就照做了？”
　　亚硝酸根点头。
　　“亚老板怎么会这么听话的？”盖世奇英冷笑。
　　“非常逆天可是我们工作室的大客户，而这事对我来说不过是举手之劳。对我来说，先开发哪些主城有区别吗？”亚硝酸根耸耸肩说。
　　“非常逆天多大的行会啊，也能是大客户？”盖世奇英说。
　　亚硝酸根一笑：“盖老板怎么又和我开起玩笑了。非常逆天行会是不大，但他的价值我想盖老板应该比我更清楚啊！盖老板不就是因为太清楚他们的价值，这才惹来了一系列的麻烦吗？”
　　“这么说来，我没争取到的东西，亚老板争取到了？”
　　“还差得远呢！”亚硝酸根摇了摇头。
　　看到盖世奇英不说话了，亚硝酸根却又主动开口：“说起来，这些个在地图上看不出什么关系的二十多座主城，为什么都会跑出一伙玩家去云端城找非常逆天的麻烦呢？这事盖老板你清楚吗？”
　　“谁知道呢？”盖世奇英淡淡地道。
　　其他老板听着这两个家伙你一句我一句的话里带话，都不敢上去插嘴。直至现在两人都停了下来，这才有人小心翼翼地开口，重回之前的话题：“那伙人还能重新聚起来吗？”
　　“这就需要在座的各位都发挥一些能量了。”盖世奇英说，“我想在座的各位都是有一定的能力影响一些行会的吧？这伙人能不能再度重聚，就需要大家给加把劲了。”
　　话说成这样就已经够了，就五夜之前在二十六座主城造谣的勾当在座的这些人又有哪个不会？其实以他们的经验，早就可以看出这些个有事发生的主城，谣言起得太猛太快，不是有人故意散播绝不至于这样。
　　在亚硝酸根和盖世奇英这话里有话的一番对话中，大家都已经听出了些许味道。但这过多的细节他们并不想过问，此时他们都已知道他们应该去做什么了。能煽风点火的就直接煽风点火，能旁敲侧击的就赶紧去旁敲侧击。英奇一家的情报网够大，却也大不过业内所有工作室的情报网加在一起。盖世奇英很清楚，他们这些人聚在一起论PK那肯定是不够千里一醉一个人杀的，但他们却能推动更多的力量去针对千里一醉。
　　二十六座主城势力重新远征云端城，在他们共同发力的推动下，一定能行。
　　“这次真要打起来，似乎会很热闹啊？”有老板一边给手下指示一边感慨着。
　　“唔，游戏里还没有过这么大规模的PK吧？”又一人道。
　　“看怎么说了。你要说参与人数，那算不上，光月夜城就发生过好多次全城都卷入的大PK，人数肯定比这次多。不过要论质量的话，这一次的确是无与伦比。二十六座主城的高手汇聚在一起，那可是从来没有过的事。”一人说。
　　“不过大老远跑过去客场作战，是不是还有点难说啊？”
　　“一边质量，一边数量，的确难说。”
　　“管他呢，只要千里一醉能死在乱军中就行了。”
　　“那家伙那么变态，不会所有人死光了他还活着吧？”
　　“有没有这么变态啊？”
　　“你问我干什么？我又不懂。”一个连十级都不到的老板说。
　　“不管怎么说，先把这帮人发动过去吧，不行咱再想别的法子。”会议的第一发言人表态。末了又对亚硝酸根和盖世奇英两人道：“两位，解决千里一醉之前，效率练级法的开发就先停一停，以防出什么乱子，如何？”
　　“我没问题。”亚硝酸根说。
　　“我有一点小建议。”盖世奇英忽又道。


第九百三十六章 打脸
　　盖世奇英又有建议了！大家心里都小慌了一下，这人今天是越来越阴沉了，这次又是要搞什么名堂？
　　所有人不吭声，望着盖世奇英等着他自己开口。盖世奇英却是望向了亚硝酸根：“亚老板，开发效率练级法的是什么样的人，我想你我应该都很清楚吧？”
　　“哦？”
　　“很明显，他们是和千里一醉一样的人。”
　　亚硝酸根点点头：“所以他们能做到一样的事。”
　　“那么，如果是两个这样的人，联手对付千里一醉呢？”盖世奇英问。
　　亚硝酸根又笑了：“盖老板你又和我开玩笑，我这边的人是谁你很清楚。百世经纶，他和千里一醉本来就是朋友，你觉得他会出这个手？”
　　“也许呢？”盖世奇英说。
　　“我看没这个可能。”亚硝酸根摇头。
　　“盖老板，百世经纶不行，这边还有你这位陈齐意啊，也许他不比千里一醉差呢？”其他老板凑上来说着，发现盖世奇英这次要提的建议原来是这个后，大家都松了口气。
　　“可惜啊，双人联手的话，把握总会更大一些。”盖世奇英说。
　　于是众老板一起把期待的目光投向了亚硝酸根。
　　亚硝酸根苦笑：“我可以把他叫来，你们如果有人能说服他的话我当然不会阻拦。”
　　“可以试试呀！”有老板说着。
　　“我联系他。”亚硝酸根没有再说什么，发了个消息出去，随后不久，加过百世经纶好友的人都收到了百世经纶上线的提示。
　　“他马上过来。”亚硝酸根对众人道。
　　众老板满怀期待。不大会，房门被人敲响，房主第一发言人连忙上去把门拉开，就看到外面一个格斗家神情拘谨地朝屋里打量着。
　　“百世经纶吗？请进请进。”第一发言人很是殷勤地将百世经纶迎了进来。
　　百世经纶迈步走进，左右打量一圈，看到了亚硝酸根，连忙挥手：“老板，我来了。”
　　在场的可没一个不是老板的，这一声让大家差点都下意识地回应。当即有不少人连忙站起来，搬了凳子就给百世经纶送：“来了？快坐快坐。”
　　百世经纶茫然地坐下，发现自己距离老板亚硝酸根还老大一段距离呢！而身遭这些家伙热情得非常，一个个围在自己身边，有递水的有递酒的，还有拎出钱袋开始数金币的。
　　“老板，叫我过来什么事？”百世经纶好容易从一条人缝中联络到了亚硝酸根。
　　“在座的这些都是我们同行业的老大，是大家一起有事拜托你，你听一下吧！”亚硝酸根回应着。
　　百世经纶目带询问，转向了围在他身边打转的一堆“老大”。
　　“百世兄弟你好，我是英奇工作室的老板，盖世奇英。”盖世奇英发言介绍自己。
　　“你好。”百世经纶朝出声的这人点了点头。
　　众老板一瞅这反应，顿觉有戏。现在谁不知道英奇和千里一醉是对头啊！这人身为千里一醉的朋友，在听到英奇的名字后完全没有什么特别的反应，或者是城府深，或者就是和千里一醉没什么太好的交情嘛！
　　“这次我们请你过来，是有件事想拜托你。”盖世奇英说。
　　“你说。”百世经纶说。
　　“帮我们击败千里一醉。”盖世奇英说。
　　“哦？”百世经纶扬了扬眉毛，反应依然不见强烈。大家更加觉得有戏了，不少人回头扫视亚硝酸根，流露出些许不满。
　　“事后的酬劳当然是少不了的了！能杀千里一醉一次，我出两万金币。”盖世奇英砸钱。
　　“两万两万，我们每人都出两万。”所有老板附和。这个对于普通玩家来说做梦才会有的数目，在这些工作室老板这里却是随便张张口就会有，他们的确是游戏中最富有的人。细腰舞这种人民币战士那属于另一个概念。
　　“哇，这么多。”百世经纶有些星星眼了。
　　众人一看，这么容易就拿下了，还说不行！于是又纷纷回头扫视了亚硝酸根一下。这边盖世奇英已经把钱袋递过去了：“一次一付，行吗？”
　　众老板看盖世奇英都敢先付钱，于是也个个慷慨解囊，翻着口袋就要拿钱，有没在身上带这么多现钱的，也立刻发消息给手下让马上送钱过来。
　　百世经纶看着一堆递过来的钱袋，咽了下口水：“可是不行啊！”
　　众人都是一怔：“为什么不行？”
　　“我打不过他。”百世经纶摇了摇头，很遗憾的样子。
　　众老板顿时又是一怔。这家伙这是什么意思，是真这么实诚还是整个就是在装傻调戏大家？都没反应的功夫，盖世奇英哈哈一笑道：“这个你放心啦，不会让你一个人去和千里一醉单挑的，我们会给你安排很多帮助，甚至会有和你一样厉害的人同你联手。”
　　“那不是胜之不武？”百世经纶说。
　　“这个，有什么关系吗？钱你照收。”盖世奇英说。
　　“胜之不武的情况下我得帮他啊，我和他是朋友。”百世经纶说。
　　众老板崩溃中，他们觉得有点跟不上这人的思路。这人是故意的吧？故意在这装傻充愣戏弄我们的吧？所有人又回头扫视了，一起望着亚硝酸根。亚硝酸根低下了头，淡定地装作什么都不知道。
　　“百世兄弟你这是什么意思？我们有点不太明白。”一位老板问。
　　百世经纶笑了笑：“我当你们是让我挑战他，结果你们这样的安排，那是想对付他，我怎么可能帮着你们对付自己的朋友？”
　　“那挑战他……这个有什么区别？”有人大惑不解。
　　“那是比武较技，很平常啊！你们要赞助我，我当然不会有什么意见。不过你们是要赢了才会给钱吧？输了你们介意吗？”百世经纶说。
　　“介意的，介意的！！”众老板纷纷把递出去的钱袋又缩了回来。
　　“百世兄弟，你可以再考虑考虑，钱绝对不是问题。”盖世奇英说。
　　百世经纶笑着站了起来，摇了摇头：“不行。”
　　“你……”盖世奇英刚要又说什么，百世经纶突然一个箭步欺近身去，右手一探，五指撑开一把就卡在了盖世奇英的喉咙上，跟着使出了游戏里格斗家的技能抱身投，没把盖世奇英抛出去，却是卡起来背身摔翻在地，再接着一记左拳已经捶在了盖世奇英头上，在众老板的惊呼声中，左拳右拳接连一阵狂捶，直接把盖世奇英打成白光了。
　　众老板惊讶得都不知如何是好了，一个个张大了嘴，看着百世经纶站起身来，甩了甩手说：“不行的，你们对付不了他，你们这样的，一百个一起去都不够。”
　　说完望向亚硝酸根：“老板没其他事我去洗一下PK，完了继续开工吗？”
　　“不用，你洗完就先歇着吧！”亚硝酸根微笑。
　　“好。”百世经纶应了声，又朝其他还在目瞪口呆的老板道了一声“再见”，拉门就出去了。
　　“这这这……”一屋子的老板“这”了半天也没说出一句话。亚硝酸根叹了口气：“我早说了不行吧？看看，白搭一条命。”
　　“亚老板你老实说，不是你指使的吧？”一位老板小心翼翼地问。
　　“当然不是。”亚硝酸根没脾气。
　　“那他这是？”
　　“他是千里一醉的朋友呀！盖老板非要喊他过来，收买他对付千里一醉，收买不成，可不就被打死了吗？”亚硝酸根说。
　　“这个这个……”众老板又开始这个这个了。照亚硝酸根的解释，百世经纶的行为还真是合情合理，可这发生的时候咋就觉得这么出人意料呢？
　　盖世奇英不大会又重新回来了，脸黑得不能再黑了。众人都识趣地不去讲话，默默地坐着。有人眼角瞟到盖世奇英的板凳在刚才被撂飞的过程中飞到墙角去了，连忙跑去给盖世奇英搬了回来，跟着坐回原位继续一声不吭。
　　盖世奇英坐回座位，也是半天没说话，估计是在消化郁闷。半晌后还是不知道该说什么，最后还是亚硝酸根先开了口：“百世……大家不再对他抱希望了吧？”
　　所有人立刻头摇得像拨浪鼓，盖世奇英的脸在已经是黑到极限的情况下又硬生生地多黑了一分。
　　“盖老板，听你的意思，你那边的陈齐意是可以站出来帮手的？”亚硝酸根说。
　　“问题不大。”盖世奇英是过了好半天才说了这四个字。
　　“那么，希望陈齐意上线的时候可以一直和我们在一起，这没问题吧？”亚硝酸根说。
　　盖世奇英明白这个要求，这是怕陈齐意打着上线帮忙的旗号，暗地里去偷着赶开发进度。
　　“百世经纶不许上线，这个你能保证吗？”盖世奇英说。
　　“问题不大。”亚硝酸根也用了这四个字。
　　盖世奇英像是稍稍解了点恨似的长出了口气，手忍不住伸起摸了摸脸，刚才那一拳又一拳的，一下左脸一下右脸，现在好像还有点发麻。
　　最近怎么这么背啊？盖世奇英郁闷地想着。


第九百三十七章 虽远必诛
　　拉拢百世经纶华丽失败，各位老板也就心里笑话一下，嘴上就不说了，盖世奇英这家伙现在可有点疯。
　　“百世经纶为什么不下线？”盖世奇英此时问了一句。
　　大家真不想说啊，怕这个答案又刺伤盖世奇英的心，但看到他那咄咄逼人的眼神后，亚硝酸根终于还是不得不和他解释一下：“他洗一下PK就下。”
　　白光一闪，盖世奇英消失了。
　　“怎么回事？”众人大惊。
　　“下线了。”有人发现。
　　“搞什么？”大家茫然。
　　盖世奇英回来得很快，脸不只黑，而且扭曲，像个包子。
　　这突然下线一定有原因，但大家都没再去问，安安静静地各干各事。什么事？自然是对那二十六主城的煽动工作。他们这所有工作室一起发力，这谣言瞬时像鹅毛大雪一样漫天飞舞。
　　二十六家行会的玩家很愤怒，二十六家行会中的个别人此时却有些不是滋味。
　　谣言刺伤了他们，刺伤了他们整个行会，他们当然很不舒服，但与此同时，这谣言却又好像是帮了他们，他们这一次再聚集人手去找非常逆天麻烦一定会极其顺利。
　　能产生这种纠结的多是饱读风霜这样很理性的人，冲动派的跟着大家伙一起愤怒去了，不至于想这么多。
　　“风霜，你们行会怎么样？”一等低温来消息问着。
　　“骂声一片。”
　　“我们行会已经有人主动报名，要求去云端城给非常逆天一个教训了。”一等低温说。
　　“这事吧，你觉不觉得有点怪啊？”饱读风霜说。
　　“怎么？”
　　“我们就是跑去云端城被人打败了，至于被嘲笑成这样？”饱读风霜说。
　　“那你觉得还要怎样才够丢人？”一等低温诧异。
　　“我也不知道了……”饱读风霜想了想，千里迢迢跑去一个地，被人两次三次地杀回来，的确很丢人，非常丢人，极其丢人。
　　“你犹豫了？难道你不想找回这场子了？”一等低温奇怪。他这个牧师其实在这次事件中损失倒不重，而饱读风霜直接被砍到40级，还坐过牢，一直都是报复的积极倡导者。
　　“当然不是。”饱读风霜立即否认，他恨不能把千里一醉的脑袋拧下来当球踢。
　　“那还多什么心，这是机会。”一等低温说。
　　饱读风霜这才完全看清一等低温这个人。就冲这句话，他就知道这是一个理性到冷漠的家伙，他竟然把全行会因此受到侮辱视为是向非常逆天报复的机会。而饱读风霜在连累到整个行会被人鄙视的时候，一度是觉得愧疚的，他从来没觉得这是什么机会。
　　“我去联系一下其他哥们，你那条去云端城的第二条路还在吧？”一等低温问。
　　“哦？在，在的。”饱读风霜看了下好友，那个叫红尘一笑的牧师还是在线的。就算没有他，那条路饱读风霜现在自己也可以找到了。根本不难找，就是一片高级练级区，大家花点代价杀过去就是了。
　　“你也做好准备吧！”一等低温说了一句后，消息不再来了。
　　饱读风霜望着练级区疯狂发力的各路玩家，陷入沉思。
　　一定要向非常逆天讨个说法！
　　其实二十六城的行会早在之前就已经上下一致地通过了这个议案，只不过那时大家刚学了效率练级法，练级情绪高涨，虽表了这个决心，却还是对练级抱了更大的热情。但是现在，在所有工作室发力的又一波谣言轰炸下，他们练不下去了。谣言已经将练级区完全覆盖，他们在效率打怪的时候都能听到身边陌生人的嘲笑声，连被斩杀的小怪的惨叫听起来都像是在鄙视他们一样。
　　一家又一家的行会玩家，开始向会长请愿，要求远征云端城，灭了这个非常逆天，让城里这帮傻瓜们看看。
　　会长当然都没意见，他们比行会的任何人都更重视行会的荣誉，更受不了这么漫天的鄙视和嘲笑。而且大会长几乎都是高端玩家，40级效率练级法他们用不上，所以也没有对于练级的留恋。
　　但是他们有一点疑虑。他们是远征作战，跑去别的主城，俗话说强龙不压地头蛇，他们这一远征，真能找回场子吗？
　　这一疑虑自然有人去帮他们打消，正是引来嘲笑的各位大人物。他们告诉会长，他们绝不是一个人在战斗，有二十六座主城的行会都要向非常逆天讨个说法，这是游戏开始以来都没有过的高手精英大集结，如果这都不能摆平非常逆天的话，那看来大家真得承认人那个行会名了，真的是非常逆天！
　　“这样啊，那就好。”各会长都是差不多的态度。
　　行会都已经开始点兵点将，说是自愿，但这次这事不参与行吗？行会都被鄙视嘲笑成这样了，还不管？有没有自尊？有没有责任感？要不要脸？是不是人？
　　凡是不怎么想去或是懒得去的玩家都会受到这样一串接连的道德审判，到最后连那些个此时不在线的都被吼了过来，通知他们这活动。说是自愿，但其实已经被道德捆绑了，不去就不是人，你说你去不去？
　　所有的行会都是六级，满员1050人，连不上线的都被吼来了，不过多少还是有点联系不到的，但平均下来各行会都出动了有千人，全部加起来两万多人。大家各喊着耀武扬威的嘹亮口号从主城出发，口号一个比一个夸张。
　　“非常逆天你死不死？”
　　“犯我明阁，虽远必诛！”
　　“血洗云端城！！”
　　……
　　这样的氛围下，连一开始有些不大情愿的玩家都被点燃了，和兄弟们一起高呼着口号，荡气回肠地从主城出发，踏上了远征的征途。
　　这已经是两天之后的事了，毕竟谣言不是导弹，一说放，那边片刻就中。能两天就煽动成功，这已经是所有工作室一起发力的结果了。
　　“成了！！”此时工作室的诸位老板又是坐在一起，收到各主城大军出征的消息后，欢庆此次煽动的成功。
　　这两天里，大家除了搞这些，特别注意百世经纶和陈齐意这两位人才有没有上线。结果看来双方还算守约，这两天这两个人才都未出现。此时大军开拔，胜利大概就在眼前，老板们也是士气高涨，做东的房主又招呼手下去搬两箱酒来。
　　“亚老板，你不会给人送什么消息吧？”盖世奇英说。
　　“送消息？给谁送？”亚硝酸根耸耸肩，“千里一醉现在又不在线。”
　　盖世奇英语塞了一下，他个人来说，是要报复整个非常逆天，但对于其他老板来说，这次的行动是要铲除千里一醉，概念上还是稍稍有点不同的。
　　“盖老板你不会指望这样大动静的行动非常逆天的人还一点都不知道吧？就是不上游戏扫扫论坛都会看到了。”亚硝酸根说。
　　“就怕有些人别有用心。”盖世奇英说。
　　其他老板一看这两个家伙又话里有话地斗上了，唯恐这二位哪个抽风，又搞什么破主意出来坏他们生意，连忙一起上来打岔。
　　“这两万多人，收拾千里一醉应该是足够了吧？”一人说着。
　　“千里一醉会不会被吓到了，不敢现身？”
　　“他要真一直不现身，咱的生意也可以照做了。是不是啊盖老板？”
　　盖世奇英笑了笑：“我说都到这地步了，各位老板也都别藏私了，手里有什么高手都拿出来吧！这两万多人是强，但他们的目标是整个非常逆天，而且客场作战，保不定云端城会跳出什么阻力来。我们的目标很简单，就是千里一醉，所以大家是不是都出一份力，保证在混乱中还能有针对性的进攻？”
　　“有道理有道理。”众老板纷纷点头。这样的高手团队，他们这些工作室一般都会养一队，不是为了拿来和人PK，主要是猎杀BOSS什么的。工作室除了在市场上低买高卖，自产自销的体系也是有一点的，从低端的材料，到高端的靠RP才会打到的极品，他们都会涉足。
　　“那盖老板你呢？你那个陈齐意，是不是能让大家都先认识一下？”有老板提议。
　　“大家有兴趣？”盖世奇英笑。
　　“当然。”
　　“好，我就叫来大家先认识认识。”盖世奇英豪爽。
　　众老板连连点头，但内里却有些家伙在一瞬间闪过一丝阴沉的笑容。
　　“成了！”
　　“嗯，人也到位了。”
　　“复活点也布置好了。”
　　“人不会认错吧？”
　　“放心，这边平时根本就不会有玩家过来，只要来个盗贼，一定是这人。”
　　“那就好。”
　　老板们一边鬼鬼祟祟地发着消息，一边与盖世奇英谈笑风生。
　　“上线了。这就过来。”不一会陈齐意上线的系统消息发来，盖世奇英对众人说着。众老板一边点头，一边嘴角继续着神秘的笑容。
　　“叫人都准备好，马上到了。”
　　“早准备好了，你啰嗦死了。”
　　“妈的，干了这个陈齐意，看这家伙还有什么戏唱，要挟我们，操！”


第九百三十八章 笑里藏刀
　　能混到这个地步的，哪个会是没脑子的角色？千里一醉是个大麻烦，需要铲除，不过这只是盖世奇英一个人的麻烦，大家都是被他们捆绑要挟的。对于大家来说直接的麻烦就是盖世奇英，是他手下的陈齐意。盖世奇英是拿武力也铲除不了的，但是陈齐意可以，没有了开发效率练级法的资源，盖世奇英还能拿什么来要挟大家？
　　同样是除掉一个人，但一边是被要挟的，被动的；另一边却是主动的，将一切掌控在自己手中的。诸位老板脑子很清醒，他们毫不犹豫地选择了后者：把陈齐意干掉。
　　某某城。（这个某某不是上次的某某，大家懂的。）
　　很荒僻的一条街道，陈齐意拿着盖世奇英给的坐标地址找上门来。荒芜的大街，在游戏里还是挺常见的，每座主城这样无人问津的角落都太多了。
　　陈齐意数着坐标，在街头的一角出现，他立刻察觉到了身边有异。
　　潜行的盗贼！
　　在这样一个无人问津的大街上，居然会有一个潜行的盗贼？
　　陈齐意立刻朝着感觉到的方向望去，盗贼已经发出了消息：“动手！”
　　街道两边突然各门一开，大批的玩家从屋里冲了出来……
　　工作室老板聚会的房内依然是欢声笑语，大家阴笑只会偶尔闪现。陈齐意会被干掉，但他们绝不会承认的，哪怕盖世奇英能感觉到是他们做的。他们和玩家不同，坏水永远只会装在肚子里，两面三刀，笑里藏刀，他们的交道就是这样打的。杀人见血，那在他们这伙人当中可就落了下乘了。
　　就像亚硝酸根，他到底和非常逆天，和千里一醉是什么样的关系？在座没有人敢肯定，但大家都敢肯定的是，有交情也不是真交情，那是亚硝酸根找到的对付英奇的力量，是借刀杀人。
　　大家在欢声笑语中等待着陈齐意的死讯，期待着那一刻盖世奇英会出现什么样僵化的表情，会不会又是白光一闪强制下线呢？众人猜测着。
　　“当当当”，突然，房门被人敲响，屋里的欢笑声戛然而止。
　　“大概是来了。”盖世奇英笑着说。
　　屋主有点愣，在众人都有些惊诧的目光中，他拉开了房门。
　　门外站着的是个刺客，标标准准的刺客装备，只是此时脸上还粘着血花，走进屋时，手上也有血珠滑下。
　　游戏里有战斗，当然是得带点血的，不过对此系统是有刷新的，而且刷新得很快。流血的设定也就是为了增加点真实，增加点刺激，这个问题上不方便太认真。这真要认真起来，整个世界都要成血淋淋的了，这可是个杀戮的世界啊，每个玩家每天都不知要宰杀多少NPC的怪和人，血迹不给时刻刷新当然不行。
　　但陈齐意就是这样沾着血迹出现在诸位老板面前的，这只能说明一件事：他人杀得很快，来得也很快。
　　“来啦！”盖世奇英站起身亲切招呼着，跟着才发现他这身上脸上手上的血迹，惊讶道：“你这是怎么了？”
　　“哦，刚路上遇到点捣乱的，没关系，血很快就会刷新掉的。”陈齐意看了看右手滴下的血珠，没有去理会。
　　盖世奇英的面容瞬间又阴沉起来，众老板反应也是够快，此间的地主立刻大表关怀：“捣乱的？怎么回事，在哪遇到的？身上血都还没刷掉，那是刚刚不久之前吧！”
　　“就在这街口，两边屋子里藏着人。”陈齐意说。
　　“这街上？奇怪了，这街上平时不会有人来啊！”地主还在这装呢！而此时他们埋伏的人手也已经送了消息过来：“失手！”
　　“怎么会？”各老板忙着打听。
　　“太厉害了，不是对手。”
　　“你们几十个高手弄不了他一个？”
　　“弄不了，真弄不了，太厉害了，真的……”手下忙解释，不是自己不努力，实在是对手太厉害。
　　一屋子老板想笑的，但笑容都有些不自然，勉强笑出来的那也都是苦的。盖世奇英当然不是猪，这会肯定已经猜出来点名堂了。这下可是弄巧成拙了，这盖世奇英就算假装不知，之后的合作上也会给大家小鞋穿了。这本就是他们之间交道的方式，这种见不得光的手段，大家心知肚明即可，不要拿出来吵，那样不讲究。
　　陈齐意身上的血迹此时终于是刷新干净了，和屋里的众人分别道了声好后，问盖世奇英有什么事。
　　“是这样，我们这个效率练级法的生意遇上了点麻烦。那个叫千里一醉的玩家过来给我们添乱，我们得去对付这家伙，要用到一些武力，想请你也来帮帮手。”盖世奇英说。
　　“这样啊，我说这几天怎么不用研究了。没问题，千里一醉，我听说过这个人，效率练级法一开始不还是他搞出来的吗？看来和我一样是专业的。”陈齐意说。
　　“你有把握吗？”盖世奇英问。
　　“这家伙现在名气这么大，应该挺厉害的。不过他怎么选了个法师我有点不懂，这职业会限制他。”陈齐意说。
　　有关PK方面的事，这些老板那就不算什么高人了，他们此时只是对陈齐意对于此事轻而易举就答应的态度表示诧异。听盖世奇英这语气，他还没事先和陈齐意打过招呼，也是现在当着众人的面才临时说起的，结果这么简单人就应了，连点报酬都不需要？
　　“还要不要继续啊？”此时老板私下还有这种消息的往来呢！
　　“我那边手下说这家伙干掉了二十多个人，现在一身PK值，要削他等级的话机会绝佳。”又一人说着。
　　他们设套埋伏陈齐意，并未幻想着能一次就把这家伙杀到PK保护，毕竟一入安全区大家就没辙了，他后台又是盖世奇英，有得是传送卷轴，随随便便混个人进去送张卷轴就弄走了。他们只是想通过杀陈齐意，传达给盖世奇英一个信号，让他识趣些知难而退。但结果第一次埋伏就失败了，两屋子的高手，被陈齐意顷刻间就料理了一半，另一半明确知道不是对手，迅速又撤回了屋。现在，陈齐意带着20多点PK值就在他们身边，要不要埋伏一伙人，等这家伙出门就把他剁了呢？
　　“对付这家伙，不知道需要多少高手啊！”一人说着。
　　“那个百世经纶在就好了。”
　　“那家伙莫名其妙的，就算在谁知道他会做出什么？万一他又和这个是朋友，说我们要对付他朋友把我们全捶一顿呢！”
　　“妈的，那到底还干不干啊！”
　　“干吧！这家伙已经20多PK了，他再杀几个可就30了，系统卫兵都会出动，到时还能跑得了？”老板们也不是一点游戏规则都不知道。
　　“叫人叫人！”老板们不放弃，又集结了一次人手。消息里拔刀，面上却是春风般地对陈齐意表示着关怀，对于他出手相助消灭千里一醉给予了极高的赞扬。
　　“这几天生意上就先没什么事了，到时我们动手时联系你吧？”盖世奇英此时和陈齐意已经交待完了。
　　“行。”陈齐意点了点头，“那我先走。”
　　“这就走了？不再多坐会？”众老板们继续热情。
　　“不了不了，大家回见。”陈齐意对于大家的热情也很是客气。
　　“准备，就要出来了。”老板消息里的刀出鞘了。
　　“再见再见。”陈齐意和众人道别后，拉门而出。地主在他身后相送，掩门的一瞬，已然看到门外闪出的兵刃亮光和法术的波动。
　　房门关闭，众老板集体沉默，一起等候着门外消息的传来。才过了几秒，就有人已经收到：“失手了。”
　　“怎么又失手了！！！”老板们气急败坏。
　　“他跑了。”
　　“围成这样还能跑得掉！！”
　　“他用了一个奇怪的技能，留了个草人在包围里，自己一闪就到别处去了，我们追不上，他速度很快。”
　　众老板没声了，这又一次失手，再想找到人不知要什么时候，还需要继续下去吗？
　　盖世奇英望着众老板，突然意味深长地一笑：“这位陈齐意，诸位老板认识了吗？”
　　“认识了。”众人干涩地回答着。
　　“他有身手，我可以再根据他的需要配给他最强的装备。好钢就要用在刀刃上嘛，不然浪费了大好资源，那就太可惜了。”盖世奇英说。
　　众老板心下挺不爽，但他们这帮人相比玩家最大的不同就是不会随便就意气用事，翻脸也要在背后捅刀，明面上还是得保持礼貌客气，于是大家纷纷点头：“那就看他的了。”
　　“各位老板呢，是不是也安排点高手到时一起见机行事？”盖世奇英问。
　　“好。”大家随口应着。
　　“那行，咱们就先看着那二十六城的玩家开过去，之后再联系？”盖世奇英起身和众人道别。
　　“再联系。”大家说。
　　“再见再见。”盖世奇英模仿了一下陈齐意离去时的告别口气和众人招呼，走了。
　　“妈的，要不要把他砍了？”一老板问。
　　“有意思么？”一人说着。打打杀杀对于他们来说只是一种手段，而不是目的。PK掉个人就觉得过瘾的，那是玩家。


第九百三十九章 过渡章
　　众老板对盖世奇英虽都有火，但生意当口，一个个还是都能忍的。就像盖世奇英明显也知道了他们在算计陈齐意，心里谁知道恼怒成什么样了，但这不也是故作潇洒吗？大家都一样，大哥别笑二哥，因为全都差不多。
　　二十六城军团出击，这是大新闻。在近期没有新的效率练级法上市的时期，在论坛上也是挺吸引眼球的。二十六城都有八卦党，将此事娓娓道来，内容竟然八九不离十。这可多亏了有工作室造起的谣言，不然换成一般人不会知道得这么确凿。
　　论坛上的风吹草动哪里逃得过佑哥的眼睛？这哥们每天泡论坛的时候那是开着几十个窗口在刷八卦，二十六城各自的八卦一上线就被佑哥给注意到了。这要不慌张就不是佑哥的性格了，连忙各扫了一遍后，连滚连爬就飞奔回了游戏，上线就吆喝：“二十六城的玩家行动了。”
　　“大惊小怪，这不早晚的事吗？”韩家公子一如既往的镇定。
　　“怎么这么快，这不是回去练效率练级法才几天吗，咋又杀回来了。我看各版区的消息，这次可比上次来得厉害，每城大概有千人，而且全是统一行会。”佑哥说。
　　“够嚣张啊！”韩家公子感慨。
　　“你们干嘛呢？”佑哥问。
　　“练级！”众口一词。刚刚学得五十级效率练级法，最近大家练得线都不想下了，这经验飞涨得，爽就一个字。他们这些老骨灰很清楚这种快感很快就会因为麻木而消失，此时都是乘着心情还愉悦，抓紧时间多刷他些经验再说。
　　“二十六城的家伙们就要打过来了。”佑哥说。
　　“佑哥你急什么，你才刚刚看到的消息吧？等他们爬过来至少也得一天，再说啦！”高手们练级上瘾，一副不问PK俗事的模样。
　　“你是不是已经有准备了？”佑哥私密韩家公子。
　　“人还没来呢，来了看看再说。”韩家公子说。
　　佑哥没辙了。这人都上线了，那就也去练级吧！那种经验飞升的快感，老实说，佑哥也很喜欢。
　　练级区，他们这票高手都是在五十级练级区混的。御天神鸣现在也很活跃，因为那天顾飞回来的时候把胶水也领回来了，胶水在弓手的效率练级方面已经算是很有经验了，就帮着御天神鸣研究了一下，御天神鸣有钱啊，二话不说就去买了把极品短弩回来，装备上后果然耀武扬威。
　　一起的弓箭手还有倒影年华来着，别看是纵横四海的三巨头之一，说到家底那真不如御天神鸣，买弩的时候手还是有点哆嗦的。一哆嗦云端城市面上最好的那把就被御天神鸣给卷走了，倒影年华买的另一把比御天神鸣那个是便宜了不少，但也次了不少。此时练级和御天神鸣相比就有了差距，让倒影年华懊悔不已，正联系外城朋友看能不能搞到个更好的呢！
　　除了这些原班人马，剑南悠等人也在这边练级中。开发工作这几天停止，他们这队人也等于放了大假。跟着顾飞十主城飞了一圈后，回来就跟着大家一起五十级这里练上了。
　　无誓之剑、倒影年华和风行哥仨则是在另一角落，相比那帮子练得很张扬的家伙他们可就收敛许多了，一个个可怜巴巴的，没有人说的话绝对没人想得到这三位其实是目前云端城最大行会的三巨头。
　　当然，现在云端城最大的行会是哪家已经渐渐有点问号了。因为之前一次混战，好几个大行会都消沉了，非常逆天名声大振，顾飞这又推行了一次效率练级法，那名声还用说吗？
　　纵横四海说最大，也只能说他是等级高，论声望没法和非常逆天比，论杀气更没法和非常逆天比。无誓之剑这几天练级练得并不怎么快乐，想了很多，尤其是怎么和非常逆天相处。
　　“老云，那帮家伙又要向我们动手了。”这边练级阵中，韩家公子突然和云中暮说起了这事。
　　“是吗？那来啊！痛快啊！以前在月夜城杀来杀去也就是城里城外，现在是杀到世界上去了，牛，真牛。”云中暮感慨。
　　“目前情况每城大概出去了一千人，都是六级行会的成员。二十六座主城，步行过来，月夜城是必经之地。”韩家公子说。
　　“哟，这次场面不小啊！”云中暮有些动容了。二十六个六级行会一起发力，他知道这意味着什么。就是他当年的十会联盟，也远远没有这么强悍的实力，无论人数上还是质量上。
　　“月夜城那边你应该还有朋友吧，打声招呼，有人到月夜城了就给我们说一声。”韩家公子说。
　　“当然有，老子只是离开了，还没死呢！”云中暮一拍胸脯。跟他来云端城的兄弟都是自愿的，并不是说没有跟着一起来的就是关系不好的，这人和人的想法总有些差异，有的人就是舍不得在月夜城建下的根基呢！这些人当然依然是兄弟，云中暮现在一个消息过去，让这些家伙帮着留意这事，自然一个个都满口答应。
　　“有什么主意了？”佑哥练级是练级，但心里也一直惦记这事，一看韩家公子开始布置，自己就练到韩家公子旁边来了。
　　“你猜呢？”韩家公子朝佑哥笑笑。
　　猜个毛啊猜！估哥郁闷，但也就是心里抱怨抱怨，接着又练到剑鬼身边讨论这事去了。
　　稍晚些时候，这消息已经有越来越多的人知道，那边练级的无誓之剑显然也是收到了风声，收了剑过来非常逆天他们这边的领地，找上了剑鬼。
　　“剑鬼老大，听说那帮家伙还要来找麻烦。”无誓之剑可没像之前一样当人是送装备来的。二十六城，二十六家六级行会，这可不是开玩笑的。大行会，就意味着有大高手，就是普通一员也不会比纵横四海差。而同为一家行会，又意味着有配合，有默契。二十六家，这是人数。这样的对手无誓之剑哪还敢去招惹，他就是发动自己在云端城的所有亲朋好友都不是人家的对手，不知道全城发动能不能拿下。
　　“嗯，来了。”剑鬼点着头。
　　“你们准备怎么对付？”无誓之剑问。
　　“过来了再看吧！”剑鬼说。
　　无誓之剑哆嗦了一下，过来了那还来得及吗？
　　“要我说，肯定要走乌龙山脉，那路咱们都知道的，搞个埋伏，来多少高手都不怕。”无誓之剑说。
　　“那个地理优势太明显了，我想对方这次又敢来，不会没想到这点。月夜城和云端城之间，并不是只有那一条路的。”剑鬼说。
　　“啊？还有路，在哪里？”无誓之剑问。
　　“一直往那边走，云之谷知道吧？那个练级区是接云端城和月夜城的。”剑鬼指了个方向说。
　　“云之谷，那边是60到65的怪吧？你怎么知道的？”无誓之剑诧异。
　　“听千里说的，他在那练过级，说可以一直走穿。从方向上判断，那边走穿肯定就是月夜城的领地了。”剑鬼说，这个信息的确是他们之前讨论到相关话题的时候顾飞贡献出来的。
　　对于发生在顾飞身上的事无誓之剑已经永远都不会感到意外了。不就是拿六十级的怪练个级吗？这有什么值得惊奇的。虽然大家都才四十级，虽然他们这些高端玩家在拿了效率练级法之后都才能拿五十级怪练，但那是千里一醉，发生在千里一醉身上的事知道这个名字就够了，其他不解释。
　　“他们这次过来，我想应该会从那边过。六十级的怪高手组了团杀还是能杀过的，练级虽然没效率，但要当路过一下还是没问题。”剑鬼说。
　　“那倒是。”无誓之剑点头。组了团的话，他们纵横四海也可以去60级练级区闯一闯了。玩家40级转职是实力上的一个飞跃，30级的玩家组团跨20级去杀50级怪那很有悬念，但40级的玩家组团跨20级杀60级怪就不一样了。就是因为40级时有个转职，这一转有修正，有强化，总之实力大增，一转抵十级。
　　“云之谷我去过，地方很大的，听着是谷，但可不是狭长一条。”无誓之剑说。他们行会在升到四级时曾经有人提议组队去高级区刷东西，去过的地方就有六十级的云之谷。去过之后得出结论：得不偿失。
　　爆装备吧，要靠人品；爆材料吧，过分高端现在根本没人收，花这时间刷来做什么；至于掉的钱，高级怪掉的铜板是多点，但从来没有谁是靠小怪掉的铜板发家致富的，那点小钱买买面包买买水果都怕不够。到最后也就没人再提这样的活动了，只是偶尔有无聊的人会组队去碰碰运气娱乐娱乐，目前为止纵横四海里是没有队伍在这样的无聊中碰运气打到过什么值钱的货。
　　“那地，我感觉是没有什么可利用的。”无誓之剑又细想了一下后说。
　　“嗯。”剑鬼点了点头。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：过渡章，真的是过渡章，你看我都写到章名上去了……其实我真想叫这章为某某章，但最近某某太多了，有点烦～～』


第九百四十章 不给力的云之谷
　　剑鬼平静的模样让无誓之剑有些摸不着头脑。这么强悍的对手杀上门来了，还这么从容，这是已经想好什么后招了吧？无誓之剑揣测着。
　　这帮家伙不会是准备跑路吧？无誓之剑忽然想到。非常逆天人并不多，而且有钱，行会上下用传送卷轴出去旅游一下不是做不到。难道这帮家伙想等人家千里迢迢到达云端城的时候，直接传送卷轴到世界的对角线去旅游？
　　“我操！这太淫荡了吧！”无誓之剑忍不住都叫出来了。
　　“你说什么？”剑鬼惊讶地望着无誓之剑。
　　“没什么没什么。”无誓之剑连忙说着，正好一条系统提示，无誓之剑连忙转移话题：“千里来了。”
　　没错，每天晚饭后的时间，是顾飞稳定的上线游戏时间，一般不会有什么例外。不过在那天开发完效率练级法，之后下了又被叫上来又开发了一次后，顾飞接连两天不见人，直至此刻才重新开始他准时上线准时下线的游戏习惯。
　　这种有节制的游戏态度令这帮大部分时间都泡在游戏中的老鸟们分外鄙视，尤其是细腰舞！那天叫顾飞教她六十级的效率练级法，顾飞说明天，结果之后接连两天直接不见人，感觉被耍的细腰舞分外恼火，扬言要把顾飞人肉出来买杀手灭之。
　　不过后来御天神鸣等人劝慰，告诉她顾飞这身手并不是游戏中才有的，据说现实里更加可怕。杀手行业已经是日薄西山，就不要再给杀手同志们制造压力了，人家出来混口饭吃也不容易。
　　细腰舞隐忍了两天，总算是等到顾飞上线了，立刻消息过去：“马上给老娘滚到练级区来。”
　　“干嘛？”顾飞回。
　　“效率练级法！！！！”细腰舞觉得消息根本就不能表达她的情绪，要有电话就好了，此时此刻的自己能把电话线骂断，无线能把信号吼没。
　　“哦，等会。”顾飞又回。
　　细舞腰泪奔了，这人是什么修为啊！自己怒成这样，人一个“干嘛”一个“哦，等会”，都是没事人一样的口气，自己的怒火难道发泄得不够明确吗？
　　顾飞出了复活点，朝城外练级区走着。这么些天下来，他在云端城的形象已经大为改观了，尤其四十级以上的玩家，看到顾飞那叫一亲切。此时走在街上，到处都是“千里老大好”的问候声，而且全是真心实意的。
　　偶有那种不识货的小菜鸟，问一句“这是谁呀”，立刻会被身边的老鸟打成包子：“操他妈，千里老大都不认识，滚出云端城！”
　　一路接受着英雄般的礼遇，顾飞好容易到了练级区。这里气氛就大不一样了，为了免遭飞来横祸，剑鬼他们都远远地避开，就见细腰舞一个人叉腰站在练级区的边上。
　　眼看顾飞走近，细腰舞已经做好了爆发的准备，却看到顾飞朝她一招手：“走。”
　　“走什么？”
　　“去学效率练级法啊！你上次不是说要学六十级的效率练级法吗？”顾飞说。
　　细腰舞顿时都不知这火该怎么发了。人来了啥废话都没有，直奔主题就要去了，自己还在纠结“明天”的事，会不会显得太小气？
　　这正思量呢，顾飞那边竟然也没管她动没动，迈步就朝着六十级方向去了，细腰舞只能翻翻白眼，就这么算了吧！
　　两人一前一后就这么过去了，其他人突地也都纷纷跳起来跟了过来，顾飞回头望着大家，奇怪道：“你们也要去？”
　　“见识见识嘛！”众人说。
　　“没什么区别，教完你们也能打……呃，有的人。”顾飞说。
　　“为什么是有的人？”战无伤问。
　　“需要敏捷。”顾飞说。
　　战无伤伤心，他显然不在“有的人”里。御天神鸣自然是大为兴奋，大叫“我可以我可以”，瞬时把无誓之剑那哥仨的注意力也招引了过来。
　　这是可以什么呢？三人心下一动，互相眼神一交流，立刻也凑了上来，无誓之剑在三人中当之无愧是脸皮最厚的，自然由他开口：“哥几个是要去哪啊？”
　　“去六十级的地方，无誓会长也有兴趣？”顾飞其实是看得出无誓之剑在他们当中那股子局促劲的，可他也不知道怎么能让他不这样，反正他是一视同仁的，没像御天神鸣这种小屁孩没事就鄙视这个鄙视那个。
　　“六十级！六十级也可以啊？”无誓之剑惊呼。
　　“有的人可以，有的人不行，而且可以的也不一定能有效率。”顾飞说。
　　“见识见识，见识见识。”无誓之剑笑容满面地搓手。
　　一堆人上路，路上佑哥给顾飞分享情报：“那二十六城的家伙，每城纠集了千把人，又朝我们杀过来了。”
　　顾飞一听立刻停步，两眼放光：“是么，那得过去拦截PK他们吧？传送卷轴准备好了吗？”
　　众人瀑布汗，这人真是疯啊，听到对手是一个，是一百，是五百还是一千反应全都是一样的。
　　“不慌，等他们来了再说。”剑鬼说。
　　无誓之剑此时更有些认定了，剑鬼这些家伙，一定心里已经有了主意了。
　　于是一行人去了六十级的练级区，正巧也就是云之谷。如果他们这伙人的实力都应付不了这的怪，那整个平行世界恐怕也就没人能应付得了了。
　　其他人随便打怪，顾飞一个人带了个怪研究。这里是他目前练级的主流区域，怪物的模式早熟了，此时针对细腰舞就是换了个兵器尝试，没用多少时间就已经研究了出来。剑鬼、云中暮、黑水他们这些盗贼也上来跟着学，结果发现正如顾飞所说，方式技巧是能学的，但学完之后并没有多少效率的体现，因为细腰舞的装备毕竟是比高端玩家还要高的，她身上的有些装备就是工作室也没有。
　　“战士无能为力……”顾飞看着可怜巴巴瞅着他的战无伤无奈地解释着：“如果我放慢身手到你那个程度，有几个地方就不行了。比如说……”顾飞放慢步伐上去演示，果不其然，小怪回头的一刀直削下来，顾飞猛地提速这才一步闪开，这要换了战士的脚步肯定不行。
　　“其实要躲闪不一定是要用走位，但只有走位是可以让玩家强行记住的。晃动身体来躲避的话，这需要反应，身体的协调，这些都不是游戏里可以给予大家的，所以，普通人是做不到的。”顾飞继续一边示范一边讲解着。
　　“行了行了，越来越深刻了你还？我们知道你这些是专业的，就不用啰嗦了。能打能练的在这玩着，其他人一起朝前走走，我看看这边的地形。”韩家公子从没来过这个云之谷，以他的性格当然不可能跟团来干这打高级怪碰运气刷东西的无聊事。
　　无誓之剑曾经幻想能从六十级地区刷到什么彪悍的越级装备，其实这地来过多次，倒是有点熟悉，一路装向导给众人指点，不过走着走着就没词了，显然他带来的队伍走得并不太深，就是在边界地方打打。
　　韩家公子一路走来一路瞧，最后皱起了眉头，摇了摇头：“这个地方，很没意思。”说完又望向来过这里的顾飞和无誓之剑：“这边有没有BOSS什么的？”
　　“没见过。”两人都摇头。其实就是见过也没用，除了任务NPC，平行世界里的野外BOSS都是行走练级区的大侠，从来不会在某一个地方安家落户。
　　“没意思没意思，回吧！”韩家公子挥手示意大家返回。
　　佑哥还有些不死心：“不再继续看看了？也许前面有什么值得利用的地方。”
　　“利用来干嘛？”韩家公子反问。
　　佑哥一怔：“对付要来的二十六城的人啊！”
　　“谁说要利用这来对付他们了，我就是没来过，好奇看看而已。”韩家公子说。
　　所有人一头黑线。早知道只是护送他家伙旅游，谁他妈会跟着过来啊！大家都当他是要研究一下这地方，看是不是有什么可以给对方添乱的，毕竟这里肯定是对手的必经之路了。
　　“到底有什么打算啊？”佑哥嘟囔着，对身边的战无伤嘀咕。
　　“不知道，反正我已经准备好了。”战无伤说。
　　“准备好什么了？”佑哥疑惑。
　　“看。”战无伤拿了个东西给佑哥看。佑哥一瞅是张传送卷轴，上写坐标是已经定好的，横坐标竖坐标距离云端城的坐标都是极其遥远，显然是云端城对角线上的主城。
　　佑哥抹了把汗：“靠，你真行啊你。”
　　“嘿，安全第一。你要不要也弄一个啊？”战无伤问。
　　“不要。”佑哥摇头。
　　“爷们！”战无伤竖拇指，也不知是真夸还是假夸，但佑哥已经很快跟了一句：“到时跟你一起不就完了。”
　　战无伤吐口血：“那你这么说还有俩位置呢，你看看安排个谁。”
　　“别扯了你。”佑哥翻白眼。说说罢了，难道到时候人来了还真跑不成。想完佑哥哆嗦了一下，以韩家公子之恶劣，不是没有这种可能啊！人不远万里来了，我们这一传送，靠！佑哥已经幻想出了两万多人一起朝天吐血的壮观场面。他不知道，他幻想的这个场面之前无誓之剑都已经YY过一回了。


第九百四十一章 推推手而已
　　佑哥左右还是放心不下。战无伤的传送卷轴逃生计划给了他启示，而他也知道这样无耻的方案韩家公子不是拿不出来，索性跑去找韩家公子问，结果得到了韩家公子的一个中指和一句鄙视：“真不要脸你。”
　　佑哥泪奔，到底有什么计划啊？告诉我行不行，别人可以忍，但我是会被好奇心杀死的啊！好奇心得不到满足的佑哥精神萎靡，几次恍惚间差点被怪砍死，多亏一起的高手多，屡屡将他救下。
　　云之谷不是什么可以做文章的地方，除了细腰舞新学了效率练级法后和普通人一样上了瘾，其他人都返转了。回到五十级练级区后大家继续练级，顾飞则是又回了主城，因为他又要下线了……云之谷其实是挺远的，这么来来回回一折腾，若干小时已经过去了。顾飞平时自己的话不会浪费这么多时间，但这次是和大家一起，队伍里不是有短腿吗，一来二去一晚上等于什么都没干，就这么过去了。
　　“这帮家伙，到底是心里有底，还是怎么着啊？”倒影年华也是个多心的人，其实也在一直考虑这二十六城行会要杀过来的事，此时看非常逆天这一帮人的态度，也很疑惑，和无誓之剑、风行悄然讨论着。
　　“他们要跑。”无誓之剑小声说。
　　“什么？跑？怎么跑？”倒影年华说。
　　“传送卷轴。”无誓之剑说，“你想想，二十六城的玩家都是整个行会出动，他们肯定是用不起传送卷轴的。但非常逆天他们有钱啊，而且人也不多，他们是传送得起的。这人大老远的杀来了，他们直接一个传送轻松走人，然后等消息。操，杀人不见血啊！我要是那千里迢迢赶来的，我想死回去。”
　　“这是你猜的还是怎么着啊？”倒影年华问。
　　“我看到了。”无誓之剑说，“刚才在云之谷的时候，我看到战无伤给佑哥看了个什么东西，就是传送卷轴，不会错的，他们是想等人来了，就传送走，气死这帮人。”
　　“妈的，好无耻啊！”风行感慨。
　　“是啊，难怪和他们做对手的时候我们从来都没占到过上风，我们就是太正直了。”倒影年华说。
　　“是啊，我们太正直了！”哥仨抱头痛哭。
　　非常逆天这边，练级又开始后，韩家公子在频道里讲话了：“刚才啊，佑哥出了个挺不要脸的主意，大家听听怎么样？”
　　“呃？”众人侧目。
　　“佑哥，把你那不要脸的主意再说一下。”韩家公子说。
　　“妈的，是无伤的构思。”佑哥连忙辩解。
　　“什么东西？”战无伤问，他这倒是真不知道在说什么。
　　“传送卷轴。”佑哥提醒他。
　　“传送卷轴？那是什么？”战无伤这次是知道了，但是他装不知道，这主意都被定性为不要脸了，还是让佑哥去背黑锅吧！
　　佑哥哭了，碰上这样无耻的真是没办法啊！只好自己交待了一下事实经过。
　　“哇，好贱啊！不愧是佑哥，能想出这样的主意。”御天神鸣说。
　　“是无伤。”佑哥有气无力地坚持上诉。
　　“呃，换个主城，旅旅游，打打怪，其实也挺不错……”云中暮现在也是精英团的一员，这个佣兵团频道俨然已是非常逆天的高层会议室了，不只云中暮，像云襄这种行会的中坚骨干也被加了进来，当时云襄还挺激动，加入这个佣兵团是他挺早之前就梦想过的事了。
　　跑路当然不是云中暮本来的风格，不过现在混在这个团队里，他觉得有必要学习一下这帮人有时候显露出的无耻作风，所以对于这个不要脸的主意，云中暮以欣赏者的角度点评了一下，虽然心中也在鄙视这主意真是可耻。
　　“佑哥，你试着联系一下，看能不能弄到这么多的传送卷轴。”韩家公子道。
　　“这还有弄不到的？”佑哥疑惑，不过还是照做了，当即就发了消息，联系的自然是最近和他们时不时就有生意来往的云腾工作室。
　　“云腾没有货。汗，看来他们都被我们买空了。”佑哥说着。自从发了财，大家都常备传送卷轴，大战中更是用掉不少，都是从云腾那边买的。
　　佑哥认识的工作室当然不只云腾一家，随后又联系了两家，却都得到了没有货的答复。
　　“奇怪啊！又问了两家都没有货，这是怎么了？传送卷轴都被人买断了？”佑哥一边说着，突然恍然，“不会是被这二十六城的家伙全给收购了吧？他们装作是要步行过来，其实是要直接传送？”
　　“佑哥，你能不能不要总是抽风似的胡思乱想？”韩家公子说，“偶尔一家行会，有个财主搞出这样的大手笔我信，二十六家行会，家家都有这样的财主？”
　　“那这是怎么了？”佑哥说。
　　“没什么，只是本公子的推断又一次成为现实了。”韩家公子说。
　　“什么？”
　　“我们已经与所有的工作室为敌了。”韩家公子说。
　　“所以我现在买不到传送卷轴，是因为这些工作室在限制我们离开？”佑哥这次是恍然对了。
　　“在放千里出去的时候，我就估计他们可能要联手与我们为敌了。毕竟是工作室，这下是断了他们财路，他们还能不拼命？”韩家公子说。
　　众人都是一头冷汗，这是什么用词啊！放千里出去？千里是条狗么？好在千里现在不在，要在一定过来把你打成一条狗。
　　“可是，我们针对的不是英奇吗？”佑哥说。
　　“百世的效率练级法只是和云腾合作，但三十座城之后出现的效率练级法都不是云腾的招牌，很显然这买卖已经有越来越多的工作室介入了，不过这些工作室只能算是经销商，他们手中没有开发效率练级法的技术。不过英奇后面的介入就不一样了，英奇手中也掌握了开发效率练级法的技术。”韩家公子说。
　　“另外你们注意到了没有？前些天一直在线时间很长的百世经纶，接连几天没有出现了。我问过剑南悠他们，说是开发工作先停一停。”韩家公子说。
　　“你怎么不问问云腾那边？”佑哥问。
　　“云腾那边的人关消息了。”韩家公子说。
　　“果然有问题！可云腾现在怎么也和英奇搅到一起去了，他们准备联手对付我们？”佑哥说。
　　“别把自己太当回事了，我们对于云腾来说并不算是什么，或许只算是用来对付英奇的一把刀。我们利用云腾给予了英奇不少打击，但同时云腾也从中得到了更多的好处，这才是他们乐意暗中帮助我们的原因，否则你以为是什么？友情吗？”韩家公子说。
　　“原来如此。”佑哥沉默。他承认韩家公子说的很现实，不过这个现实可并不怎么受人欢迎。
　　“工作室那边发生了些什么我们不得而知，但从传送卷轴全都不对你交易来看，这次的事绝对有工作室推动。”韩家公子说。
　　“那随便换个人去买呢？”佑哥说。
　　“你放心，传送卷轴的生意他们一定已经暂时停止了。”韩家公子说。
　　“那要真不是我们的人呢？”
　　“大批量的购买，他会知道是谁，别忘了现在是所有工作室联手，情报网会大到可怕；至于小单位的购买，拒绝了也没什么，那一点点损失对工作室来说不算什么。”韩家公子说。
　　“怎么样，你的好奇心满足了吧？”韩家公子问。
　　“你不鄙视人会死啊你。”佑哥郁闷。
　　“说了这么多，这个局到底怎么解？”战无伤问。
　　“实战嘛，到最后还是要以人为本的，工作室只能在后面推推手，就让他推吧！”韩家公子笑。
　　“这话什么意思？”一堆人互相问。
　　“妈的，故作神秘呗，什么意思。”战无伤说。
　　“大家放心，这次不会有事。”剑鬼突然冒出来了一句。
　　众人一惊，连剑鬼都放话了，到底是什么让他这么有信心。
　　“剑鬼，到底咋回事？”瞬时间，剑鬼收到了所有兄弟私发的消息。
　　遥远的异乡，饱读风霜等人的行会都已经远征过了一城又一城，饱读风霜和众兄弟保持着联系，大家都是进展顺利。这一路上，队伍的士气很高涨，显然这几天主城里的流言蜚语把大家伤得很深。
　　“千里一醉也一直没有出现。”有的人还担心千里一醉上次带的那个变态组合又一次杀出来捣乱，结果谁也没有遇上。
　　“大家月夜城见吧！”
　　“月夜城见。”
　　数日后，远征大军相继抵达月夜城，在这里，第一次被欺负过的大人物以及各行会的会长终于聚集一堂，本次远征的集团军大会第一次正式召开。
　　会议上，先由各行会代表对非常逆天进行了强烈的谴责，虽然其实非常逆天是被动反击的，但在此时此刻，随便说非常逆天什么坏话都不会有人反对。
　　第二项重要内容，是约定了次日的上线时间，大家准备明天统一上线，杀过练级区向云端城开拔。
　　随后，各行会各喊着口号下了线。
　　与此同时，非常逆天和工作室方面双双收到消息：他们到月夜城了。


第九百四十二章 远征军来了
　　集团军会议后各自下了线。次日一早，所有人整齐上线，这一天正是周末，正适合这样的集体行动。各行会点齐了人马，浩浩荡荡便开出了月夜城。
　　这两万多的精英高手，连一贯嚣张的月夜城玩家都被镇住了，没人敢去随便触其霉头。精通PK的月夜城玩家可以看出这一伙人来者不善，上去得罪是绝不会有好果子吃的。好在所有人都知道这帮人的目的地是哪，大家目送着这伙人离开了主城，踏上练级区，再一看，这走的路好像有点不对啊！
　　月夜城玩家当然不知道这五十级后的六十级练级区穿过去就是云端城，只想着这两万多人一起走错了路，那是何等地壮观。
　　两万多人当然没有走错路，而且他们走的是两点之间最短的直线，谁挡杀谁。20级练级区无视过，30级的踩着过，40级的碾压过，50级的推着过，终于60级的区域到了，难度却也不大，这样的人数优势，普通小怪实在算不上什么，别不小心误伤了自己队友才是真的。
　　“我看，我们差不多也可以上路了吧？”某主城，工作室的老板们又是聚在一起。这些天大家没少聚，看起来亲如一家，任何一家行会里的兄弟都没他们亲切，但亲切的背后藏的是什么，就只有每个人自己知道了。这些天大家一起混着早就约好了，到时候开打他们也亲自去云端城观观战，反正闲着也是闲着。
　　明面上如此，但私底下，各工作室其实这些天都把货物朝云端城这边走了走，哪怕是原本在云端城这边没有生意根基的，也派了人准备去路上摆摊。这样的大PK游戏里能有几次？难得发生，不好好走一走货对得起工作室这个名头吗？
　　除此之外，各位老板选点的亲兵也各自集合了。用盖世奇英的话来说，收拾千里一醉很可能需要他们自己来执行，那帮子玩家乱七八糟的谁知道最后杀成个什么样。
　　“那些家伙已经从月夜城出发两个多小时，我看时间已经差不多了，咱走吧？”一位老板提议。
　　“走。”大家应着声，掏卷轴，呼啦一下全是白光，瞬时到了云端城。卷轴都是特意一起做的，传送地点当然也都一致，到的不只是各老板，各自工作室旗下的亲兵也都到了，正在这边静候着。
　　“盖老板，陈齐意呢？”众人到了四下一扫，发现陈齐意不在，但这人是已经上了线的，连忙问。
　　“到了。”盖世奇英说话间，白光又一闪，陈齐意也是传送到了这个位置。众老板自然又是一番问候，陈齐意的地位显然和其他人大不一样。
　　“云端城谁来过啊？带个路！”一人说着。
　　“应该是朝这边吧！”还真有认识路的。
　　“我们这么多人会不会太招摇了？”一人说。
　　“我去，更招摇的马上就到了，我们算什么。”一人不太在意。
　　“你说非常逆天会不会一下子就被踩平了啊？”又有人道。
　　“靠，乌鸦嘴，别说这丧气话，这不坏生意吗，我发了好几百件装备过来呢！”
　　“两万多人，他们怎么斗？”
　　“发动全城呗，那个千里一醉，在城里免费教授效率练级法，不知道笼络了多少人心。”
　　“可我这边在云端城的人，这些天没发现有这样的情况啊！”
　　众老板一路闲聊着，就像是要看电影前在讨论剧情。出了城门，沿着大道，渐渐已可看到远端好像有尘土飞扬。盖世奇英顿觉心旷神怡：
　　“看，那边，来了已经。”
　　“啧啧，云端城要鸡犬不宁喽！”
　　“那你应该高兴才对。”
　　“我的样子不高兴吗？”
　　……
　　一边继续闲扯，老板们一边开始寻找观影位置。集团军他们是已经找到了，但他们的对手呢？非常逆天呢？千里一醉呢？谁也都还不知道在哪！
　　集团军已经顺利踏过了六十级练级区，沿五十级练级区一路碾压过来，路上偶尔已可见一些练级的玩家。集团军是大老远来的，就算针对云端城找麻烦，那也得去人群稠密的地方，冲着这样的零星小队还要绕一下路可大大地不值，于是这些人都没被他们放在眼里。继续一路前进时，看到了三个单练的玩家，起初也没太在意，但不留神地扫过几眼后，终于有人“咦”了出来。
　　“那个，是50级的效率练级法吧？”第一声感慨后，目光齐刷刷地都朝那边那仨望去了，尤其是行会的精英高手们，这是装备高端的他们所正需要的啊！
　　“好像是。”仔细看过后，大家更确认了。
　　“非常逆天的人？”有人猜测，千里一醉是非常逆天的人，所以给他们的高手教了50级的打法，这很合情合理。
　　“不会吧？知道我们要来了，还在这练级？”大家有些不敢相信。他们知道他们的行动肯定会早早传到云端城，非常逆天会怎么应对，也是他们一路都在猜测的。
　　会不会直接吓跑？他们猜过这种可能性，但他们并不太在乎。别忘了他们来这的目的，是找场子来了。非常逆天跑了怎么办？跑了也算找回场子啊，在云端城耀武扬威一阵，有谁不服就杀谁，到时论坛头条一上，也是倍有面子。
　　但现在，三个疑似非常逆天的玩家无视他们的远征在这很平常地练着级，这个结果就太让人难以接受了。
　　“先过去看看吧？”有人提议。
　　“行。”
　　两万多人一起朝着三人方向蠕动，越来越近，三人当然也不可能察觉不到，突然停止练级，一溜烟就跑没了。
　　“靠！！”两万多人齐声骂。
　　“怎么了怎么了，是不是打起来了？”这声“靠”传得好远，老板们都听见了，他们还在赶路，朝着尘土飞扬的方向，这错过了大戏可就不美了。更重要的是，他们根据战局进行一些生意方面的指示，不能浪费这难得的一次战争嘛！
　　老板们赶紧继续前进，终于视线里不光是尘土，已经可以看到两万多人的大军在移动了。
　　三个疑似非常逆天的玩家消失后，集团军继续在练级区里前进，转眼就到了四十级的练级区。这里的热闹度可就和五十级处大不一样了，尤其最新效率练级法时期，人满为患。看到这么多人突然一起出现，练级区的玩家明显也有些傻眼。集团军们终于等到他们期待的场面了，很是享受，一声令下，叫骂开始。
　　“非常逆天的滚出来！！”
　　“只找非常逆天的玩家，其他的麻烦让一让！”
　　集体军开进四十级练级区，对于非常逆天非常不客气，对于其他玩家却还算礼貌，他们并不想一上来就激化和整个云端城玩家的矛盾。虽然他们当中有的人以为以他们二十六个六级行会的实力是足以和一座主城的玩家对敌的，但毕竟谁也没有经历过这样规模的团战，能不能抗衡只是推断，没有实据，所以最终决定还是不要一上来就挑起争端为妙。
　　一个练级区里全部练级的玩家，尚且比不上这堆人声势浩大，更何且关注八卦的玩家已经猜出这群人是什么来头，就算心里咒骂，也不会在此时出风头自寻死路。更何况人家只是在找非常逆天的人，对其他玩家没打没骂，只是骚扰了一下大家的练级罢了。
　　工作室的老板们此时寻着人群也终于是找到这边来了。听着这远征军们在练级区里对非常逆天的叫骂声，盖世奇英觉得挺痛快。其他老板那就没什么感觉了，只觉得这戏还不开演，等得着实焦虑。
　　“你们说，咱是不是派人过去，稍稍这么挑拨一下？”有老板提了这个建议，他们是效率练级法的生意也想做，这样战争财的机会也不能错过。这么多高手大老远来了，如果真的只是拿二三百玩家开开刀，他们会觉得有些浪费的。
　　“别慌，这才刚开始嘛！先正事。”有人劝着，相比之下，还是效率练级法为重。
　　“非常逆天的人都死哪去了？”老板们左看右看，期待给力情节。
　　“那边的别闹了，非常逆天的在这边呢！”突然荒野上就有人吼了一嗓子，就在那四十级练级区的边缘。不过很遗憾，这一声只有他自己听得见，四十级练级区现在人爆满成这个样子，哪里还有人能听到这样的喊话。
　　御天神鸣一看这喊是没用的，索性拉了弓，一记狙击放出，砰一声就中了一人。
　　数万人这实在是太乱了，御天神鸣这一箭根本就没人事先察觉，这箭插到脑门上了这哥们才知道，大怒扭头一看，就见练级区外有一高手不知在喊个啥，人也看不太清。这家伙喊了两声，结果现在都骂街呢，除了身边几个根本没多少人听见。此人连忙又在行会频道中发消息又密会长，艰难地一通传递，终于所有人的目光扫向了那边那个弓箭手。
　　“妈的，他在喊什么？”数万人在练级区，根本就安静不下来，那边那个小子看上去就像是个演哑剧的小丑。


第九百四十三章 纸没了
　　“这人谁？干嘛呢这是？”看起来这人像是要对他们说什么，但此时乱哄哄的竟然听不到那人的喊话。众会长已经在频道里下令让大家安静了，但这是练级区啊，人安静了怪不肯安静，一刷出来就见自己在人缝中，当然乱砍乱杀，玩家也不能为了安静就被怪干死啊，必须还手，结果说话声没了，战斗声依然不止。
　　“过去几个人看看。”各行会的会长还有核心有一个共同的队伍，这个队伍频道就是他们的核心指挥频道了，此时有人在这里提议。
　　“会不会是圈套？”
　　“两万多人的后盾，能有什么圈套。”
　　“我叫人去了已经。”
　　两万人里跑出几个玩家，朝着御天神鸣跑了过去。
　　御天神鸣又跳又叫，但看对方明显就没听到他说什么，到最后也就是派了几个SB朝自己跑来。御天神鸣也懒得吼了，直接又是一箭。
　　这次攻击可是大家都看到了，再说这人是朋友，谁信？但就这一个人竟然向他们两万多人攻击，疯子吧这是。
　　这次箭还是有人中，不是御天神鸣箭法多高超，实在是人员太密集，就是随便扔块砖到这人堆里也能拍着一个。中箭的人正暗叫晦气，突然从拔下的箭身上面看到一个穿着的纸团，打开一看，上面歪歪斜斜几个字：“找非常逆天，跟我来。”
　　这人连忙把这情况向会长反映，会长连忙拿出来在指挥中心讨论，与此同时，四十级练级区有玩家向他们提供了线索：“那人是非常逆天的御天神鸣！”
　　“操，追！”
　　御天神鸣此时已经折身在跑了，会长们连忙下令追击。
　　这一喊立刻就乱了，两万多人一股脑地要朝前飞奔，当时就有踩踏现象发生了。喊叫声别人也听不见，连忙在行会频道里消息，各会长都是擦了一把汗，连忙叫“停”。
　　“先分一下，先分一下。”众会长各自下令，把各行会的队伍抽调开来，不再保持这两万人仿佛合体一样的状态。
　　这实在是因为玩家根本就没有能指挥上万人的能力。一般人也就指挥十来人最得心应手，了不起的能指挥个百来人，行会千人，你要会长一个人指挥，也没几个能玩得转。这可是军事指挥方面的才能，玩家里能有几个？就算找到专业对口的，一下把行会的指挥权给交出去？这也没几个情愿的。人当会长图的就是指挥行会上上下下，现在行会组起来了，有意思的地方让给其他的人，那会长图啥？就算你平时不让，关键时候再让，他不显得会长很没水平嘛！所以这个事吧，谁都知道有可以解决的法子，可是谁都不太愿意去做。现实很矛盾啊！
　　此时看着可能就要战斗了，可不能再像旅游团一样大家喜欢怎么站就怎么站了。各会长都把各自的人抽调集中，按照平时行会带队的方式分配了开去。两万多人很快分成了二十六支队伍，二十六支队伍里又各有各的分队方式，虽然比之前散乱，但却明显地井然有序起来。
　　御天神鸣这都跑出去一截了，结果后面的家伙竟然半天没追上，只好又站下来等。众行会的这一看，这真他妈是太明显了，等着他们追，这得有什么圈套吧？
　　指挥中心立刻开始积极讨论，像饱读风霜等人，积极阐述了非常逆天可能发动的力量并不只是他们行会几百人那么简单，所以不要因为人多就掉以轻心。
　　“那现在呢，就一个人在那呢，追还是不追？这他妈都不敢追得笑死人了吧？”有人说着。
　　“追是要追的，但是得有战略性地追。你看他多耐心啊，惟恐把我们甩了似的。”
　　“他走这方向，看起来是要进城吧？”
　　“对了，进城！”有人突然插了一句，“你看，这就是他们的圈套，主城里巷战的话，我们的人数优势可就会受到一些限制了，他们再利用对地形的熟悉，对我们分割包围……”
　　“他妈的，我们迟早也是要进城的，进城也是个致命圈套的话，我也认了。”
　　会长们，核心们，七嘴八舌意见半天统一不了，这也是临时集团军难免的问题。御天神鸣在那等得寂寞得受不了，又是一箭放了过来。这次箭是被重装战士挡了下来，箭身上又是挂着一纸团，战士打开一看，上面写着：“干蛋呢？”
　　这消息转告给会长们后，又是轩然大波。谨慎的说这是挑衅，是进一步的引诱；热血的恨不能立刻挥兵上去踩死这个嚣张小子。
　　“吵什么，潜几个盗贼过去弄死这小子算了。”有名会长提议。
　　这是远征军中第一次被全票通过的提案，各会长都派了一个刺客，潜行后朝着御天神鸣的方向摸了过去。
　　结果……没等他们到，御天神鸣扭头走了。众人一怔，咋了，不等他们了吗？怎么突然就走了。
　　“追吗？”有人问。
　　但一直以来大家在讨论的就是这个问题啊！要有结论能到现在这地步吗？
　　于是乎，最后通过的提案是：再看看。
　　看着看着御天神鸣的身影就没了，彻底消失在视线外。所有会长很是无语，二十六家行会的两万六千名玩家很是无语。
　　“这是个什么情况？”有人往深里挖掘御天神鸣突然不等他们扭头就走的现象。
　　“我觉得我们根本没必要这么谨慎。”有个冲动派的会长表达了不满。
　　“这样的谨慎不应该吗？你看那小子明摆着就是要我们跟他过去，你说，不是圈套的话，他叫我们去干什么？”
　　“那他为什么忽然又走了？”
　　“觉着我们不会上当，就走了？”
　　“派侦察小队吧，进城里侦察一下，大部队就在这候着吧？”
　　“好吧！”
　　又是一次全数通过的方案，众会长都派了侦察小队先行进入云端城，准备进行一下全面的排查，看看是不是有什么陷阱有什么圈套有什么布置。
　　“我说诸位，咱们这样不行啊，我觉得我们还是需要一个统一的指挥。”有人提议。
　　会长们一下都沉默了。其实这个问题他们之前也曾探讨好，不过大家不熟，也不知选谁好，最后又用“再看看”这个搪塞的理由敷衍过去了。大家想来云端城再看看情况，看是不是有选这角色的必要，也许过来轻易就搞定一切呢？
　　结果这一看，才出现一个人他们就乱成这样，这个统一指挥真的是太有必要了。
　　“真选出来了，大家能无条件服从吗？比如刚才，我是指挥的话，就一个字：追！你们追吗？”
　　“追是可以的，但是要有策略地追。”
　　“我去！”
　　情况特殊啊！这不比之前饱读风霜他们的组合，他们那些人毕竟不是会长，平时也是会接受指挥的人。但现在这些人呢？大多都是习惯发号施令，可没习惯无条件听人指东指西的。而且又是素不相识，谁能服谁？
　　“指挥先不选的话，咱这队伍频道是不是先清清，人越多越乱，各行会留一个人就行了。”有人提议。
　　这提议没人闹意见，最后精简指挥团队，留下的还能有谁，会长呗！
　　“然后咱也别继续这堆着了，这太被动了，咱主动一点，先分一部分人，接着去练级区查，别管非常逆天的人有没有，咱得这么做啊，别忘了咱们是干什么来了。再然后其他的人，我提议分成四队，这云端城不也是四个门吗，咱都给他堵上。怎么也得做点什么啊！”
　　“行，在理。”众人都点头，正准备分配，突然收到消息，是刚刚派去侦察的玩家发来的：“那小子又返回来了。”
　　“哪个？”
　　“非常逆天的，御天神鸣！！”前方侦察兵朝云端城前进来着，结果半道就看到这个御天神鸣又从主城方向返转回来，连忙向这边队伍汇报。
　　“搞什么鬼？”会长们都茫然了。
　　“干掉吗？”
　　“不慌，他现在飘在外面，想杀什么时候都可以，等他过来，看看他又要搞什么鬼。”
　　于是会长下令，让侦察兵们盯好这人，但也不要出手。
　　两万六大军静静候着，终于是看到了御天神鸣的身影，移动速度很快，放他们二十六家行会任何一家里都不会差，不愧是榜上有名的高手。
　　所有人都没有动，甚至没有人说话，现场意外地挺安静。御天神鸣到了近前，一看这情况竟然有点茫然了，略一犹豫后，还是把弓拿下来，上了一箭。
　　一箭飞来，依然是箭上串着低团。拾到的人连忙打开，纸上写着：没纸了，有没有认识我的，消息一下。
　　消息转给众会长，会长们怔了一下后，泪流满面了。现在看来，整件事有点思路了。这小子过来有话要说，不太敢走近，因为知道他们来者不善；于是喊话，结果太乱太吵，听不见；于是写纸上射过来，结果大家追追起疑；这小子大概看出来了，想解释，一摸口袋，没纸了，于是就回城去找纸。
　　这都是什么事啊？能严肃点吗！大家不是玩来了。


第九百四十四章 钟楼见
　　御天神鸣有话说，这意思大家总算是都领悟了。众位会长纷纷频道下令保持安静，这没有什么练级怪骚扰的情况下，所有人一起闭嘴，现场立刻静了下来。御天神鸣相距他们也不过数十米，此时喊话是绝对可以听到了。
　　御天神鸣一看对方这阵式也明白了，当即扯开嗓子：“城里最高的钟楼，等你们！！”
　　这话一连喊了三遍，御天神鸣白光一闪，直接没了。当即就有会长怒了：“操，谁动的手？？”
　　可再一看又不对了，动了手，那潜行的盗贼就该出来了，那地方明显没人嘛！侦察兵也及时送了消息回来：不是他们动手，是人喊完话后直接传送了。
　　人虽然走了，但这连喊了三句的话大多数人都已经听到，二十六位会长自然又开始了新一轮的紧急磋商。磋商的问题让众人泪流满面，就是进，还是不进这个老问题。
　　“他说的什么钟楼，那是个什么地方？”有人问。
　　“我这有图，大家过来看看吧！”有细心的会长，这次出征前特意搞了张云端城的地图。虽然他们那理应不会有云端城的地图出售，但只要有工作室一切都不是问题。
　　云端城就在眼前，但被对手这么一闹腾会长们都有些疑惑了。二十六人此时城下一聚，趴地上开始研究起所谓最高的钟楼了。
　　“就是这里吧？”地图主人一早就在看，此时已经指到了这个地方。
　　“这里四面开阔，设不了什么埋伏啊！”一人看着地形说。
　　“嗯，而且这样的开阔地对我们这样人数多的反而更加有益。”
　　“外围街道也不可能对我们形成有效的堵杀。街道太多了，他们哪有这么多精英高手？”
　　你一言我一语，最终意见一致，这个钟楼所在地不是一个打埋伏的那种地方，这里弄不出什么花样。
　　“所以还是在到达这钟楼的路线上？”众人猜测着，继续深入研究。
　　这里那里，那里这里，二十六根手指在地图上指来划去，讨论着各种可行性。城外进城里只有四个门是必经之地，再之后从四门去主城的任何一个地点那路线都是千变万化，近的远的差不多的故意绕的，这哪里数得清楚？各何况，这张地图上，街道口之类的是画出来了，但具体街面形态还是不得而知。经协商，最终决定是：侦察兵进城打探。
　　于是大家再一回顾，这御天神鸣回来喊没喊这三嗓子对他们的决定根本就没影响嘛？这一喊，倒是让他们有了重点侦察的线路对象。
　　二十六家行会候在城外等消息，等得很焦虑。
　　专程赶来看戏的各大工作室老板等着他们的消息，也是等得很焦虑。
　　他们最希望非常逆天发动全城玩家来对敌，但现在对手已经兵临城下，云端城里却丝毫没有人做这方面的动员。云端城里的玩家，此时只是把这些家伙远道而来寻仇当作一种话题，对非常逆天如何应对，他们和工作室的老板们一样好奇……
　　老板们真着急，他们甚至都想出手帮非常逆天发动一下群众，这方面的准备工作他们倒是已经做好了，就是煽动工作嘛，也是他们的强项。
　　二十六位会长紧张讨论的时候，诸位老板何尝是闲着的，这戏过分扑朔也着实让人难过。眼看远征军们疑神疑鬼的不敢进城，老板们真想通知他们：城里风平浪静，静得让人不敢相信，非常逆天好像一点准备都没有。
　　而此刻，二十六位会长派出了侦察兵团，老板们这边却也差遣了手下。不过他们派的人去的地方很明确，就是钟楼。刚才御天神鸣的喊话他们也已经知道了，这地方有什么玄虚？老板们也很好奇啊！
　　到底是工作室的人渗透性更强，搞这些工作也来得更快，他们不用化妆不用潜行，就普通人一样随便往想去的地方一逛就行了。钟楼附近各位老板的人都去了，正常，极其的正常，平时这一带什么样，今天依然是什么样。
　　随后，有进一步研究的下属报告：钟楼上有人，而且好像就是非常逆天的人！
　　他们在做什么？老板们还很好奇这个问题的时候，二十六路大军却已经开始动了。他们的侦察玩家毕竟也不慢，而且经验丰富，很快就判断出进城后并无什么埋伏。二十六位会长虽然依旧心存疑虑，但这么一直在城门蹲着也的确有些没出息了，当即下令，一起进城。
　　二十六家行会，两万六千余人，一次挤一门进也是要点时间的，而且对于谁家先进二十六位会长很是谦虚了一番。到最后决定队伍混编，这才算是开始进城。这一进城整条路上都是他们的人，云端城的玩家只能退散两旁。
　　这相互间的敌意多少是难免的，不过云端城玩家的敌意停留在目光上，二十六家行会的敌意停留在暗自戒备上。
　　大军一路开入，顺利得让众会长都有些摸不着头脑了。这非常逆天真是一点准备都没有？一点埋伏都不设？把他们约到什么钟楼，是想干什么？在那个地方拉开了血战一场？可那样的话直接城外不是更痛快？
　　侦察兵此时已经先一步去了钟楼，把那里方圆一圈都仔细研究了个遍，的确没有任何埋伏。二十六位会长甚至有些怀疑人都是在屋里了。可是，要埋伏他们两万多人，那得要多少屋藏多少人？人咱不敢肯定，这么多屋那是绝无可能。就算是城战奖励给行会的城区，那房产也不是任由行会玩家使用的。
　　正在此时，前方探子突然回报，说钟楼上挂起了一条字幅。
　　“什么字幅？”
　　“欢迎各位主城会长莅临指导。”探子回报。
　　二十六位会长在频道中无言以对，这是个什么情况？
　　与此同时，工作室老板们也收到了这条消息，同样是满腹猜忌。可他们现在还在城外，一时进不来。人两万六千人进城的队伍啊，比较庞大，把老板旅游团都耽搁在城外了……
　　“这帮家伙搞什么啊？”会长里不少人都在犯愁。
　　“四周都查过了，完全没问题。一个小小的钟楼能搞出什么花样？我们这么多人推都推倒他了。前进！我倒要看看这帮家伙今天是想玩个什么花样。”一名会长气势如虹地发表讲话。其他会长听后也觉得有理，于是号令队伍前进。
　　片刻后，前方先头部队已经抵达钟楼一带，但没有轻举妄动，等着后续部队一同开进。
　　两万多人，钟楼一带虽然空旷，却也不够他们一起站进来，最终能靠上前的，自然是行会老大以及精英头脑们，大家一起围着钟楼转了两圈，却看不出个名堂来。就见那大条幅从钟楼顶直贯而下，此时在风中猎猎作响，卷得上面的字都看不太清了。显然对方这条幅弄得很不用心，底下都没个什么重物坠着的，能这样被风给卷起来……
　　大家面面相觑，望着眼前黑洞洞的钟楼石门，里面藏着什么呢？
　　“找几个重装战士进去看看吧？”有会长提议。
　　众人点头。这个侦察就不比之前了，危险机率超大，再让盗贼去，没准一波直接让人给秒了。重装战士管他什么进攻都能多撑一下，再站上两排牧师后面加个血，了解下情况就退出来，不会有什么大碍。
　　“弓手法师注意高处。”会长们留意到这钟楼每隔一段距离的楼层都有窗口，指不定人从那搞什么攻击。
　　负责侦察的重装战士已经出列了，都是主动申请的，最终选出来了四个，个顶个的血高皮厚，都是各行会的精英。此时在两万六千人面前露脸，这哥四个没有紧张，都是挺自豪，而且非常邪恶地期盼着一会遭受攻击后其他三个都挂掉，就自己活下来，这不更显着自己牛逼些吗？
　　四战士各向会长请示了一下，互相又传递了一个眼神后，一起举着盾牌护住头往钟楼里去了。偌大的场地突然就安静下来，这门里进去，是妖魔，是鬼怪？
　　所有人都捏着把汗，静静地看着这四位最坚强的哥们顶盾踏入，那一瞬间牧师们已经开始刷血了，不管有没有看到攻击。
　　进入钟楼的四位战士不出所料地立刻就听到动静，但他们早有心理准备，在牧师都已经开工的情况下，他们认为自己可以经受住这游戏中的任何攻击，于是他们很从容地抬起了头，朝着声响发出的头顶上方望去……
　　轰然一声巨响，伴随着飞扬而出的尘土以及碎石，站在钟楼门前的玩家眼看着一顶圆盾就这么骨碌碌地从烟尘中滚了出来，牧师们早已经失去了他们回复的目标……
　　烟尘消散得很快，只见那钟楼的入口已经被一堆石块给堵死，石堆底下，有一只手顽强地，不屈不挠地，挣扎着伸了出来。
　　牧师们怔怔地，一人挥起了法杖，似乎想对这只手给予救助。突地一道白光，手已消失。又是一声轰响，石堆一沉，瞬间已将被刷掉的战士所余留的空地给填没了。


第九百四十五章 石堆，落箭
　　二十六位会长此时都是站在钟楼门正前的最佳观赏位置，全过程看得那叫一个细致入微，此时却都一个个张口结舌，半晌说不出话来。直到烟尘彻底散了，站位更前一点的牧师一个个回头怔怔地看着自家的会长，会长大人们这才回过神来。
　　“我操，怎么了？”有一会长第一个叫了出来，他已经收到消息，他派出的战士挂了！这会长可没藏私，派出的战士是他们行会的头牌重装，号称从来不知什么叫“秒杀”，结果真被一堆乱石埋下，貌似是被秒了。
　　“人为的还是？”有会长这还疑惑呢！
　　“废话嘛！肯定是那帮家伙搞的鬼。”一人说。
　　“这石头砸死的算不算PK值啊？”
　　“操，我没试过……”
　　会长观赏角度好，看得真切，不过讨论的可不单是他们二十六人了，看到的，听说的，此时都是议论纷纷，钟楼周围嗡嗡嗡乱响，不消片刻就传出钟楼要倒，要将来这广场的人全给埋了的谣言，弄得人心惶惶。
　　会长们一边忙着在频道里安抚群众，告诉大家只是进去查看的兄弟遇了对方的埋伏，一边紧急讨论这到底是个什么状况。
　　“人砸死了，塔也堵了，他们的人可能在上边，但我们上不去。”
　　“这钟楼能装多少人？”有人向上望。
　　云端城的钟楼真的是极高，号称站在楼顶就仿佛站到云端，当然这是夸张的说法，只是钟楼之高让人觉得和云分外接近而已。游戏虽是玄幻，但好端端的城镇也不好弄个高到直插云霄的钟楼出来。
　　目测了一下高度，众会长一致觉得，这钟楼好高，高到能装多少人实在是看不出来了。
　　“去看看那些石头。”有会长提议。
　　“会不会有诈？”有人继续抬头望着。这钟楼一路上去，窗窗口口的好多，好像都可以随便扔这样的大石出来，这要真丢个出来……此人回头看了看身边拥挤的人群，不寒而栗，那样可真会是一场惨剧啊！
　　“小心为上……”想到被活埋秒杀的四个哥们论生命论防御在整个平行世界都不会差到哪去，结果都是这样的下场，那些法师啊盗贼啊之类脆弱的小身板那不得磕下就挂？
　　“这帮家伙，不会就是想守着这个地方跟我们死耗吧？”忽然一会长茅塞顿开。
　　“我靠，那好像有点麻烦啊！”一会长信步走了一圈，这钟楼确确实实就这一个入口，而最低处的窗口也有十数米之高，没有工具肯定上不去，就算有了工具，那窗口就比门更好守了，你搭梯子上去人推一下就行了。
　　“不管怎么说，先派人去搞点工具来，其他人继续观察一下。”众会长商议后决定。但是云端城这地界大家不熟，要从窗口爬这钟楼，得用梯子一类的大型工具，这种玩意可是不能装口袋用邮箱的，只能就地解决，于是一些人去打听云端城有没有这方面的作坊，另一些人已经奔赴城外准备自己伐木造梯了。
　　二十六行会的人集结于此，将这一片地方的广场街道都塞了个满，云端城玩家就是有心看热闹都挤不进来，专程远道而来企图看戏的工作室老板此时也悲剧了，根本就近不到前来，一个个在外面打转，完全不知内里发生了什么。
　　“会长，我去看看！”
　　会长们正踌躇不定下一步的时候，各行会里都有不少人主动请缨，那是性子比较急的家伙，城外就等着耗着，结果进了城又是等着耗着，实在不耐，准备勇气一下去近前看看。
　　会长们只是觉得危险，不好意思下这命令，有人主动请缨那当然是再好不过，立刻都答应，然后回头这会再一说，一人答应几下，一下子各行会里挤出来数十人。
　　“不要这么多，这么多上去，一块石头下来就砸死一片，最好就上去几个，躲也有地方不是？”有会长忙道。
　　大家非常赞同，于是这次不选壮的，只选快的。正选呢，突然脑子一起开窍，这和塔里都堵死了，上面窗口那么高，什么反潜行也没有这样的范围，直接盗贼潜行过去研究下不就好了，还在这顾虑个什么？
　　于是这次选角最终选出了四个盗贼，随即一并潜行，悄悄摸到了那被石头埋了的入口处，左看右看，一致点头并送回情报：“是石头！”
　　“废话，难道还能是暗器！”有会长翻白眼。
　　“摸一摸？”四哥们互相商量。
　　“摸一摸！”一人坚决道。
　　摸是危险的，因为一摸就要现出形了。四盗贼把准备做出的这个大无畏举动汇报领导后，领导相当重视，急调弓箭手法师团等远程攻击手，遥指那入口处的上三路窗口：“盯紧了，一有动静马上给我攻击！”
　　“明白！！”攻击手们做好了攻击准备。
　　四盗贼得到可以开摸的命令后，队伍里数了个一二三，一齐伸出了手。
　　手摸石，盗贼身影立刻显现，有远程攻击手已经按捺不住不管窗口有没有动静直接开火了。这有人开了头，其他人立刻以为是自己眼神差劲没有看到动静，连忙跟上，一时间箭如雨飞，火光冲天，攻击就像是道彩虹直接跨越向了那三道窗口。所有人在那瞬间都迷茫了，他们已经看不见窗口到底有什么情况，因为攻击太密集，完全挡住了。
　　四盗贼此时也已经相安无事地摸到了石头，随即试着想要搬动，结果石头卡得太死，四人合力也就能晃动一下。四人这一边忙碌一边也关注头顶，结果就忙了那么一秒，就见那好些射出的箭矢击在那窗窗框框上，跟着就朝下落来，随着一起飞扬的还有法师火法碰撞出的火星火花，零星还有碎冰电光，也不知是哪家法师的独门绝技。
　　这些落下来会落在哪？不正是这哥四个吗！四人一看这攻击好猛，再不跑就得被这些箭给埋了，于是连忙抱着头飞奔回来，那箭矢落下，果然转瞬在那石堆上覆盖起了一层。众会长面面相觑，感觉这事做得好像有点过火。
　　众会长一起在行会里喊停，这攻击才渐渐熄了下来。这帮弓箭手真是一点都没吝惜箭矢，钟楼底下箭矢那是扎起堆了。
　　“什么情况？”会长们此时在盘问四盗贼。
　　“没啥情况，就是普通石头，现在堆在那了，搬开的话可能得费点功夫。”盗贼一介绍。
　　“搬开倒没啥，关键是，搬开了这里面的人会不会再接着往下丢？”盗贼二说。
　　“这钟楼里能放多少这样的石头啊？”盗贼三说。
　　所有人一起抬头仰望，这个问题和之前的问题貌似有点重复，只不过人换成了石头。钟楼好高啊，这么高，无论装多少人装多少石头都估计不出来啊！众人心下想着。
　　正商议下一步，突然有人大叫一声“有人”，这诸位会长大人还没来及抬头去看这传说中的“人”，就见彩虹桥又一齐铸起了，不过这一次比上次更火爆，上次起码攻击了多个窗口，这一次却是集中向了某一处……
　　“那窗口会被塞住吧……”看到此时情景的人都难免不会生出这样的念想。
　　看着这么道又粗又长，众人一起汇集而成的远程攻击波，众会长禁不住潸然泪下了。这哪是攻击啊？这分明是添堵嘛！看看这掉下来的箭矢，石头把钟楼入口给埋了，现在箭矢要把石头堆给埋了。
　　众会长又是一起喊停，末了千叮万嘱：听到命令再开火，不要这么积极。
　　攻击又一次停了，窗口一片静悄悄，传说中的“人”依然未见，也不知是不是死了，但从各行会统一报上的情况来看，显然没有，因为没有人沾到PK值。
　　没有命令不要攻击！这指令又被所有会长嘱咐了一番，他们想看看对方露头到底是想干嘛！会长们已经找出方才喊“有人”的老兄确认过了，确定不是眼花，刚才真的是有人出现在窗口来着。
　　“又来了！”伴随着一声叫喊，众人抬头望去，果然看到某窗口又出现个人影，和上次相比窗口又换了一个。众会长一边在频道里又一次提醒“先别开火”，一边暗自思索：这他娘是打地鼠还是怎么着？还带换着洞口钻的？
　　钟楼的窗口都是石砌的，并无窗户，此人一脚踩上窗台，钻出了半个身子，居高临下环视了一圈，手从后面探出，抓出一样事物就到了身前。钟楼下的人都是一惊，只当是什么人间凶器，弓箭手们的手抽搐着差点就没又放了箭出去。
　　这时候就看出不愧是当会长的人了，毕竟比常人冷静，那家伙拿出来东西他们也还先顾得去看清是什么。那东西，只是一个纸喇叭而已，只是大得有点夸张，此时就见那人旁若无人地将纸喇叭拿到了嘴边，对着钟楼下的众生喊道：“都给我安静点，听老子讲话。”
　　只是个纸喇叭而已，能聚音，但不能扩音，相比两万余人制造的噪音，弱，太弱了。不过还得说是众会长，看人拿这玩意出来，就知道这是要说话，连忙让大家肃静。


第九百四十六章 点名鄙视
　　众会长的命令下得已算不慢，两万多人啊，不消片刻就停止了许多杂音，至少在会长的听力范围内是安静的，二十六位会长一起抬头听那家伙要说什么，结果一起泪流满面了。那家伙之前说了什么？他们没听见，但这人居然很不够意思地不等他们安静了再重复，此时已经讲到下一个章节，完全是无视了他们在自说自话，这也太不负责任了。


而此时的第二章节，大家听了两嗓子，都是一怔，这居然是在点名叫骂。
　　“英飞草！你个兔崽子差点射死老子。你还藏什么藏？你以为你缩在人堆里我就看不到你了吗？你看你那顶破帽子，两万多人里数你的帽子最难看！你还摘，摘什么摘？你的发型比你的帽子还难看！”
　　连珠炮般地一通鄙视，二十五位会长很茫然，有一位却是一脸诧异，回头望向自己身后的弓手阵地中，一名玩家正绿了个脸，接受着周围一堆人的围观，此时果然是把帽子捏在手里，头发像杂草一样乱蓬蓬的一团，的确有够难看。
　　“什么情况？”会长们茫然。钟楼上的鄙视却还没停，这箭手哥们实在是忍不住了，突然跳出来，指着上面向窗口开始还击：“我日你大爷的死酒鬼烂酒鬼破酒鬼，大清早的你就喝多了你？两万多人面前你撒泼骂街，你还有没有素质？有种你站那别动，老子一箭把你钉墙上去。”
　　“靠，你走出来干什么？你走出来干什么？让两万多人欣赏你那恶心的发型吗？不好意思，下面的兄弟让一让，我要吐了！”
　　窗口下面早就没人了，但听到这家伙吆喝，站在数米开外的众会长大人都忍不住有了向后退的冲动。大家一起望着这个被点名骂出来的箭手，而他的会长不得不向其他二十五位介绍了一下：“英飞草，我们行会的第一弓手。”
　　“那这是？”
　　“不好意思，我认识的，老朋友……”尴尬的英飞草不得不向诸位会长解释了一下。
　　众会长都是一怔，不是对这个答案意外，而是这个答案，让他们忽然之间意识到了一个问题。这还没来及多想，那英飞草已经面红耳赤地对着身后的弓手队伍挥手：“兄弟们跟我上，把这王八蛋射下来，为民除害！！”
　　弓手们都还茫然着呢，加上会长一再强调没有他们的命令都不许攻击，英飞草这一喊响应的人并不多。不过他也没去计较，自己回身搭了一箭就放了上去。不过窗口的家伙似乎早就料到了这一下，身子一缩就已经避过。
　　英飞草气得直跺脚，其他弓手这时也不知该射还是不该射，纷纷向会长请示，会长此时也正在思考一个很有深度的问题，一时没顾上答话，结果窗口那家伙避过这一箭后重新闪回，手朝着英飞草一指道：“英飞草你小子先站一边去，暂时没你事。东风箭，你给老子站出来，好久不见长能耐了啊？居然敢阴老子？怎么着，想杀人灭口啊？”
　　下面一片静悄悄，但这次又是二十六位会长中的一位回头查看，他的行会弓手队伍中果然有一人正一脸郁闷地垂着头，被周围兄弟惨无人道地围观着，又是一个被点中名的。
　　“快点出来，藏什么？我知道是你，除了你谁会这么骚包把名字刻在箭上啊？你想藏也长长智商啊，你换个箭行不行？真当你那点能耐就能一箭灭了老子啊！我就站这让你射，你再来一箭，我看你能不能秒了我。”
　　被点名的东风箭同志猛然跳出队，真的就拉满弓一箭放了出去。他很清楚这一箭不可能秒人，他射的并不是箭，而是射出这一腔的怨念。这狠狠的一箭放出后，东风箭已经是长出了口气，至于射没射中根本就没关心。
　　倒是其他会长已经在望着东风箭的会长了，而这次没等这会长说话，已经有一位同是弓箭手的会长开口了：“东风箭，弓手十大之一，是大高手啊……”
　　众会长面面相觑了一下，他们方才猛然想到，进而开始担心的事好像已经在一点一点发生了。这趟来得匆忙，他们只顾着找回场子拿回面子，只觉得他们这么强盛的军团所到之处一切问题必然迎刃而解，他们居然没有去太细心考虑他们的对手。因为他们觉得完全没有这个必要，就算去想，他们大多也是想想可怕的千里一醉，在千里一醉的光辉下，他们多少忽视了非常逆天的其他高手。就算想起这些高手，他们也都是条件反射地会和千里一醉对比实力。他们只是一味地从战斗角度去考量，却忽略了非常逆天的这一批高手在这种大规模团战的情况下，有着比千里一醉更可怕的一大能量：人脉。
　　不错，人脉。
　　打群架，本就是比谁叫到的人更多。谁会叫来的人多？那自然是朋友多，交友广的人，所以有些人虽然个人实力并不算了得，却依然足够突出，只因为朋友够多。
　　二十六家行会，两万多的人，他们的人数当然是已经足够多，甚至根本不可能有人能靠一己之力发动到这么多的人。但此时，在被对手接连点名骂到两人的时候，众会长终于意识到了这个严重的问题。
　　在这个比人脉的群架中，谁的人脉能和非常逆天的这帮高手比？剑鬼、战无伤、御天神鸣、佑哥……这哪个不是网游圈子里混得响当当的人物？这些人有资历，有实力，更不可能缺人脉。就是现在站在窗口上大骂的家伙，不是盗贼不是战士不是弓手不是骑士，他是个牧师，刚刚被英飞草大骂是酒鬼的牧师。这人是谁？有点网游资历的人哪有不知道的？如果你不知道，只能证明你在这圈子里非常没资历，而且没见识。
　　英飞草、东方箭，这在两家行会那都是骨干级别的高手，是那种一旦退出行会，肯定会有一部分拥护者的声望级别高手。此时已被对方点名，英飞草更是已经承认是老友，虽然两人都对对方表现出了置之死地而后快的态度，但在众会长眼中，却觉得这比大家互相点头问好，客套寒暄更要来得可怕。
　　因为他们双方的这种不客气，显然已经是建立在足够牢靠的关系之上。只有最好的朋友，才可以互相嘲骂对杀却丝毫不影响到关系。英飞草和东方箭与对方是朋友，而且还是关系不一般的朋友。
　　可是，他们明知对手是他们的朋友，为什么早不说？难道说，他们是故意如此，准备此时在战前反水？
　　二十六位会长，有二十四位已经开始狐疑地打量着英飞草和东方箭。但这二人的会长却是各自摇了摇头。
　　就算英飞草和东方箭是对方的老友，但他们和这二人同样关系不浅。大家都是在进入平行世界后不久就在一起打拼，厮混至今。对于朋友，无论说新不如旧还是喜新厌旧都总会有一方心寒。他俩觉着，英飞草和东方箭不至于做出阵前反水这样让行会心寒的事，可是，他们却又跟着行会一起来打他们的老朋友，难道就不怕老友心寒了吗？
　　或者说，他们根本就不在意这种事情？
　　这一回想，钟楼窗口上叫骂的那家伙，鄙视了英飞草的帽子和发型，嘲笑了东方箭阴人和箭上刻名字的骚包，对于他们不顾朋友情谊远道而来攻打的事却是只字未提……
　　就这么一会的功夫，二十六位会长中脸色难看的又多了一人，因为站窗口那家伙又骂了一个出来。这回的总算不是弓手，是一个法师，骂点自然又是那种本无关痛痒的地方。不过这法师的憋屈程度却比英飞草和东方箭还要严重得多，因为韩家公子此时所站的窗口是在法师攻击范围以外的，弓箭手还能放箭以做发泄，他却只有干瞪眼的份。
　　韩家公子的声音波及范围其实并不算大，但关键是他所点名鄙视的人无一不是各行会的高手骨干，这些人在这场合那自然是站在很前位置的，会长在最佳观赏席，他们也就是在次席而已，所以一个个都听得那叫一个真切。这一点到一个名，想藏都没法藏，自家行会的哥们当然都是认识自己的，这一被点到就会被围观啊！
　　眼瞅着已经有六家行会有人被点名了，会长们焦虑不安，但这事一时间也不知该怎么处理。被点名的六个哥们看起来都是愤怒地和上面的家伙对骂，但明白人一听就知这不过是朋友之间的叫板，根本不是真怒。
　　会长们此时就是不知对方这到底是个什么意图，被点了名的六个会长正在思量着怎么去和被点的六高手说这事，而其他二十位会长此时却是惴惴不安。平日就嫌行会里有名的高手少，但此时却就怕名高手太多。看人点出的这六人，那都是个顶个的大高手，而且有的在过往游戏里那就是有点名气的。
　　压力很大啊！


第九百四十七章 不要这么好奇
　　会长们正不知这事该如何开口，突然踩着窗口叫骂的那牧师退了下去。二十六人正想松口气，结果就见牧师退了下去，一名战士踩了上来，手里拿的也正是那牧师用过的纸喇叭，对着嘴“喂喂喂”的试了几下音，末了还问了一句“能听清吗”。
　　“居然搞接力……”众会长泪流满面。这人站出来的意图还用说吗？果不其然，这人试完音就扯着他那粗壮的嗓子吼起来了：“大麦黄！给我出来，我看到你了。”
　　人群很安静，在被韩家公子接连点了六个名后，众人已经是不由自主地陷入了一种节奏，莫名其妙地就对下一个会点到谁有一种好奇和期待感，此时听到一个名字，自己不识，大家就都探着脖子左右打量，看哪里有骚动，点到的就是哪里的家伙。
　　二十六位会长也是如此，他们会认识的也就是自己行会的，每次点了名，都要看是哪位会长神色有异，那基本就是哪家的了。结果这次这名被点后，二十六位会长互相打量，结果都是那种询问的神色，没看出哪位神色有异。于是有人已经在队伍频道里问了一句：“谁家的？”
　　没人吭声。不是有会长不诚实，而是二十六位会长的确都不知道这么一个人的名字。
　　战无伤这一看，自己点名产生的效果和韩家公子相比也差太多了吧？被点的家伙竟然毫无反应，也没出现被围观的效果，这让战无伤觉得很没面子，有点担心自己是不是看错了，连忙又拿起望远镜确认了一下，没错啊！战无伤完全认得对方的长相，是大麦黄没错啊！
　　“我操，你个忘恩负义的东西！！”战无伤急了，“当初是谁手把手教你玩的战士，现在毛长齐了，敢装不认识老子了？”
　　这一骂连过去来往的细节都吐露了一些，被战无伤死盯的那家伙终于是有了反应，却是气哼哼地跳出来叫骂：“我靠，我现在换了ID了，我怎么知道你叫的大麦黄就是我！”
　　“他妈的，大麦黄不是你还能是谁？”
　　“日，大麦黄要是还能是我，我换ID干蛋？”
　　众人一听倒是明白了，这哥们大概是注册平行世界的时候没有抢到老ID，被别人用了。这个现象在平行世界这个一统天下的网游中很常见。
　　“你换ID怎么不和我说啊？”
　　“怎么没和你说啊？”
　　“什么时候说的？”
　　“我操，我哪记得。”
　　“这不还是没说吗？”
　　两万多人一起泪飘，杀气啊大哥，大家杀气腾腾地来的，再这么磨下去杀气都要成负数了。塔里精英团的一干人等也是对战无伤一通鄙视，御天神鸣上去就要拉他下来：“日了，你就别在这秀智商了，丢人死了，让我来。”
　　“急什么，我这还看到了几个呢！”
　　“我都看见好几个了！”御天神鸣叫。
　　“你自己去那边窗口喊去。”
　　“人多喊会乱。”御天神鸣说。
　　“那就等会。”战无伤不肯让，自己这才上来喊了一个，还没过瘾呢！
　　下面二十六位会长这实在是不能再这么等着人一个一个点名点下去了，频道里略一商量，一声令下就让攻击。众玩家这听点名听得挺娱乐，突然接到会长命令要干有杀气的事，一时竟然有点恍惚，手脚都有些慢了。不过好在攻击还是发出去了，战无伤和御天神鸣这还窗口扯呢，突然下面风声一阵，玩弓手的御天神鸣如何听不出这是什么，大叫声“不好”就闪，战无伤反应也不慢，也是急忙一个缩身，只听得窗口处“咣咣咣咣”一通乱响，一些箭从窗口飞入射到墙上在楼里乱跳。
　　“靠，怎么说打就打啊！”战无伤蹲在窗下说着。
　　“你长得太嘲讽了吧？”御天神鸣说。
　　“日！这怎么弄？”战无伤望向韩家公子。
　　“上楼呗！”韩家公子朝上指了指。众人领会他的意思，高些出了弓手射程，他们也就只有干瞪眼的份了。但是，太高却又怕喊话人听不见，势必要费一番嗓门，这韩家公子敢情是自己喊够了，于是换别人喊的时候也不管他们累不累了。
　　“其实是他太嘲讽，只不过对方的攻击慢了一拍，才堆到我们身上。”战无伤对御天神鸣窃窃私语。
　　“没错的，是这样。”御天神鸣点着头，一大一小老哥俩就这么往高处爬去了。
　　佑哥其实也挺跃跃欲试的，但他人不够强势，又不像战无伤和御天神鸣那样会为这么个事争破头，所以显然只能往末里去排，此时本也想跟着战无伤和御天神鸣一起上楼的，但又看到韩家公子他们都没动，于是又停了脚步，看了看手中的笔记本后说：“还有好多呢！”
　　佑哥手中本上所记的，正是这二十六家行会中的高手老友名单，都是他们这一行人在过往游戏中打过交道的，关系有深的也有浅的，有些是进了游戏加了好友的，有些是没加的，大多是没换ID的，但也有换了的。这种换了ID的，有些佑哥在论坛上调查到了，有些则是现场发掘，比如战无伤刚才点到的那个大麦黄，就是换了ID的，战无伤也是拿了望远镜现场观察中意外发现的。至于像韩家公子的点名，六个里五个是瞎诈唬出来的，他只是对着ID胡乱一叫，下面一围观，他这才确认了目标。毕竟两万多人呢，像战无伤那样拿着望远镜真从里面找到认识的人也是挺巧合的一件事。
　　此时佑哥说“还有好多”，就是说韩家公子只点了六个其实还远远未够。在这份相识者的名单中，韩家公子名下是非常多的，因为韩家公子的好友圈和剑鬼的在一定程度上是重合的，这两人具体一起游戏搭档了多久连佑哥都不知道，因为从佑哥进入网游这个圈子开始这二人组合就已经是赫赫有名，要说资历，这两人比佑哥还要前辈一些，佑哥和战无伤差不多算一个辈分，御天神鸣的话那其实都要算晚辈了。
　　好友大部分重叠，而且佑哥估计主要也都是靠剑鬼在凝聚的。不过让剑鬼叉个腰站那窗口去嚣张骂街，这场景佑哥实在无法想象。剑鬼不是从来都不嚣张，但绝不可能在这种地方用这样的方式嚣张，剑鬼已经表示过他会用别的方式去处理。当时佑哥就猛然想起，剑鬼在最早这帮人过来捣乱时就曾要过一次这些行会的人员情报了，显然剑鬼很早就想过要用一种和平的方式解决这事，因为工作室的捣鬼让大家打来杀去，归根结底损失的那可都是玩家。或许剑鬼已经私下寻访过这二十六家主城行会了？佑哥如此猜想着，却没有去问。
　　“我知道，你们先吼着。”韩家公子听了佑哥提醒后摆了摆手，随即就从口袋里摸了瓶酒出来开喝了。
　　云中暮、剑南悠……这些人也都在。他们也是高手，但此时已经深刻认识到了与剑鬼他们这些高手相比之下重量级的不同。
　　十会联盟？云中暮苦笑着摇了摇头，他发现，这票高手只是不愿意去搞，如果他们愿意，他们的能量完全可以组建起来一个十会联盟规模的团队。毕竟游戏到了现在这个阶段，主城之间的隔离已经不是什么问题，尤其是对于有钱买得起传送卷轴的财主们来说。
　　看剑鬼和韩家公子两个都没打算动，佑哥也不多问了，追着战无伤和御天神鸣两人就也跑上了楼。
　　御天神鸣现在是弓箭高手了，自然准确判断出多少层后完全在弓手射程以外，到了该层后，战无伤朝外一伸脑袋就有些晕了：“靠，这还能听见吗？我觉得风声都这么大。”
　　“试试吧！”御天神鸣把战无伤往外面推。
　　“我靠，推什么推，谋杀啊你！”战无伤差点被御天神鸣直接从楼里推出去，惊出一身冷汗。这里望下去怎么也有十几二十层楼那么高了，摔下去肯定秒杀。
　　“你倒是快啊！”御天神鸣催促。
　　两万多玩家此时都在抬头看着，方才一轮攻击窗口的人立刻又消失了，会长们都已经知道又是没得手。不过世界总算是安静了，会长们都已经下令，有人探头就射，再不要等什么命令了。再然后，会长们准备好好讨论一下被点名这事该如何处理。
　　这讨论会的开场白都还没来及讲，突地人群中一片哗然，众会长闻声也抬头去看，就看到战无伤那个家伙赫然又出现在了更高的一层，正拿着那纸喇叭“喂喂喂”的试音中。这一下高了许多，弓箭手已经射击不到了……
　　众会长紧张啊！他们不是没想到对方会来这一手，他们只是盼着，这再高一些的话，可以因为太远声音传不下来，听不清。比如这次，会长们都没有下令保持安静什么的。
　　但是……他们没想到行会的玩家们都这么自觉，一看人又要讲话，很自然地就安静下来了。
　　不要这么好奇好不好啊？会长们泪飘。


第九百四十八章 会长你都认识
　　会长们不希望发生的事在继续着。虽然对方站得更高了，声音听起来更远了，但是……这新上来的两个家伙，貌似是著名高手战无伤和御天神鸣，明显在嗓门上具备先天优势，喊话嗓门比先前那牧师要大多了。于是距离高度统统不是问题，在众玩家自觉保持安静的情况下，声音依旧清晰无比地传了下来。点名，还在继续。
　　看着一个又一个高手被点出来围观，众会长觉得不阻止真的是不行了，于是也不顾什么分寸了，准备也去点名，找被点的哥们好好问问到底是个什么态度。
　　结果还没等实施呢，钟楼上飘下来的一个名字却是让所有会长浑身一震。这名字太犀利了，因为这是他们二十六位会长之一！
　　九重天！二十六位会长之一，职业战士，本身也是高手一个，此时正被钟楼上的人准确地把名给点了出来。在其他二十五位会长的围观之下，九重天心下很是茫然，因为他很确认他并不认识非常逆天这些鼎鼎大名的高手。
　　九重天向众会长摊了摊手表示了自己的无辜后，抬头狠眯着眼睛去扫窗口。会是谁呢？别说这些高手了，整个云端城也根本没自己什么好友啊！几十米的高度，看人脸真的有些不真切，九重天一点也没认出来，只是看出这人不是刚才两人一起挤在窗口抢着喊话的战无伤和御天神鸣中的任何一个。
　　九重天正奇怪，对方已经又喊了一句：“奇怪我是谁吧？哈哈，风飘万点啊，这下知道了吧？”
　　“风飘万点！”九重天脸现恍然的表情。众会长看在眼里，得，这哥们也沦陷了。
　　其实这次不只是会长们茫然，楼上的高手们也茫然，战无伤和御天神鸣一左一右凑到佑哥身边：“什么情况？什么情况？风飘万点是什么东西？”
　　“我以前的一个论坛马甲，和这个九重天关系很好哦！”佑哥说。
　　“我靠，看不出来啊佑哥，居然还藏着大招呢！这点到的这个是个会长吧？”战无伤和御天神鸣翻花名册，可不是吗？九重天赫然是二十六位会长之一。
　　“嘿嘿。”佑哥笑。
　　“好的不学，你学人玩悬念啊？认识会长级别的你不早说。”战无伤和御天神鸣说着。这二十六家行会的会长他们众高手居然没有一个认识的，大家也都很无奈。平行世界的确打乱了很多过去的秩序，如果是老网游，相识的好友相约同进一个服务器，共同扶持起步，相对来说比白手起家的玩家更容易创造辉煌。但在平行世界呢？进游戏就随机分，一百个主城呢！没那么走运自己的战友就全分到一起了。
　　于是所有人都像是白手起家一样，到最后许多老牌的团队都没能再续前缘，剑鬼的逆天行会只是其中之一。因为长相疏远了剑鬼的人，因为败给顾飞而对剑鬼失望的人，那些肯定不是和剑鬼关系最硬的伙伴，像路珂，像水深，从平行世界开始，大家就等于是各奔东西了，这其实才是逆天行会重组不成功的根本原因。
　　所以二十六位会长级的大人物，剑鬼他们这些大高手都不认识，也只能说是不走运了。但没想到现在佑哥居然还认得其中一个，只不过把这留到了现场才突然发布，这种做法大家很不喜欢，非常不喜欢。这实在太像某人的风格了。
　　“下不为例，下不为例。”佑哥忙向二人解释着。不过这种深藏不露的感觉，真的挺爽的。
　　“想起来了吗？需不需要我说些什么证实一下身份？”佑哥继续和九重天构建关系。
　　“不用不用，加了好友说。”九重天连忙喊。众人一听，看来这两人之间有些私语是不适合传出来的啊！这倒更说明二人关系不浅了。
　　九重天说完就开了交友开关，随即就收到佑哥将你加为好友的系统提示，也是怔了半晌，这才给佑哥去了消息：“原来你就是佑哥啊！”
　　“哈哈，是啊！”
　　“你怎么早没和我说啊！”
　　“没什么可说的嘛，我说我是佑哥，你还能崇拜我不成？”
　　九重天沉默半晌，实话实说：“完全不能。”佑哥毕竟是不同于剑鬼不同于战无伤他们的，他就相当于一个经常在戏里跑来跑去跑龙套，跑得让大家都很眼熟的家伙，没啥演技没啥长相没啥气场也看不出什么潜力和天分，这样的角色当然少有人会去欣赏去崇拜。提到他的名字，大家只会说：哦，佑哥，知道，就是什么什么的那位。而不像剑鬼等人，一提到大家那都能讲出几个经历事迹桥段出来。
　　“你们现在这到底是什么意思啊？”九重天和佑哥这马甲的确是相当熟，一听原来此人是佑哥，关系转嫁，也没多纠结什么马甲不马甲的事，立刻就现场的问题进行一些探讨。
　　“请你们上来坐坐，怎么样，敢吗？”
　　“我们？你是指谁？”
　　“当然就是你们二十六位会长了。”佑哥说。
　　“什么意思？”九重天不解。
　　“有话说。”
　　“现在不能说？”
　　“人多的确不太方便。”佑哥说。
　　“要说什么？”
　　“大家一起说的话，比较好。”佑哥说。
　　“为什么？”
　　“同上。”
　　“靠！”九重天有些茫然，忽地又问了佑哥一句，“你还没证明你身份呢！”
　　“呵呵，有一次……”佑哥随口捡了几个两人聊过的事说了说，九重天这下也只能确认这身份了。以他和佑哥的关系，倒是不会怀疑佑哥有害他之心。
　　“我没问题。不过其他人你不会是想让我去说服吧？”九重天说，其他人他其实也不熟，就看现在，他也被点了名之后，其他二十五位会长看他的眼神已经变了，已经有把他踢出小圈子的趋势了。
　　“去说服的人会有很多呀！”佑哥说。
　　九重天顿时恍然：“靠，你们搞这么多名堂就是为了这个。”
　　“等会你们就知道这其实是挺有必要的了。”佑哥说。
　　“那我现在呢？”九重天问。
　　“行会里的高手一个个都被点出，你们应该坐不住了吧，会长们大概会去主动询问了吧？”佑哥说。
　　“嗯……”
　　“就这样喽！”佑哥说。
　　“那我的行会不会再被点了吧？”九重天说。
　　“被点很丢人吗？”
　　“他们不丢人，我挺丢人的……”九重天说。
　　“靠！”
　　“人都被个顶个的高手点，我这是什么啊！佑哥，还他妈是马甲，靠！”九重天说。
　　“你MB！”佑哥郁闷，怎么走哪都被鄙视，这个现象不对啊！
　　九重天结束和佑哥的私聊后，正迎上众会长那质疑的目光。这下大家也不用去找自家兄弟谈这个略有些尴尬的问题了，这就有个家伙可以问。
　　“他们说，主要是要和咱们聊聊。”九重天不等大家问了，直接交待。
　　“聊什么？”
　　“不知道。”九重天摇头。
　　“上哪聊？”
　　九重天指了指钟楼。
　　“他们敢放我们进去？”
　　“只是让会长们进去。”
　　众会长面面相觑，表情一个个都是怀疑。九重天也唯有苦笑的份了，他估摸着此刻大家都在怀疑他已经反水，准备把他们送入圈套了。
　　九重天还在会长们的小队伍里，队伍频道私聊都不能用了，一堆会长全缩到一边开小会去，明目张胆地把九重天排挤在一边。
　　“大家怎么看？”一人说。
　　“我觉着吧，如果真是利用他来下什么套，这样做不是多此一举？”一人说。
　　“我觉得九重天也就和咱们被点的那些兄弟一样，没太大区别。”
　　“这么说来，那些被点的，也会和我们说一样的话了？”会长们到底还是不笨。
　　于是有人当即就去找被点名的一问，果然！对方也正有要和会长说这个的意思。
　　“那直接说不就得了？”
　　“直接说你敢进吗？”
　　“现在多个人带话……”这人说一半就住嘴了，这问题很敏感啊！这要考验诸位是不是信任被点名的兄弟了。
　　瞬时间，大家突然又羡慕起九重天了。人是直接被点啊，不用经受这个煎熬，这事是真是假，直接判断。不像他们，怀疑对手，相信朋友，进而考虑朋友是不是会被骗，朋友是不是会骗自己，朋友是不是会和对方串通，纠结、矛盾，死去活来。
　　“他们有什么话，就让他们这样说。”有人说。
　　“能这样说，早喊了，还用这么麻烦。”
　　“有什么话是不敢当面说的？”
　　“这谁知道？”
　　“我觉着还是像圈套。”
　　“圈套又有多大用，就算把我们引进钟楼，全灭，那又能怎么样啊？无非就是咱们会长一起掉一级而已，又不是被灭口。”
　　讨论很激烈，非常逆天出的这道题明显很有难度。
　　被两万多人阻隔在外圈，无法看到现场的工作室老板们此时也没闲着，看不到，他们可以打听。二十六家行会，两万六千人，个个纯洁那是不可能的，就算都纯洁，这临场把他收买成不纯洁也是很容易做到的事。


第九百四十九章 没心没肺的云端城
　　打架工作室不行，打听消息却是他们的强项，而且这也是能体现一个工作室实力的重要指标。此时大家聚在一起，在这方面还有点小较劲。你打听不到的情况，我打听到了，这就值得自豪一下。
　　不过眼下暂时没有老板能站出来自豪，虽然他们不愁打听不到情况，但终归还是需要时间。就看这人围人的模样，他们已经料想到这次打听消息可能会有点难度，因为就算是二十六家行会的人，不是在最内圈的都无法清楚掌握发生了什么。至于老板们此时的位置其实十分惨，他们和云端城来看热闹的玩家堆在一起，但他们都算不上是围观党，准确来说他们是围观围观党的，此时的围观党，是二十六家行会外圈的小喽啰们。
　　“还要这么僵到什么时候啊？”消息半天不来，场面上也看不出什么变故，老板们难免焦虑。
　　“这样僵下去，如果打不起来，我们不是白忙了？”
　　众老板沉默。这个情况太有可能发生了，在这样谁也奈何不了谁的僵局中，大家可不就只能沟通交流？这一沟通没准最后就不了了之了，这可不是工作室们愿意看到的局面。
　　“看来不得不由我们推把手了。”盖世奇英忽然说道。众老板一起望向他，他们当然明白盖世奇英的意思，这些都是他们事先计划过的内容。
　　“早了点吧？”亚硝酸根说。
　　“还早？再拖下去怕是要打不起来了吧？或者这就是你希望看到的？”盖世奇英一和亚硝酸根说话就话里有话，当然，他是完全有理由对亚硝酸根如此苦大仇深的。
　　“问题是，千里一醉现在不在线，闹了不也是白闹？”亚硝酸根说。
　　“是吗？千里一醉不在线？怎么回事，这都快中午了还不上线游戏，什么素质啊？”有老板说。
　　盖世奇英咬牙，这是他自己弄出来的一个坑，但现在掉进去却出不来了。他和工作室们的合作目标，是要灭了千里一醉保证效率练级法生意的继续，但就他个人来说，他对效率练级法的关心度并不如其他工作室这么高。这买卖真要全毁了他更高兴，那样对于他来说不过是少了个赚钱的项目，而云腾却会因此而完蛋。
　　只可惜目前的情况已经不可能全毁，云腾也是精心准备了这一买卖，一上来就开展了三十主城站稳脚跟，跟着又把其他工作室一起拉进来。盖世奇英现在是毁不了，也不能毁，只能想办法去压缩云腾的利益。结果非常逆天千里一醉这些人继续跳出来和他作对，破坏他的大计，盖世奇英想起来就心跳加速被系统警告。
　　现在他绑了所有工作室一起来对付千里一醉，但大家的目的性却略有不同。其他人都是只图灭了千里一醉，让效率练级法的生意不受骚扰，仅此而已。而他盖世奇英呢？新仇旧恨全想借这机会一次解决。于是就造成了面对同样的局面，他已经很是坐不住了，其他人却还是不见兔子不撒鹰。
　　盖世奇英深吸了两口气，现在可不是暴躁的时候，系统对玩家健康的关心他已经是深有体会了。沉稳了一下情绪后盖世奇英重新开口：“如果诸位真要等到千里一醉上线，那可有点麻烦了。以我对这家伙的长期关注，他的上线时间一般是在晚饭后的高峰时段，距离现在还有至少六七个小时。六七个小时，大家觉得眼下的这个场面可以维系到那个时候吗？”
　　“而且，千里一醉至今没有上线，这本身就是一个问题。明知要面对如此大战，千里一醉这个最强战力却不在线，你们觉得这意味着什么？”盖世奇英说。
　　“非常逆天准备用和平的方式解决这件事！”有老板脱口而出。
　　“不错，非常逆天现在所制造出的局面，不正是在逼迫这二十六家行会和他们坐下来解决这件事吗？”盖世奇英说。
　　“妈的，前面到底是什么情况，怎么还打听不到消息。”在盖世奇英的撩拨下，终于有本就焦虑的老板达到了盖世奇英这个完全坐不住的焦虑状态。
　　“可是现在就打起来的话，要持续上六七个小时，好像也不容易。”有人说。
　　“呵呵。”盖世奇英笑了笑，“如果真打起来的话，千里一醉还会等到晚上再上线吗？”
　　“对啊！”有老板恍然状，“他肯定会被叫上来的嘛！”
　　“所以说，我们并不需要顾虑千里一醉是不是能赶上这场面，因为他根本就不可能错过，我们要做的，就是保证这场面的发生。”盖世奇英进行总结语。
　　“干吧！”
　　“是啊！不能再等了！”
　　盖世奇英这次分析真是相当成功，不少老板都站到了他这边。盖世奇英得意地扫了亚硝酸根一眼，他始终怀疑亚硝酸根和非常逆天之间并不单纯，但这件事他却故意将亚硝酸根也一起绑了过来，这正是他的聪明之处。
　　绑了亚硝酸根在一起，这事成了，那亚硝酸根和非常逆天那伙人等于是翻了脸，关系不再；这事如果不成，那得两说，如果是因为亚硝酸根作梗而不成，那他就是坏大家的买卖，断大家的财路，责任无可推卸，如果是别的什么原因，那没啥说的，结果就是生意大家都没得做，亚硝酸根也不可能幸免。
　　归根结底最关键的一点，就是盖世奇英手中有了陈齐意这个王牌。要不怎么说生产关系里生产资料归谁所有最为重要呢？
　　“怎么也该等等这一波消息探听回来吧？”看到众老板迫不及待的样子亚硝酸根说着。
　　“亚老板这么不慌不忙，是不是因为效率练级法的买卖你已经捞够了啊？”盖世奇英阴阳怪气着。无论如何他是不会放过云腾的，所以有脏水要泼，没有脏水制造脏水也要泼。
　　“我只是觉得我们大规模的推动毕竟只是备用方案，可以的话，大家都还是希望坐下来静观其变的吧？现在这局面开始也还不算久，我们这就启动备用方案会不会太急进了一点？”亚硝酸根说。
　　“备用方案那就是根据形势判断来使用的，和时间有什么关系？现在的形势，反倒是越早使用备用方案越有利。亚老板这么不喜欢这个备用方案，是不是怕你的一些朋友不太高兴啊？”盖世奇英冷笑着。在他看来，亚硝酸根当然有理由不希望工作室太多出面了，他还想和非常逆天继续和谐下去。这小子又想捞钱又不想得罪人，盖世奇英坚决不能让他如愿以偿，非得让他纠结痛苦不可。
　　又是一番争论后，到底还是盖世奇英占了上风，众老板纷纷着令手下开始活动。这早已经散布在云端城的工作室的人马，立刻开始卖力地煽动群众，号召大家一起抵抗侵略者什么的。从练级区，到酒馆，到复活点，到最现成的已经聚在钟楼周围看热闹的人群中……
　　众老板们已经开始飞速地从此间撤离。在他们看来战斗触发后这里势必成为战争的核心地带，如果近距离地看热闹那也有点太凶险了。
　　煽动总也需要时间，工作室的工作人员卖力地四处发表着演说，老板们则在静静地等候着消息。一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟，许久过去了，云端城依旧宁静依旧安详。有老板忍不住朝他们离开的看热闹人群望去，和他们离开时没什么两样。照他们的想法，那里本该是最容易被撩拨起怒火的，他们在那里也安插了最多的人手，但是，这都半小时过去了，怎么一点骚动都没有？就像什么事都没做一样？
　　坐不住的老板们纷纷消息去问，得到的回答是煽动继续中……
　　众老板认识的当然不可能是最底层的煽动苦力，他们各有这方面的负责人，而这些负责人此时却是一头冷汗。
　　他们不知道为什么，在云端城的煽动工作开展得极其不顺利。他们派出去进行煽动撩拨的人得到的都是冷言冷语，大家一致认为云端城这个鬼地方的玩家十分的没心没肺，全是冷血动物。
　　负责人初听手下如此汇报根本不相信会有这种事，他们亲自上场验证，换了多个地方，发现情况十分属实。只是没心没肺那算是好的了，亲自上阵的负责人发现众玩家分明有打死自己的欲望。
　　为什么会这样？负责人百思不得其解，老板这时又问下话来，一个个都不知该如何回答，只能暂时拖上一拖。
　　当然，不是所有负责人都用“拖”字诀，也有据实相告的，于是当即就有老板跳出来嚷嚷：“我靠，云端城的玩家都是没心没肺的，煽动不起来？”
　　“怎么可能有这种事？”大多数老板收到的都是“煽动继续中”的拖字大法，全没往这方面想。
　　“真的，我这边的人说的。”该老板说。
　　众老板哂笑，还觉得这家伙的属下办事不力。直至众老板接连收到类似的报告，而后又有一个情报辗转传来：云端城的某行会，今天会长特别交待，不要和打过来的外城玩家起冲突，有人挑拨也坚决不要去理会。


第九百五十章 就这样煽来煽去
　　如果只是单独听到这个情报，众老板都不会太在意，人各有志嘛，这种时候，想要保存自己的实力，让行会成员不要去掺和可能的战争那也是人之常情。但在此时此刻，煽动造谣遇到了从来没有过的奇怪阻碍，这么一条情报就让人觉得非常耐人寻味了。
　　众老板互相对望了一眼，没有交流，直接各自下令向各行会打听情报。
　　这一次结果倒是来得很快，于是老板们真的无语了。他们所问到的行会会长竟然全部都做出了这样的指示，没有一个例外。这是巧合？所有会长都想到一起去了？还是诸位会长私下协议约定的？但问题是这种事完全没有必要搞什么约定，愿意掺和就掺和，不愿意就不愿意，要说大家一起掺和，那约一约还说得过去，不掺和的，这有必要约吗？
　　老板们心中都觉有些不妙，但一时也没有说什么，他们已经各下了命令，希望拿到更详细准确的情报。但结果打听来打听去结果也就是这样了，各行会就是会长下了这么一个命令，对此都没有什么太多的解释。
　　“大家觉得呢？”沉寂了片刻后，终于有人说话。
　　“我不相信这会是巧合。”一人说。
　　“废话，哪有这么巧的。”
　　“共同约定的话，那又是为什么？这种事，别的行会愿意去就让他们去，自己不参与又不会吃亏，好像完全没必要约好了一起不去啊！”众人心中已经疑惑过的问题也有人说出来了。
　　“会不会是这样。”忽然有一人开口，“照分析来看，非常逆天在云端城也应该是挺讨嫌的，这些行会做出这样的约定，或许就是乘机借这伙外来的势力把非常逆天给铲除掉？”
　　“非常逆天原本是不受待见，但千里一醉在云端城免费普及了效率练级法后，这个局面好像已经有所改变了啊！”又有一人道。
　　先前那位老板立刻笑了笑：“不错，云端城玩家对他们的看法是很有可能因此而改变，但有一部分人不会。”
　　“谁？”
　　“行会会长们。”
　　众老板顿时恍然。不错，普通玩家越是对非常逆天感恩戴德，诸多行会的会长就会越对非常逆天羡慕嫉妒恨！这种情绪一般人不会有，会长却会有。眼下这个机会，不算落井下石，只算事不关己明哲保身，就可以让非常逆天遭受灭顶之灾，众会长大概也是不舍得错过，这才共同下出了这么一道指令吧？
　　这指令很普通，很容易让人理解，根本不需要太多解释，行会玩家也不会去多想。因为他们不像工作室的老板们，通过消息渠道可以发现这种巧合，他们顶多也就知道自己那小小的朋友圈中行会的决定，更何况大多数人的朋友圈子基本就是同一行会里的战友。
　　“云端城的行会能这么团结一致？”有老板却还有点疑惑。
　　“当然不会是所有的行会。我就问这里的诸位，你们去打听的行会，有哪一个是四级以下的小行会吗？”一人说。
　　众老板你看我，我看你，最后都摇头。大行会才有商业价值，像非常逆天这样又小又强大的行会根本就没有第二个。工作室的人力资源也不是无限的，有限的资源谁会投入到这没前途的小行会上去？他们当然都是尽量和大行会保持消息渠道的畅通，所以此时收集来的行会消息没一家是小行会的。
　　“我想应该有很多的小行会是没有参与这约定的，但他们势单力孤，本就需要观望局势，在这样大行会都明确了态度的情况下，他们的态度也等于被明确了，所以我们的煽动才一点反应都没有！因为我们煽动不了大行会，于是这些小行会看到大行会不动，他们当然也就不会动了。”
　　“有道理。”众人纷纷点头。
　　“世道险恶啊！树大招风果然不是什么好事。”还有老板感慨上了。
　　盖世奇英一旁听这感慨却很不是滋味。自己最近这么悲催，树大招风什么的他听着不由自主就想对号入座，很是怀疑这位感慨的老兄是在含沙射影自己。
　　至于这次讨论，盖世奇英一句话都没说，因为众老板的讨论出乎了他的意料。他当时发觉这情况，第一个念头就是坏了，非常逆天是早有准备，把所有行会组织起来提防着有人会乘机生事了。但他还没来及说，众老板你一句我一句的，竟然分析出来一个云端城众行会想借刀杀人的版本。
　　这一下盖世奇英也恍惚了，因为大家的这种分析思路也非常合理，可能性也是极高。相比之下自己的那个设想反倒有点像是神经过敏了。是自己太把非常逆天当回事了吗？再说了，这事非常逆天有什么怕的？还要去阻止？那不根本是帮他们解围的好事吗？
　　“盖老板这次怎么不说话啊？不知道是不是又藏了什么高见？”老板们七嘴八舌完了，也意识到盖世奇英这次一句话都没说。由此也可见盖世奇英现在真是非常有存在感，不说话别人都察觉到了。
　　“大家分析得已经很有道理了，我原本还疑心会不会是非常逆天在当中搞什么鬼，现在听大家这么一说，我也就放心了。”盖世奇英这变着法子却还是把自己的疑虑给说出来了。
　　“非常逆天？他们搞这鬼干嘛？难道他们还真想单挑这二十六家行会，所以让云端城的行会不要插手？”有人笑，心下已经在觉得盖世奇英这次有点太过虑了。
　　“那现在这情况大家觉得应该怎么办？”盖世奇英说。
　　“我觉得煽动还是可以继续的。既然已经知道了这种情况，那就要换个法子，有针对性地进行鼓动。那些见风倒的行会虽小，但星星之火可以燎原嘛，当个导火索应该还是可以的，等到事态扩大，那些大行会想不加入怕也难了。”
　　“实在不行，我们派人混在玩家堆中来放冷枪直接引发事端也是可以的嘛！”
　　众老板不愧都是人才，搞这些玩意主意一个比一个多。
　　“好好好，那就继续。”盖世奇英连连点头。
　　煽动继续进行。方针当然是做了调整，面对那些下过禁令的行会玩家，再不是之前那种煽风点火，而是似有意似无意地说些“听说XX行会不许玩家如何如何啊”、“怎么大行会们都没有动静啊”一类的话，这是想把各大行会之间暗中的约定透露给普通玩家知道，再然后，面对那些非行会玩家，或是中小行会玩家，则继续坚持之前的煽动路线。
　　煽过来，煽过去，煽动人员们心越来越寒了，他们发现非但还是不见效果，更可怕的是他们好像已经把自己煽成熟面孔了。因为除了他们没有人在说这些话，谣言始终是靠他们这部分人在传递，没有其他人在讨论，这样时间一长，他们这些搬弄是非的家伙就显得是那么的孤立，越来越觉得自己像是被剥光了丢在众目睽睽之下了。
　　各工作室的专项负责人都发现情况大大地不妙，果断地停止了煽动，随后对老板进行了汇报。这一次，再说的不是什么云端城玩家没心没肺或是意志力太强这些自己都不相信的鬼话了，富有经验的负责人都已经察觉，这种对谣言的抵抗力不是什么偶然，这是特意打好预防针提防着的。
　　各老板都相信自己手下这专业人才的专业判断，一下子都震惊了，大家不约而同地望向了盖世奇英：“难道真是非常逆天事先做了防备？”
　　“如果真是非常逆天，他们为什么要这么做？”盖世奇英沉声道，“为了广大云端城玩家的利益不受到侵害？你们觉得他们会有这么高尚吗？”
　　“这个？不熟啊，不清楚……”有人说。
　　“靠，他们如果会有这种心思，城战的时候为什么逆天行事？整个平行世界只有云端城的玩家在城战中几乎没有得到任何好处！为什么？就是因为非常逆天守城坏了事，打劫走了本该是属于所有玩家的利益。”
　　“那个不能算是一回事吧？那是游戏活动的规则啊！”有老板说。
　　“靠，那千里一醉呢？有素质的玩家能像他这样满世界砍人啊？”盖世奇英说。
　　这次众人都没话说了，千里一醉名声在外，光那一次又一次挑战自己刷新记录的PK值，说不是大魔头谁信啊？
　　“非常逆天的人绝没有高尚的。”盖世奇英下结论。
　　“那他们这么做是为什么？难道他们已经有了百分百解决二十六家行会的办法？”一老板说完这话，目光不由地朝那钟楼方向望过去。他们人虽不在了，却还留了人注意着那边的情况，目前传来的消息和他们离开时没有什么变化。
　　“又或者是，他们这一步棋，根本就是为了防着我们！”盖世奇英说。
　　“靠，他们是神仙还是妖怪啊？我们这差着十万八千里的举动他们也能知道？”有老板不信。
　　“亚老板，这事你说呢？”盖世奇英忽然话锋一转，一直一句话都没说的亚硝酸根又不幸中弹了。


第九百五十一章 高手COSPLAY
　　盖世奇英又在摆明了怀疑亚硝酸根和非常逆天暗通款曲。所有老板望过来，就见亚硝酸根一脸的无奈和郁闷，开口道：“盖老板你要总是这么想，干脆让我离远远地等你们消息好了。”
　　“呵呵，我是相信你的。”盖世奇英皮笑肉不笑，“我就是提醒你一下，怕你一个不小心站到我们的对立面去。”
　　盖世奇英这话说提醒亚硝酸根那太假，事实上是在暗示众位老板，亚硝酸根同志其实和他们未必是同心同德的。这也是盖世奇英要拉亚硝酸根和云腾一起的原因，他总在找机会让亚硝酸根和云腾在他们这个圈子里受到排挤。
　　亚硝酸根也没说话，只是摇了摇头。其他老板却也不知听没听出来盖世奇英话里的暗示，总之一个个都在打着哈哈，三言两语又把话题扯回了现在如何进行上。
　　煽动计划失败，但这时间却还是花出去了，这事要的时间可也不少，距离最开始实行现在已经过去一个多小时了。
　　“诸位，时间紧急，我这还有个备用方案或许能行。”盖世奇英说。
　　“盖老板快说。”
　　盖世奇英很是阴险地笑了笑后却没说话，只是目光望向了某方。众老板一起朝他目光所望方向看去，见到一行人走了过来，到了近些大家认出是盖世奇英的手下。先前见过的，后来要看戏，大家不好太成群结队的，就各自都把手下打发走了。
　　这一行人过来便站到了盖世奇英身后，盖世奇英朝旁站了站把这队让给大家看，一边说着：“诸位看看。”
　　“看什么？”众老板一怔，不就你的手下吗？有什么可看的？看装备？笑话，这里都是有底子的工作室老板，就算物资比不了英奇，但就打造这么十几个极品角色那对他们来说都是很轻松的事。
　　“诸位仔细看啊！”盖世奇英说。
　　“盖老板你不是说时间紧急吗？还要卖关子？”有人忍不住说。这话音刚落，却已经有老板发现了细节，凑近了几步，盯着那几人胸前的徽章：“这个徽章……”
　　“呵呵，不错，这是行会龙城飞月的徽章。”盖世奇英说。
　　龙城飞月，正是二十六家行会之一，盖世奇英居然仿造了一批这行会的徽章，目的不言而喻。
　　“这里还有些其他的。”盖世奇英招了招手，部下们掏了许多木盒出来，盒上各有标记，打开给诸位老板一看，正是这二十六家行会的徽章，每家装了一盒，除此以外盒里还夹着纸张数页，有老板已经扯出来一看，记录的赫然是该行会中精英高手的装备配备。这老板一怔，随即扫着数个盒子问着：“龙城飞月的在哪里？”
　　“在这里。”盖世奇英笑着，把龙城飞月的高手配置递了上去。那人接过，再对着盖世奇英身后这帮人一扫，惊叹道：“盖老板，你这一扮可真是够彻底的。”
　　盖世奇英一笑：“这是充分发挥我们的优势，也只有我们工作室能扮到这种程度。我的意思我想大家都已经明白了吧？不只是徽章，以我们工作室的能力，这些人的装备都能八九不离十地给扮出来。诸位一起看看这装备单，捡方便的，一家扮组两个行会的队，没有问题吧？”
　　“没有问题。”众老板说着，已经各自开始张罗了。而盖世奇英却走到了亚硝酸根的面前，亲自拿了一盒递给亚硝酸根：“亚老板，你只用扮一家就可以了。”
　　众老板一起望过来，就看到盖世奇英交给亚硝酸根的盒上写着一个“逆”字。
　　非常逆天！所有人都猜出来了。盖世奇英阴险地笑着，这盒子，亚硝酸根不接也得接。
　　亚硝酸根却似乎没露什么难色，顺手就把盒子拿了过去，一边翻开一边说：“非常逆天的话，有几个人是扮不出来的……”
　　“呵呵，这我也有替你准备。”盖世奇英手一招，有人送过来一柄剑。在场老板都是大惊：“暗夜流光剑？”但随即所有人就都发现，这不是暗夜流光剑，只是很像罢了，这是个货真价实的赝品。
　　“只要做做样子就行了，亚老板总不至于真想装出个真的千里一醉吧？那就算给你真的暗夜流光剑你也扮不出来。”盖世奇英说着。
　　“盖老板还真是用心良苦啊！”亚硝酸根接过了这柄假剑。这是费了多少功夫搞到的？外人不得而知，但看得出盖世奇英那为了修理非常逆天和千里一醉真是没少花心思。
　　“至于那个叫剑鬼的长短匕首，我想亚老板你自己弄弄样子应该也可以做得到吧？”
　　“剑鬼的标志不是他的匕首，是他的那个技能。”亚硝酸根说。
　　“那就得靠亚老板你自己想办法克服了。”
　　“细腰舞的舞风呢？”
　　“亚老板，这几个人我同意是无法复制的。你可以选择不让他们出现，或者扮个大概，这些用不着我来教你吧？”
　　“我只是怕做出了漏洞。”亚硝酸根说。
　　“大家会帮你看着的，做出漏洞的话，我们会提醒你。”盖世奇英一语双关。
　　其他老板对于这二人斗嘴已经有些麻木了，这会都没去理他们，各抱了两个徽章盒子，拿着装备单找手下要他们送装备来。工作室的效率都是极高，不大会人到了，装备也送来了，各老板再照着清单一个一个地发装备，最后再徽章一戴，这些行会高手立刻都复制成功。
　　他们是什么人？工作室啊！游戏里除了顾飞、细腰舞、剑鬼他们这些少见的个别人，没有什么装备会是他们没有的，正如盖世奇英所言，这是他们工作室的优势。
　　盖世奇英早想到了这一手。装备清单、徽章什么的都准备得妥妥当当，但是事先却没有对任何人讲，他到底还是在防着亚硝酸根一手的。就算亚硝酸根真和非常逆天勾结起来成心去破坏，这都火烧眉毛了，对方知道了消息又能搞出什么应对吗？
　　众工作室的COS小队瞬间装备完毕，众老板打开地图，各自划分了区域，立刻让这些家伙出去生事了。而亚硝酸根的非常逆天也凑了出来，他们可以站在云端城的立场，不再是无事生非的造谣者，而是抵抗侵略的领导者，以此来发动群众，同时可以向二十六家行会挑衅，拨乱整个形势。
　　盖世奇英想着他这全盘计划，终于露出了得意的笑容，他觉得这一计划已经是无懈可击。
　　各工作室的打手也都不是弱者，再由工作室这样下血本直接武装，那立刻就是整个世界的顶尖行列，要欺负点普通玩家那还不是伸伸手的事？
　　顷刻间，云端城像是突然来了一伙流氓，四下捣乱生事。撞着人了，杀！买卖不成了，杀！被人背后嘀咕了，杀！看着不顺眼的了，杀！
　　总之各队伍从奔向各自扰乱的区域开始就已经一路杀了过去，这一路屠戮的都是平民玩家，云端城很快就鸡飞狗跳，“非常逆天”这时很适时地出现，发动玩家们进行反击！
　　这屠戮过程中被杀的不少人都是接受过行会不参与命令的，但现在人都被杀了，哪还能挨打不还手，一个个在行会里吼叫着。
　　纵横四海、彩云间、对酒当歌、枪与玫瑰、黑白生死同盟，等等等等，大的小的，老的新的，强盛的衰落的，都有人遭到了袭击。有挂了的，有活下来的，但结果都是一肚子的怒火，对方的嚣张、不讲理，是人都不能忍受。
　　行会的会长接到这样的报告都是大吃一惊，而他们第一时间做出的反应，不是安抚行会的成员，而是立刻把这一消息通知了非常逆天。
　　“哦，总算是坐不住了吗？”钟楼里，收到消息后，韩家公子冷笑了出来。而剑鬼等人却是神情严肃，他们的目光，一起望向了他们的正对面。
　　正对面，正是此番参加远征的二十六位会长。
　　众会长最终还是进了钟楼和剑鬼他们见了面，因为他们实在也没有别的选择。在钟楼下僵持着，人家顶多就两百来人，他们却是两万多人，这样耗着，谁蛋疼谁知道。而来带话的众人，都向自己的会长保证，这次就是有话要说，不会是圈套不会是陷阱。
　　有的会长痛快地相信了，有的却还是心存疑惑。
　　最后非常逆天扔下了数张传送卷轴，二十六位会长却只先传上去了一人看看情况。为什么是这位会长呢？因为这明显可能是送死的任务，派手下玩家吧不好意思开口，最后就是大家抽签，这哥们人品爆发抽中了这二十六选一的机会。
　　于是在众人“不要紧，顶多就是掉一级”的安慰下，这位会长大人扒了身上的极品装备就上了钟楼。
　　一上去，这立刻就放心了。钟楼里非常逆天的人并不多，如果他们二十六位会长全上来，人数甚至是占上风的，而对方的超级高手千里一醉更是干脆不在，这还有什么可怕的？
　　于是，所有会长这才全部都传送上了钟楼，看这僵局到底该如何打破。


第九百五十二章 赌一赌
　　非常逆天的人想说些什么呢？在没开口之前，众会长心中都是各有计较。他们是频繁与人打交道的一类人，对眼下这情况看得也比较清楚，估计非常逆天是想好好解释一下整件事的始末，然后和平解决掉。
　　但是，这事又有什么好解释呢？事情的整个经过众会长都已经了解过了，他们的手下为图奖励跑来和非常逆天为敌，结果被杀得落花流水。初衷上来说当然不是非常逆天的错，难道还要人束手待毙不成？如果仅仅就这样结束，那不会有哪个会长会如此兴师动众跑来报复，够意思一点的，顶多也就是私人名义来助个拳，不会以行会的名义，因为这事他们根本不占理。
　　但各主城因此事而爆出的各种流言却无疑把他们架到了火上，会长们不能忍，行会同胞也不能忍。他们现在要做的，已经根本不是要找非常逆天要说法。他们本就不占理，还要什么说法？他们的目的，只是拿非常逆天开刀来重树行会的形象。这事甚至已经不用再提饱读风霜他们曾经的行为，问题的重点只在于他们的行会被中伤，被嘲笑，这就是因，而杀到云端城来灭了非常逆天，这就是他们想要的结果。
　　这世上本就有许多事单靠是非对错是解释不清的。
　　众会长都已经打定了主意，这事想说理？那是没得说的。上来和非常逆天的人见面，只是因为僵在钟楼内外不是个事，他们没别的选择。现在知道楼里没有圈套，其实早有会长收拾了家伙就问要不要进去就动手。
　　“不急，都到这地步了，动手也不急在这一刻，让人说说话也没什么。”有会长如此说着。
　　众会长传送上了钟楼，已经做好了战斗的准备，结果到了楼里，他们听到的第一句话却是：“楼梯口有酒，要的自己拿。”
　　会长们不由自主就朝楼梯口望去了，果然那里堆着很多酒，而且是好酒。大行会的会长也并不意味着一定就富裕，这样的好酒很多人平时也都是舍不得喝的，二十六位会长里果然也有爱酒之人，立刻有三位情不自禁就要去拿，其他人疯狂用目光制止，三人却早已经没了立场，一人拿了一瓶，一边喝着一边归队，还问其他人：“你们不要啊？”
　　众会长泪流满面。就你们仨这还当会长呢？吃人嘴短拿人手软都没听说过？区区一点好酒就把你们给腐化了？
　　三人却是继续着没有自觉性的表现，一边喝三人还一边讨论：“啊，好酒啊真是，你喝过没有？”
　　“废话，喝当然喝过了，但平时谁舍得买这个喝啊！”
　　“你看，还有不少，他们都不喝呢！”
　　“都是咱仨的了？”
　　“不太好意思吧，还有非常逆天的人在呢！”
　　“他们一会不就都要死了吗？”
　　“哦，对哦……”
　　众会长听着这三人在频道里的对话都快哭了，敢情他们还记得正事呢！但怎么感觉已经变成打劫酒水来了？
　　“找我们上来，有什么话现在不妨就长话短说了吧！”有会长不忍再看这仨家伙继续没立场下去了，主动开口和非常逆天的人说话了。
　　“好的，其实大家不熟……”
　　“介绍就免了吧！”有会长粗声粗气打断了韩家公子的话。
　　韩家公子扫了这人一眼，继续不紧不慢地说：“我的意思是，大家也不熟，所以也没什么话说，请诸位来呢，是想请大家看场戏。”
　　“看场戏？”众会长都茫然了，对方说的和他们假想的完全不一样啊！
　　“看什么戏？”有人问。
　　“看看你们这些会长大人都到了这里后，你们在外面的属下还会不会继续老实地等着。”韩家公子说。
　　“你什么意思？”众会长不解。
　　“不如我们来打一个赌，我赌你们行会的人很快就会不听话了。”韩家公子笑道。
　　“不听话？怎么样算不听话？”
　　“比如说，到处乱跑，杀个人，放个火什么的。”韩家公子说。
　　“有意思！”有会长忍不住冷笑，“如果你赌输了怎么办？”
　　有会长已经有心参与了，二十六人里除了好酒的，还有好赌的。
　　“从这跳下去。”韩家公子敲了敲他身边的窗口。
　　“有点意思，我倒是真没看过这样的飞人。”有会长笑道。这话不假，游戏里什么都有可能发生，但没有人会傻到玩这种跳高。就算有人好奇想看看，也总不能从街上随便抓个人找高地扔下去吧？就算是游戏，这样的行为也会让人觉得很残忍。毕竟游戏玩家大多就是普通人，就算到了游戏这个虚拟世界里会本性暴露一点，但也没那么多变态。
　　“今天你不只有机会看，没准还有机会亲自扮演飞人。”韩家公子说。
　　那会长的脸色立刻变了变。
　　“谁输了谁跳，这难道还需要解释吗？”韩家公子说。
　　这当然不需要解释，但问题是众会长都没想到对方会要他们也下这样的赌注，他们还想着打赌的话，对方要求肯定是如果他们输了就让他们闪人来着，结果竟然是这么一个一模一样的条件。这样的条件，就算赌赢了又能有什么好处？摔死一个会长？
　　况且，他提出的这一赌本身就很有问题，这帮非常逆天的家伙在打什么算盘。众会长打量着这一层站在他们对过的非常逆天的一干人等，对方都在挺平静地望着他们，似在等他们的回复。只有两个家伙，此时挤在这屋的一扇窗边似乎在争抢嘀咕着什么。
　　这显然和目前的氛围有些不搭，众会长正有些不解，那两人却好像察觉到大家都在看着他们，回过了头来。
　　“咳！”那老成一些的战士咳嗽了一声说：“风景不错。”
　　傻瓜才会相信他们是在那里抢着看风景。不过少年仔已经紧接着开口了：“我说，各位老大你们行会里都是不招美女的吗？”
　　众会长吐血，这两个不要脸的竟然是在那里看他们行会的美女。女玩家本就已经是珍惜物种了，各何况是美女玩家？各行会无一不把自己行会的漂亮姑娘视若珍宝，此时竟然是在被人这样猥琐地寻觅，立刻觉得像是有人要偷他们的神兽一样。
　　众会长很怒，但因为这个发作的话，岂不是就像之前那三位见了酒就眉开眼笑的家伙一样落了下乘？于是都忍着没说话，就当没见着那两个傻逼。大家还是一起考虑方才那个赌约的问题，这个看起来他们本该是必胜的赌局，对方提出后他们反倒很是谨慎地讨论起来了，仿佛这又是一个偌大的陷阱。
　　“诸位连这都不敢？”韩家公子问道。
　　很普通的激将法，但是这要看谁来使，遇上韩家公子，那神情，那语调，甚至随便牵动了一下的嘴角，处处都让人觉得他们在被小瞧，被鄙视，不答应简直就不是好汉。
　　有这方面抵抗力较弱的会长当时就要应声了，好在他们有二十六人同来，之前三个拿酒的没能拦住，这次却是及时阻止了。
　　“商量吧，好好商量一下吧！”韩家公子说。
　　众会长很听话，认真商量。
　　“诸位远道而来就是为了找回面子，钟楼外已经磨蹭了大半天了，现在一个小小的赌约又要接着磨蹭，你们打算丢人现眼到什么时候？”
　　“靠，你说什么？”众会长立刻怒了，有人已经抄起了家伙。韩家公子却还是不慌不忙：“别动手，那没意思，给你们的那种传送卷轴有很多。”
　　众会长立刻明白意思，人只要一个消息，足够的人手就能传送进来，死的只能是他们。难怪他们人少也一点都不怕，原来是留了这么一手。
　　“你这个赌约，到底是什么目的？”有会长终于还是忍不住问了。
　　“看飞人。”韩家公子说。
　　众会长无语，这算什么理由。
　　“到底赌不赌，不赌就自己跳吧！”韩家公子说。
　　“什么？”
　　“难道还要我叫人来扔？”韩家公子说。
　　“靠，你威胁我们？”
　　“诸位老大，动动脑子，如果不赌，你们还留下来干什么？你们当然就要出去，要出去的话，不跳怎么办？”
　　众会长回过神来，钟楼堵死了，无路可走，他们也没带卷轴，要出去还真只能跳。
　　“我们可以去低点的地方跳。”有会长很机智。
　　“嗯，小飞人。”韩家公子说。
　　“一群小飞人。”韩家公子又说。
　　众会长抹了下汗，他们已经预见到了，如果他们真跳了，明天二十六个小飞人的故事就可以上论坛头条了。两万六千人的观众，虽然都是自己人，但丢人现眼可是不分亲疏的。
　　“好！我们就和你赌这一场，看看你们想耍什么花样。”众会长简单商量，终于还是依了。他们又是没得选择，不依动手，自己死；不依离开，当小飞人。更烦的是离开之后怎么办？继续两万六千人在这围着？对方这赌约虽然让人生疑，但至少能让事情继续发展下去，无论什么变化也总好过眼下的僵局，起码让大家有事可做。
　　※※※
　　『蝴蝶小结：快出来看飞人啦！』


第九百五十三章 无风哪来浪
　　声势浩大杀向云端城的二十六行会从头到尾就还没主动过。从开始被御天神鸣牵进城，围在塔里束手无策，从塔外被鄙视到塔内，再到此时接受赌约，统统全是在没有选择的情况下无奈地接受。
　　都是堂堂会长，这样一直被压着一头的感觉自然让他们很不爽，在答应了赌约后，随即就有一位会长开口：“只是一个人飞的话也太孤单了，不如这样，哪一方输了，就所有人都飞下去！”
　　这是想抢占一次主动，想压过对方一头，也是他们商量之后的结果。虽然很怀疑对方有什么阴谋，但是，这个赌约诸位会长始终觉得他们是立于不败之地的，因此不惜将赌注加大。
　　如果非常逆天胆怯退缩的话，众会长倒是会很高兴，谁知对方连想都没想，随口就应了一声“好吧”，原本挺是自信满满的众会长一看对方这不以为然的模样，心里不免又敲起了小鼓。
　　会长们一边惊疑不定，一边都给行会做起了部署。主要就是强调就在塔外暂等，不要走不要乱，哪怕有人捣乱，击退就好，尤其不要和云端城玩家起冲突之类。
　　这是对着所有行会成员公布的，随后会长又各自私聊会中核心亲信，把情况具体一说，外面的事就交由他们去安排了。一切安排妥当后，众会长都稍松了口气。接下来干什么呢？非常逆天的人不说话，也没人再搭理他们，有一伙人甚至聚着打起了扑克，开始还斗地主就三个人，到后面变敲三家六个人，在中途，甚至有人起来突然说有什么事然后就离开了。
　　一切都是那么平静自然，仿佛根本不是身处两万六千强手的包围中，该玩的玩，该笑的笑，看姑娘的继续趴在窗口找美女。众会长就无聊了，这干点啥呢？有人不自觉地望向了楼梯口堆着的酒水，之前坚持立场不收敌人的糖衣炮弹，这会却有点想主动向糖衣炮弹发起进攻。
　　就这么不知挨了多久，众会长从寂寞、枯燥、担忧，渐渐地竟然有点小兴奋起来了。为啥？因为距离约定的时间已经越来越近了。
　　会长们又不是傻子，这时间当然是要约的，否则这不没个完了？非得等他们行会的成员弄出点事来？那不就成他们有败无胜了吗？此时眼看赌局还有十余分钟就结束了，从下面各行会传来的消息，一切平静，没有丝毫意外，原本聚集的大量云端城围观的玩家，也因为枯燥乏味散去了，就剩他们二十六家行会的两万六千人还傻瓜一样在这围着。
　　“大家坚持一下，很快就好。”众会长安抚众人，他们也在枯等，知道这得有多难熬。
　　一分，两分，三分！
　　这余下的时段，每过一分钟都让会长们觉得十分过瘾，他们越来越觉得就可以看到飞人表演了，他们开始打量非常逆天的这一堆人，思量着每个人飞下去都各是个什么模样。突然还有人意识到了：方才有个非常逆天的人竟然走了！这走了岂不是就不用飞了？这是犯规！大家都想这么去了，居然任由那人离开没去阻拦？
　　“这个得说清楚啊！这帮家伙不会就是想钻这个空子，等时间快到了看没情况发生就全‘有事先走’吧！”有会长说着。
　　众会长都表赞同，这正准备要开口，就见那个一直靠着窗自顾自喝酒的韩家公子突然冷笑着说了一句“终于坐不住了吗？”，跟着就朝他们望了过来。
　　不知为何，这一刻所有会长莫名地就觉得心下一惊，一种被算计了的感觉不由自主地就滑上了心头，一人已经脱口道：“什么坐不住了？”
　　“就在刚刚，云端城好几个街区都已经传来贵行会的人在杀人放火的消息。”韩家公子笑容满面的在这危言耸听。杀人就算了，游戏里哪里放得了火？想一把火把主城烧了？真当系统不存在啊！
　　“不可能！！”二十六位会长几乎是异口同声，他们这随时和行会保持着联系，他们在下面的兄弟尽职尽责，这枯燥的等待中，根本没有一家行会有哪怕是一个人离开。
　　“事实如此。”韩家公子说。
　　“事实由不得你信口胡编吧，我们行会的人明明都在下面。”一位会长说。
　　“你说我们的人杀人放火，你有什么证据？”又一会长说。
　　“这个证据嘛倒真有点不好弄，不如你们自己派人去看看？”韩家公子说。
　　众会长互望了一下，有人冷笑道：“你觉得我们会上这个当吗？”
　　“可以从塔里双方各选几个人，亲自去了解一下。”韩家公子说。
　　会长们一听，这个办法似乎可行，于是二十六人里随便挑出来了两个，都是弓箭手，眼神一等一地好。非常逆天这边呢，站出来的却是剑鬼和佑哥。
　　“就由他们四位去一看究竟，没问题了吧？”韩家公子说。
　　会长们点头后，佑哥这随便拿了个传送卷轴出来，四人随即进了传送阵。
　　传送卷轴出来自然已在塔外云端城内，那两位会长立刻东张西望起来，结果这就是一个一般街市，哪有丝毫不寻常的状况，两人一边找一边就已经问道：“哪呢？”
　　“这边来。”佑哥带路，剑鬼继续一言不发，两人中的一位却找上剑鬼说话：“剑鬼老大。”
　　“嗯。”剑鬼笑着点了点头。
　　那人也一样笑了起来：“好久不见了。”
　　“是啊！”
　　“你混得还是这么响亮啊！”
　　“你也不差呀！”
　　“哈哈，逆天的人，到哪都要牛逼！”
　　佑哥和另一位会长惊讶地望着这两位，原来都是认识的。佑哥不得不服，到底是剑鬼，原来也是认识会长中人的，只是低调厚道没去声张罢了。再比比自己，佑哥只觉得非常低级趣味。
　　“这次这事吧，说不上什么对错……你懂的。”那会长对剑鬼说。
　　“嗯。”
　　“你大概不知道我们被鄙视成什么样了。”
　　“我知道。”剑鬼说。
　　“你知道？”
　　“如果一早就知道那行会是你的，我早就提醒你了。”剑鬼说。
　　“提醒什么？”那会长一怔。
　　“这事有内涵的。”剑鬼笑。
　　那会长挠挠头，显然没太明白。另一位会长大人也是一脸的狐疑。
　　“看起来都是顺理成章的一次玩家冲突，但事实上背后是一直有人在推动挑唆的。”剑鬼说。
　　“你是说英奇工作室？”谁也没想到那另一位会长竟然一下子就说出来了，剑鬼和佑哥都望向了这位。
　　“如果真是背后有人挑唆，这个答案不难猜嘛，对吧？”这会长摊摊手说。一开始就是英奇找这些高手做事，导致事态一路发展下去的，这个答案的确不难猜。
　　“你早就怀疑了？”佑哥问这哥们。
　　“嗯。”那哥们点了点头，“而且这么想的其实也不只是我一个。不过这又如何呢？我们没得选择，哪怕知道这是被人刻意算计。在游戏里，想搞乱搞散一个行会，武力只是最直接的，但从来都不是最有效的，最可怕的其实就是流言蜚语。人心散了，行会就散了。”
　　“所以你们必须要打这一场？”佑哥说。
　　那哥们点了点头：“转移视线，平息流言，堵人之口，加强行会的凝聚力。”
　　“可如果是工作室想捣乱，总还可以继续煽动编造别的流言。”佑哥说。
　　“无风哪会有浪？”那哥们笑笑说。
　　佑哥明白他的意思，比如说如果这次没有他们的人被非常逆天杀得落花流水，工作室就算想造他们的谣，却也制造不出这么大的效果。
　　“人才啊！”佑哥叹服，剑鬼和那老逆天会员也表示了佩服。
　　“客气。”这哥们谦虚。
　　“既然是这样，我们无论如何也不能让工作室得逞。”剑鬼说。
　　“唉，谈何容易啊！”那哥们叹息着。
　　佑哥此时看着坐标，忽然道：“快到了。”
　　“其实你们有什么打算？”这哥们忽问道，大家既然都开诚布公地沟通了，他觉得问这个问题也不算过分。
　　“引蛇出洞。”剑鬼说。
　　“谁是蛇？”
　　“还能有谁。”
　　“这么说，现在其实是工作室的人在扮成我们的行会在云端城里捣乱？”
　　“人才啊人才！！！”佑哥继续膜拜。
　　“可这些事就算知道了也解释不清楚啊！我们在云端城本就是生面孔，这么来势汹汹，云端城的玩家可能对我们也早有敌意。”
　　“所以我们早有准备。”剑鬼说。
　　“哦？”
　　“我们的赌约，就是准备。”剑鬼说。
　　“我们二十六行会的人，都规规矩矩的一个没动！”那哥们眼睛一亮，“可云端城的玩家能这么容易就相信？”
　　“在别的主城或许不容易，但云端城不一样，这里有声望够高，足够震得住的高手。”
　　“千里一醉！”这次总算轮到那哥们膜拜了。
　　剑鬼和佑哥忽然觉得很自豪，为有这样的朋友感到自豪。
　　“那千里一醉人呢？”
　　“他……他没在线。”两人汗。
　　“出这么大的事，他没在线？？”两位会长都瞪大了眼。
　　剑鬼和佑哥默然，这一刻他们觉得，有这么一个朋友……情绪好复杂。


第九百五十四章 围观党也战
　　佑哥所领的地方终于是到了，有关千里一醉的讨论暂时也就停了。佑哥朝着某方向指了指说：“大概就是那一队人吧？”
　　那方向，有一队玩家耀武扬威地在街上逛呢！工作室是想要卷起全城风暴，但也总不能走哪杀哪啊！PK值问题总得考虑，他们可没有敢杀上30招惹系统大神的能耐。其实一般玩家有很多连20都不敢上，上了20遇个系统卫兵啥的也是麻烦啊！
　　所以工作室派出的伪军大部分时间就是在逛，主动去找麻烦，在人多的地方闹点事。你找个没人的小街杀个把人也没意义不是？
　　此时这条街道就是条并没什么人的街区，这队人竟然对零星的过往玩家也全无兴趣，很有目的性地前进着。
　　这倒给了剑鬼等人方便，四人也就大大咧咧地迎面凑了上去。两位弓手会长鹰眼不是白长的，早一步就比剑鬼和佑哥看清了这队人的行会徽章。他们不认识其他行会的人，但徽章却都是早互相认识的，两位会长互相望了一眼后，那队人已经迎面走近，和他们四人擦身而过了。
　　“这扮的是你们二十六行会中的醉卧沙场行会，对吧？”佑哥说。
　　那二人都点了点头。
　　“咱远远跟着看看他们想干什么。”佑哥提议。
　　就这么转身跟上未免明显了一点，于是四人钻进了一边的胡同，剑鬼和佑哥两个云端城土著自然对云端城的主城格局已经熟得很了，此时头前引路，准备绕一下再出现在这队人的身后。
　　一个小圈绕出来，距离这伙人是稍远了点，但起码还能看得着。佑哥看了看方向，对剑鬼说：“看这走向，大概是要去酒馆吧？”
　　“应该是。”剑鬼点了点头。一座主城里酒馆有很多，每个酒馆里都会有很多歇脚的玩家，想闹事挑衅这样的地方自然不容错过。
　　四人加紧速度跟上，远远已经看到那队人果然是进了酒馆。四人都还没来及到酒馆呢，佑哥这已经收到消息：“已经闹起来了。”
　　“你们是怎么收到这么多消息的？”那一代人才的会长忍不住问道。
　　“云端城所有行会的玩家都可说是我们的眼睛，大家消息交替传递，总会送到我们这边。至于酒馆这种地方，一开始就有安排我们的人了。想闹事来吸引眼球，当然也就是这些地方了。”佑哥解释着。
　　“原来如此。”那人点了点头。说话间酒馆已经到了近前，似乎已经听到里面乒乒乓乓的打斗声，没一会门被人一推，方才那队人已经闪了出来，却不是要逃跑，而是嚣张地招呼着酒馆里的玩家们出来再战。
　　酒馆里的玩家此时早已经毛了，飞一般地就闪出了一伙人，与对方在酒馆门口大打出手，没几下就已经被干掉了一半，此时酒馆里的围观党都还没有出全呢！
　　“这伙人很强啊！！”两位会长的眼神自然很犀利的。
　　“装备不简单。”四人走近，已经进了鉴定术可以鉴定的范围，佑哥已经研究上了。
　　“靠，全是极品啊！”佑哥一边鉴定一边惊讶着。
　　那俩会长此时也在打量这伙人的装备，的确相当不凡，要不是这样，等级相差不会大到哪去的玩家又怎么会随便被他们给欺负了？
　　而剑鬼此时却很是愤怒，一拉平时挂在脖子上的蒙面，算是把头部给装备上以后，提着匕首就已经冲上去了。
　　“哎……”佑哥这没来及拦呢，剑鬼人已经消失了，直接就是大招雾影突袭。
　　“哈哈哈，我就知道！”剑鬼的老部下、老战友，此时也是一代会长的神射手兄弟也没含糊，口袋里掏出弓来就是一箭。
　　“爷们，纯爷们啊！”人才会长这也赞着掏家伙了。
　　这一来，开始似乎是要阻拦剑鬼的佑哥就显得特不爷们了，佑哥郁闷地解释着：“我也不是要拦他啊，我的意思起码等我上个状态啊！”
　　“加给我们好了，然后你先跑。”那俩会长哈哈一笑，一人一箭已经放出去了。
　　“跑什么？”佑哥一边给二人上状态一边问。
　　“这帮人不简单，我们估计也就是偷袭杀上一两个，完了就得跑。我们三个都没问题，你不提前跑的话，死定了。”
　　佑哥也不含糊，队友耀武扬威他很没存在感这种事他早就习惯了，立刻边撤边喊：“那我在前边等你们啊！”
　　“去吧去吧！”两箭手一摆手。那边剑鬼已经突进敌阵，只一刀，那彪悍的身影已经引起了那队人的十分注意，大家转头望来，两位箭手会长的快箭也已经飞到，稳稳击中了已被剑鬼捅伤的那位。
　　两大会长的伤害显然也很是不俗，剑鬼袭击的目标自然也不是那种皮厚耐杀的人，一个变态的雾影突袭再加上两大会长的犀利狙击，被攻击的哥们没来及被救援就已经挂掉了。
　　“帅啊！！”那帮被欺负的玩家嗷嗷叫着，他们早已经意识到不敌，奈何战局已经到了想逃都逃不了的地步，谁知突然杀出一个救星，一下就把他们完全不是对手的敌人干掉了一个，所有人的精神都是为之一振。
　　“都看什么看！一起上，灭了这帮挑事的家伙！！”剑鬼朝着那些看热闹的云端城玩家咆哮着。这些酒馆里钻出来的玩家早就目睹了这伙人是如何进来没事找事的，此时剑鬼的奔放让不少人瞬间燃起了战意。
　　“干啊！！”围观党有一半人立刻放弃了麻木，不管级高级低，高手还是菜鸟，掏了家伙就把最顺手的技能朝着一堆人丢了过去。
　　要说这队人也不愧是工作室的精英打手，此时全副武装之后，以少敌多却也没见他们混乱。其实他们来干这差事之前就已经有过这种心理准备，指不定在哪个地方就会挑拨得玩家起义呢？
　　“我靠，牛逼啊，太牛逼了！！”两位会长同志看到剑鬼瞬间就把围观党给煽动起来了，也都是精神一振，嗖嗖嗖冷箭继续加紧地放。
　　“都别乱，战士掩护好法师。”
　　“集火，弓箭手注意集火！！”
　　“牧师，来两个牧师给我刷些血！！”
　　“盗贼潜行了就不要说话了，都被人听出来在哪了！！”
　　“近战的轮着上，不要拼，血没了就撤下来！！”
　　剑鬼一边战斗一边指挥着这些拼凑起来的杂牌军，与伪军展开殊死搏斗。双方你来我往在酒馆门前战成一团。云端城一方毕竟实力有限，不似伪军那样装备精良配合默契，激战中不断地有人白光倒下，但是，这一战显然已经不是属于某一个人的战争，先站出来的玩家倒下了，很快就有新的被撩拨起战意的玩家冲上来。
　　在剑鬼的号召下，这是罕见的一次没什么围观党的战斗，因为所有的围观党很快都会化身为参战人员。
　　伪军渐渐地感到惧怕了。此时已经不只是酒馆里被挑衅的玩家，街面上走过路过的，驻足观望的，都会很快抄了家伙投入战斗。
　　起初伪军们还担忧这样杀下去PK值会升到30被系统卫兵给碾压了，但现在看来，他们根本已经没那机会了，攻击从四面八方而来，他们已经渐渐感到有些照顾不过来了。队中的牧师更是脸色越来越是灰暗，牧师是最能察觉到战局压力的，牧师越忙活，就意味着局势越不利。
　　队中的两名牧师本是交替进行控场回复，以便总有一个人有时间回复法力进行续航，但现在面对越来越多的攻击，两人一同开工都照顾不及了。
　　“不行了，得闪，支持不住了。”两牧师连忙说着，这样下去法力用干那是必死无疑。
　　“好像已经有些迟了……”他们这队的领头玩家此时脸如死灰，所有人四下里看看，根本找不到任何出路，全是人。
　　“快把装备下了！”有人突然提醒了一声，众人醒悟。现在他们都是身穿极品，而且一身PK值，这要倒下去，装备肯定得有爆出来的。
　　一想到这点，所有人都不再抵抗了，整齐划一地开始把装备收口袋。
　　“靠！！”正杀得起劲的玩家一看对方突然一起做这举动，顿时齐声鄙视。
　　“没出息，太没出息了！！”
　　“现在知道怕了！！”
　　“干啊，别让他们把装备收了！！”
　　各种呐喊声混杂其中，剑鬼此时都已经不用发什么声音了，就是喊也不会再有人听，玩家们汹涌地扑上去，瞬时就把扒装备的一干人等给砍成了白光。
　　这帮人收装备已经算是很麻利了，但毕竟装备有好几件，况且这么多人围着打，攻击从来就没停过，好几人都没来及把装备摘干净就已经挂了。
　　装备爆出了一地，但此时竟然奇迹般地没有人去拣，战斗在第一线的玩家们你看看我，我看看你，突然一起发出了欢呼。
　　“爽，真是爽！！”
　　“干死这帮垃圾！！”
　　众玩家欢呼着，各吼了几秒后，终于有人来了一嗓子：“捡装备喽！！”
　　场面瞬时又乱了起来。
　　剑鬼狼狈地从人山人海中挤出来，脸上却满是振奋的笑容。


第九百五十五章 楼里打不开
　　人群外，两位弓手会长此时也向剑鬼挑起了大拇指，两人都是十分佩服剑鬼。有些人，天生就有当老大的气质，哪怕是平时话不多，不起眼，但需要的时候，只要站出来就能吸引到眼球，就能让人不由自主地愿意听他说，照他做。这到底是怎么样的一种气场？谁也说不太清楚，要照剑鬼这老友的想法，这就是无数次网游当老大，不由自主修炼出来的一股子气质。
　　佑哥此时也已经又窜了回来。他倒也没跑，只是寻地藏了起来，结果也是目睹了剑鬼发动人民战争的情景，硬生生把那一队强人给包围轮掉，佑哥光看都是热血沸腾，此时是举着大拇指一路飞奔回来的。
　　“牛！巨牛！”除了这个字，三个家伙都找不出别的更贴切的形容词了。
　　“不多话了，叫人吧，干了这帮垃圾！”人才会长此时回味方才剑鬼大吼指挥玩家硬灭了那队人的情景，心痒难耐，也想立刻带着兄弟来这么一出。
　　“不行，你们不能动。”剑鬼说。
　　“为什么？”
　　“你们一动就会乱，到时敌我不好分辨。别说我们云端城玩家，我想就算是你们二十六家行会，有这么一伙人混进去，你们也一时分不清真假吧？”剑鬼说。
　　“有没有准确一点的冒充我们两家行会的情报，我们想亲眼看看。”剑鬼的老战友此时说着。
　　“当然。”佑哥看了看消息，一招手，“这边。”
　　一队伪军被灭的消息迅速传到工作室老板们的耳中，该支伪军的老板自然是脸色铁青好不郁闷，尤其是得知死时因为身粘PK还掉了不少装备后，更是见人就想踢两脚。这点损失虽然及不上英奇被劫了仓库那么惨烈，但苍蝇再少也是肉，更何况都是比较尖端的装备，确实有些心疼。
　　众老板都详细询问了一下战况，得知是被大堆玩家给轮了，所有老板都当是他们的挑衅方式太过地图炮，以至于犯了众怒，但随后听到了有疑似剑鬼的人出现的消息。
　　剑鬼当时抢眼的表现在场所有人都注意到了。如果单是那些号召指挥，伪军也不至于见到这么一个盗贼就得出是剑鬼的结论，不过剑鬼那一下偷袭所爆出的雾影突袭的伤害实在突出，实在不能做第二人之想，伪军送回的情报说是疑似，也就是不敢把话落实了而已。
　　结果这个消息却是让老板们都是精神一振，在他们看来，非常逆天坐不住了，已经开始煽动云端城玩家进行反击了，这是个绝好的现象。
　　“各队都谨慎一些，对方既然已经开始有意识地反击，那咱们这些队伍虽然精英，要应付起来可也有些难度，不要再挑扎眼的地方下手了。”盖世奇英说着，众老板纷纷点头，做出策略上的调整。
　　挑人多的地方搞事，目的就是为了让云端城玩家迅速做出反应，现在看来效果很快达到，这把火已经成功点燃，接下来就由货真价实的二十六路军和云端城玩家去对碰了，他们的伪军在旁时不时添把柴，助把火就行了。
　　“亚老板，你的人是不是也该有点动作了。”盖世奇英说。
　　亚硝酸根挺无奈，其实他这边难度要大很多。他们那些人到处生事，那欺负的是云端城的平民，运气不好撞到剑鬼，那才被组织起了有效的抵抗。而他这边呢？那要挑衅的话就要去找二十六行会，那可是两万六千时刻准备着的战斗人员，自己这路非常逆天伪军，这趟活很可能就要挂那了。盖世奇英故意给他整这么一个差事，亚硝酸根却又不得不接，算是被狠狠摆了一道。
　　钟楼外，二十六行会的玩家依旧在静静地待命，突然玩家发现某条小巷中有很是鬼祟的玩家出现。寂寞了很久的这路人马不怒反喜，兴冲冲地就想去抓，结果被行会领导喝止。
　　维持场面的核心人物赶忙把这情况向还在钟楼里的会长做了反映。会长们这时在干什么？他们刚刚收到出去一看究竟的两位会长送回来的消息，正在紧张地讨论中。
　　有关工作室在捣鬼的说法，不少会长还是表示接受的。但是此时此刻，现在这些假扮的家伙是工作室在借题发挥？还是非常逆天在用这样的方式激起云端城玩家对他们的抵抗情绪？诸位会长却还是讨论不休。
　　哪怕是听到对手被剑鬼亲自号召云端城玩家给剿灭了，大家也疑心这可能是做戏。
　　“开始引诱我们聚集到这里，再把我们引入钟楼找个由头拖住时间，再用这样的法子发动全云端城的玩家将我们包围在这里？”
　　一个听起来让人相当惊悚的可怕阴谋被会长大人们给讨论出来了。
　　就在这个时候，钟楼外又有人消息说附近发现不怀好意的鬼祟玩家，当即就已经有会长奋然站起想要掏家伙与非常逆天的人决一死战了。
　　结果却是韩家公子诧异地扫了此人一眼：“什么情况？”
　　“你们的苦肉计已经被我们看穿了。”此人冷笑。
　　“疯了吧你？知道要当小飞人紧张了？”韩家公子说。
　　“操！”这会长战士一名，一个冲锋就要撞来。韩家公子身侧一名战士也立刻斜身顶出，二人相撞，各退数步，不相上下。两方人马也立刻进入战斗状态，楼内狭小的空间里双方已经各自布好了阵型。大战眼看一触即发，韩家公子的声音却第一个传了出来：“先说清楚再动手。”
　　“别听他废话了，全是拖延时间！！”会长这边一法师抬手已经轰了一个法术下来。钟楼里空间小，这法术全出来的效果不过半个，一半在非常逆天身上，另一半撞了墙。非常逆天的人再高手，空间有限，这法术想躲也除非是跳楼。火光中韩家公子刷刷甩了几个回复术，给御天神鸣他们这些血薄的家伙。
　　被攻击了的人各自一看生命，这大行会的会长果然不同凡响，这攻击力，云端城目前除了千里一醉恐怕就没这么强劲的法师了。
　　这一击打出，话也不用说了，楼里空间又小，头排的近战职业各迈前两步就已经撞上了，立刻乒乒乓乓打在一起。盗贼之类的职业此时也都当战士了，这还潜行个屁啊？这么小的地方，哪有空间让人绕路去偷袭。弓箭手那就更悲剧，射击的空间根本就没有。连法师都得小心翼翼，地方窄啊，法术不丢准了可就打到自己人了，至于单体法术，除了雷电术这种从天而降的，其他和弓箭手一个情况，没有飞行空间。
　　双方这各有许多人没了用武之地，战斗输出大受限制，这一打起来挺没技术含量，乱哄哄地就像是在推墙，全看着中间两排近战职业拼刀了。
　　火燃衣此时是大大地威武，他那个烽火连城的技能对方会长级的法师都没人会，两道丢出去以后，两排火墙烤得会长们焦头烂额，躲都没地躲。
　　这战斗已经没啥配合没啥战术没啥技巧了，就是死耗，谁能多撑一会谁就能接近胜利。这种局势下牧师当然很关键，会长大人中自然也是有当牧师的，但此时却十分使不上力，因为脚底下火树千重焰一直在烧，这法术持续掉血，牧师的回复术那也和法师的法术一样是受攻击就打断的，此时非常受影响。
　　虽如此，会长们觉得毕竟他们人多一些，最终撑到结局的也该是他们。对方没有传送来什么援助，看来是根本没做这方面的布置啊！
　　正得意，却突然发现顶在他们面前和他们拼刀的近战高手们身上一会一道白光，一会一道白光，分明是被牧师刷得很舒服。己方的回复不给力，对方的补给却这么流畅？拼刀的会长们一下就慌了，放眼朝人后方一看，吐了口血，对方阵中三个牧师，此时在那个韩家公子的率领下全坐到窗洞里去了，脚不沾地，火树千重焰根本烧不到，回复术能不流畅吗？
　　众会长再回头一看，他们身后根本没这种地形，他们这边的特殊选择那就是从楼梯口滚下去。
　　发现这情况的会长不得不吐血，看人家牧师舒舒服服坐那窗洞里不慌不忙的模样，这大概是早有准备的事吧？难怪根本不叫帮手，人是有获胜的把握啊！
　　会长中许多人有些后悔为什么仓促动手了，这样看来死是一定的。不过又一想，现在不动手，对方的阴谋施展开，他们在钟楼里也是死路一条，早死晚死还不都是一样？一想到这点，众会长的心突然又放开了，一个个都有了拼命三郎的架式。结果就听得那边坐在窗洞里优哉游哉的韩家公子来了一句：“真这么想死的话就死吧，留几个，留几个玩一下飞人。”
　　众会长一听，这话里有话啊！好像还带暂停的，本想拼了的心思又活络起来，突然就有人喊了一声：“都先住手。”
　　会长都住手了。即使白挨了几下，也不至于立刻就仆这，都是高手，攻高又耐揍。


第九百五十六章 看清真相
　　会长们相互之间毕竟陌生，这导致他们集体行动时有些没默契，不团结。说事时可以商量着来，此时是瞬息万变的战斗，真没那功夫。此时大家停手倒是整齐，但停手之后的反应就各不一样了。就拿几个牧师会长来说，有的人不动了；有的却抓住对方法师也暂停了攻击的机会加起了血。
　　“别动，都不许动，那个死牧师，说你呢，你还刷！！”韩家公子这边却直接指着人叫起来了，“还没打够是不是？还要接着打？”
　　这一边说着，韩家公子手头也是刷刷刷地狂给加血。这没办法的事啊！敌加你不加，万一人突然又来劲，那就要吃亏了。
　　两方一看，这是牵一发而动全身啊！转眼好像就又有要再度打起的趋势。就在这时会长当中有人高喊：“都停手，停手，大家看消息，有新情况！！！”
　　会长有准备战斗的，有加紧补充的，还有那个被韩家公子呵斥后非但没停手反倒鼓动其他几个牧师会长加紧工作的，此时都是一怔，一起开了他们会长组建的队伍频道。
　　新情况正是派出塔的前方人员送回来的。
　　这两位会长，一个叫招隐，就是剑鬼的老朋友；另一个叫云起远山，就是那位挺冷静客观的人才会长。
　　此时消息是云起远山发来的。因为照招隐的意思，佑哥打听了一下他们二人行会的位置，最后是云起远山的行会稍近一些，于是就奔着那边去了。
　　云起远山的行会和他同名，也叫云起远山。（咳，绝对不是我想不出行会名了）装成他们的那队伪军此时已经听从上头的指示，摸到了一处僻静的街区。他们没有察觉他们的行踪被人注意，这一路过来都没有人跟踪。
　　他们当然不会被跟踪，因为根本没有这个必要。整个云端城的行会玩家几乎都是非常逆天的眼线，他们走到每一处，的确没有人在身后跟随，因为他们身边的玩家正在把他们的行踪报知自家的会长，自家的会长也自有渠道通知需要这方面情报的非常逆天。
　　四人准确地找上门来。此间地处偏僻，过往玩家稀少，这次是真不敢和这队人起什么冲突了，四人也是佯装过路玩家，随便地走上前去，这距离渐走渐近，云起远山盯着这一队伪军却是越来越诧异。
　　“这些人……”
　　“怎么？”
　　“简直就像是我行会的那帮弟兄。”
　　一样的装备，造型自然相差不大，云起远山从远处就看着这队人着实像自家行会的一干亲信，到了近前，用用鉴定术，那简直就是翻版，除了长得不一样，其他完全可以以假乱真。
　　这个问题，之前那路伪军冒充的不是招隐和云起远山的行会，他们还只觉得是对方装备不错，但现在云起远山看到冒充他行会的一队人，立即就看出了这装备不错内里的文章。就是此时，他飞快地把这个消息描述了一番在会长队伍频道里告知了其他会长。
　　这消息可是及时雨啊！要不是这消息送到，钟楼里几乎就要又打起来了。
　　刻意地扮出他们行会高手的装备，和只是一堆装备不错的人扮他们行会，这两者可有些不太一样。
　　刻意扮，就意味着得专门投资。这里二十六家六级大行会，会里高手身上那装备哪个便宜得了？就算每家只出十人，那也是二百六十身顶尖装备，就是人民币玩家也不至于玩得这么过火。况且这么多各不相同的顶尖装备，一次全搜刮齐了，那也需要不少精力和时间，有钱也未必就能办得成。工作室就是有，有时候也是奇货可居，不是给钱就肯定卖的。
　　而这两步，对于工作室自身来说，那恰恰是再轻而易举不过的了。装备就是他们的库存，拿出来暂时用用，小事一桩。
　　这一下，众行会会长终于是打消了怀疑，这不是非常逆天在故布疑阵，之前被灭了一队也不是什么苦肉计，这的的确确是工作室在幕后引导，想挑起二十六行会与云端城玩家的争端。
　　韩家公子他们这边自然也是已经收到了消息，看对面会长们都已经没了再打的意思，他们自然不会主动出手。
　　“工作室的家伙们到底是想干什么？”有会长忍不住发出了怒吼。他们现在都已经隐隐有了一种被人在幕后操控的感觉，这种感觉当然是很不爽。
　　“这些冒牌货都藏在哪？揪出来统统收拾掉！”有会长叫道。说完这话，众会长一起望向了非常逆天这边的人，显然他们是有可能知道这一伙人动向的。
　　“呵呵，这些冒牌货的事，就交给我们去办吧！诸位会长要做的，就是控制你们的手下不要乱跑。眼下这个时候，真真假假连你们中的绝大多数人都分不清吧。”韩家公子终于是从那窗口跳出来说道。
　　“至于刚才的赌约……”韩家公子突然提起这事，众会长心下都是一惊，但很快有反应快的人抢过话头说：“赌约我们可没输，那些家伙是假扮的，又不是我们行会的人，我们的人可都在这呢！”
　　“哦，难道招隐和云起远山不是人？”韩家公子问。
　　“靠，这也算啊！！”众会长都想吐血。
　　“哦？不算吗？那就不算吧！诸位会长你们好好地约束着手下吧！其他交给我们。”韩家公子说着。随后非常逆天这边的人各掏卷轴，四人一组，很快就已经飞了个干净。
　　“那家伙居然没有在赌约上较真？”会长们觉得有些不可思议。虽然只是初次交道，但那人之恶劣他们已经有目共睹，真有点不相信这是真的。虽然此时他们都已经明白了这个赌约的目的，拖延时间的意思是有的，但不是为了对付他们，而是为了让工作室的人坐不住开始行动，是为了让这些会长们看清事实。
　　现在事实是看清了，由于那么华丽的COSPLAY，这帮假扮的除了工作室游戏里也不能再有别的势力有这能力了，再对照一开始被买来对付非常逆天的事件起因，不难看出工作室在这事里的推动作用。
　　但问题是，他们是明白了，可是在他们的主城所产生的流言却不会因此而立即平息，想平了那些流言，就得在非常逆天身上找回场子，可现在……
　　纠结啊，会长们纷纷都开始纠结。突地又有一位会长面色惨然地道：“哥几个，咱们这怎么出去啊？”
　　“出去？啊！我操，这怎么出去！！！”众会长疯了。此时他们不是被困在这钟楼里了吗？从里面看，下边石头堵门堆了不知有多少层，看来这段时间非常逆天的主要精力就放在收集这些石头到钟楼里布置了。此时的他们，想出这楼，小飞人似乎是唯一的选择了。
　　“飞吗？”有人问。
　　“飞个六！！”有人怒。
　　“那个王八蛋！！！”会长们欲哭无泪。
　　韩家公子等人传送出来便已汇集一处，正是云端城的中心广场，而在此却有不少玩家早已在候着他们，以无誓之剑为首，正是云端城的精英行会。看到韩家公子等人到了，无誓之剑很迅速地迎了上来，开门见山就问：“可以动手了？”
　　“很着急啊？”韩家公子笑。
　　“嘿嘿嘿。”无誓之剑的目光很是贪婪。
　　“这次算是便宜你了，那些装备你自己去搞不知要杀多少BOSS才有可能。”韩家公子说。
　　“哈哈哈，这次非把这些家伙扒光了不可。”无誓之剑大笑。
　　无誓之剑身后不远，韩家公子看到了一人，曾经也是意气风发的对酒当歌会长，他的老领导逆流而上，站在那显得有些局促不安。
　　“逆流会长。”韩家公子这个向来目中无人的家伙，竟然主动上去和人打招呼。
　　那次大战之后，逆流而上的日子很不好过，曾经风光一时的行会垮了，兄弟们也去了大半，一时间意志消沉，游戏的时间都少了许多。对酒当歌无人打理，下滑更快，竟然比当时直接被非常逆天狠敲了一笔的黑色同盟会和牧云行会还不如。
　　曾经一看到他就咬牙切齿的无誓之剑，现在对他竟是真心实意地称起兄道起弟来了。逆流而上却不会因此感到高兴，因为他知道，这是因为在无誓之剑眼中他已经不再是那个可以和他一争高下的大人物了。无誓之剑，逆流而上现在是越发地讨厌起这个人来了。
　　不过虽然对酒当歌倒了，无誓之剑那家伙的纵横四海却也别想称霸云端城。非常逆天，行会目前规模虽小，但在云端城玩家的心目中却已经是云端城第一行会了。一想到这点，逆天而上心里总算还好受些。本来对非常逆天的许多不爽，都因为对无誓之剑、对纵横四海的更加不爽给冲淡了。
　　此时，韩家公子，这个离去时让他很是恼火的家伙，在他已经落魄成这个样子的时候，居然还主动过来招呼了一声，逆流而上突然觉得心中一暖。这个人物，要论嚣张其实更在千里一醉之上啊！但对自己的态度，却从没有像太多人一样趋炎附势。


第九百五十七章 全城戒备，冤家路窄
　　对酒当歌虽然垮了，但瘦死的骆驼比马大，中流水平总还算得上。韩家公子和逆流而上打了一声招呼后，也没多说什么，只是说了一句：“多带点人。”
　　逆流而上点了点头，看了看自己的身后。行会虽然已经风光不再，但终究还是有这么多的弟兄留了下来。现在，逆流而上也终于可以叫出行会中所有人的名字了，看到身后的扇子凌，还有其他一干人等，逆流而上突然觉得自己也没多惨，过去发生的一切，也没什么大不了的。
　　“好了！我们出发。”逆流而上突然充满了斗志，向这些和自己不离不弃的兄弟招呼了一声。
　　“好！”所有人应声，跟着逆流而上已经离开了中心广场。
　　纵横四海、彩云间、牧云行会，这一堆大大小小的行会也早就整装待命，此时各自下令，都是纷纷离开了广场。不一会，方才还熙熙攘攘的中心广场已经空旷下来。
　　“我们也找个地热闹热闹呗？”此时广场下留下来的反倒是本该是主角的非常逆天的高手们。
　　“当然。”韩家公子已经老大派头地走了出去。
　　这一次行动，要的就是快、准、狠。
　　云端城的行会在非常逆天的组织下，勉强可算是同气连枝。一来有顾飞全城免费普及效率练级法的事在先，让全城玩家都对千里一醉连带着非常逆天的好感度上升。其实对于非常逆天，玩家多的本就是妒忌，根本说不上什么坏来，好多人还抢着想要加入呢！
　　再来，纵横四海，目前云端城传统意义上最强大的行会和非常逆天关系处得越来越好，第二大行会彩云间更是对非常逆天从来都没有过敌意，这样的事也乐于出手相助，有这两家根基深厚的行会相帮，事情的布置自然更加顺利。
　　其他像黑色同盟会、牧云行会这种有过直接过节的，或是像对酒当歌这样间接倒了霉的，或许心中有情绪，但也不敢公然和非常逆天叫板。况且他们也没占着理，是他们主动捣乱在先，结果被人还手打趴下了，说白了就是活该有此下场。
　　当然当事人普遍都不会这么想，总得找个对象推些责任过去。直接打趴他们的非常逆天当然是他们恼怒的对象之一，再呢？那就非英奇工作室莫属了。撺掇他们去招惹非常逆天的可不就是英奇工作室吗？结果一点好处没捞到，落得这样的下场，事后也没见英奇工作室有什么安抚的表示，能不被人恨上吗？此时此刻有了这反咬一口的机会，岂容错过？
　　心思虽各不相同，但这各路人马总算是勉强聚首。此外打击了工作室还有装备可爆，这福利也很有诱惑力。
　　工作室以及他们煽动来的二十六行会以为云端城的玩家没有什么准备，这想法错得厉害。
　　云端城的玩家非但不是没准备，反而是全城准备，最大规模的准备。只不过从一开始，他们准备对付的对象就不是二十六家行会，而是工作室，藏于幕后，就等着看戏发财的工作室。
　　从这些人踏上云端城土地的一刻，就已经踏入非常逆天刻意的引导，等的就是这一刻，工作室钻出水面露出脑袋的一刻。
　　凭玩家的武力虽然不可能把工作室搞垮，但是至少要让工作室知道，玩家不是呆子，不是让你随便操纵的赚钱木偶！
　　从中心广场四散出去的行会各有各的去处，实力强的一分为二，实力弱的三五搭伙，总之各盯着自己眼中的一路伪军，蜂拥而去。
　　“杀工作室！爆装备！！！”
　　当各路伪军隐约听到这样的叫嚷声时，突然就发现他们原本所处的僻静处已是热闹非凡，从各方向蜂拥而至的玩家，已经不准备给他们任何突围的机会，房顶上，街道内，胡同口，全都是人。
　　他们原本用来伪装的徽章和装备，此时却正好成了鲜明的标靶，看到这么好的装备所有的玩家眼都红了。
　　爆得的装备怎么分？这个问题在玩家眼中很重要，在非常逆天的人眼中……嗯，也很重要，但对计划来说这个不是关键，所以韩家公子想都没想，提都没提，各路玩家爱怎么着就怎么着。
　　于是各路玩家对这些装备表现出的态度，真就那一个字：爱。
　　对于带着这些装备的玩家，也就一个字：杀。
　　仿佛群狼捕食，那一瞬间，伪军的好些玩家都吓傻了，此时此刻他们突然明白了游戏中的系统BOSS过的是怎样的生活，那种无法承受的热情，让他们这些肉体凡胎的区区玩家如何消受？
　　密集的攻击下，不断地有人倒下，有伪军没错，也有不少错了的是自家人被挡不住的热情给误杀了。
　　这各路伪军，除了牧师又有哪个是不带PK值的？有的甚至不低。这一挂，装备爆出落地的声音叮咣直响，玩家上去疯抢，当即又把不少人踩死在了脚下。
　　有大远见的会长早有在复活点做过布置的，但工作室的这帮家伙多狡猾啊，有的根本就没在云端城上户口，上了的，此时发现情况非常不妙，复活点复活后的第一件事是检查装备，检查完装备后就是收起装备，然后一个个都在向老板报告情况。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“你说什么？？”
　　一个又一个的工作室老板跳起来咆哮。
　　被灭的有先后，但是，差距不会太大，那些立刻警觉起来的老板想发出指令的，却都已经晚了。在云端城这样的全城戒备下，没有人能逃得脱。老板们个个脸如死灰，装备的损失姑且不论，眼下的事很有可能说明，他们的行动失败了，彻底失败了。对方的攻击如此准确，那不知是隐忍了多久才一气爆发。他们自以为推动着形势，此时方知他们不过是在形势中随波逐流，自以为是地一步步走向了毁灭他们的漩涡。
　　“现在该怎么办？”有老板此时冷冷地望向了盖世奇英。
　　盖世奇英竟没顾上说话，因为他这边也刚刚收到消息，部下正和敌人相遇。不过，这一遇遇上的竟然恰好就是非常逆天的人。
　　“拿下他们。”盖世奇英的指令听起来像是有些没了理智，但是对于已经问清了情况的他，却知道这是有绝对的可能性的。
　　云端城的西南角落，荒凉残破的红泥街区，剑鬼佑哥与韩家公子他们会合后，终于在此时和他们的对手狭路相逢。
　　永远，领着鹰之团麾下的一半人埋伏在此处，发现了对手后，却并没有像其他各路伪军一样立刻慌乱得手足无措。因为他们的对手并不像其他各处群狼般地扑上来。
　　非常逆天是同样的精英团队，来的人并不比他这一半的鹰之团多到哪去。这不是一次以多围少，而是一次公平的正面相抗。
　　“看，这就是冤家路窄。”韩家公子说。
　　“故意的吧你？”永远才不信这是偶然。
　　“不错。”
　　“想来个了断吗？”永远说。
　　“随便死一死就想了断？太天真了。”韩家公子说。
　　“谁死还未必。”
　　“废话什么，上吧！！”云中暮早有些不耐烦了，他也是很痛恨永远的人，此时恨不得立刻上去捅这家伙一百个窟窿。
　　结果不等他们冲上，永远却已经率队开始退却。
　　“你觉得你能跑到哪去？”韩家公子冷笑了一下，非常逆天的众人已经迈步追了上去。虽然各人因加点速度有先后，但在这样的团队战中，却都保持了均衡的移动速度，只不过作为追击者的一方，非常逆天这边御天神鸣等弓箭手却是快上几步不断地放着箭。
　　鹰之团也是配合有素，一路逃跑阵型也不见乱，队中弓箭手和法师还退到队末，时不时回身攻击两下，在地上铺点火焰出去阻挠。
　　可惜就火树千重焰那点燃烧伤害这些大高手还真不放在眼里，看都不看就踩过去直接追赶。不过双方速度相差不多，非常逆天也只能说是紧逼，没法一气追赶上前。鹰之团一伙人眼看就可以冲出前方的巷子口，却突地又有一路玩家冲出街面，封了那个出口。
　　“傻货，真当我们会和你一对一单挑啊？”韩家公子冷笑。那边云襄所率领的非常逆天玩家虽然不是什么厉害高手，但阻挠一下这十五人的鹰之团还是问题不大。
　　鹰之团也停下了脚步，永远笑了笑说：“那你以为我们是怕了你们吗？”说罢手中剑一指，鹰之团的玩家竟然调头朝他们发起了反击。
　　“来得好！！”要不是深知对方实力，云中暮早就孤身冲进敌阵了，这一直追追追的，好不憋屈，此时看到对方终于是停下来准备作战，大吼一声，第一个就迎了上去。
　　韩家公子却是眉头一皱，如果说不怕，那永远他们也不用多跑这许多路浪费时间，早早和他们交手突围就行了，多跑这一段，反倒是让非常逆天跑来了援兵，这不是多此一举吗？
　　“难道说，这家伙也是在拖延时间等援助？”韩家公子心下一惊，突然就有一人从房顶上飞身而下。正冲上前的云中暮全然不知，听到头顶突然有人大喝了一声，抬头一望，来人一爪已经抓在了他的脑门，空中身子一旋，云中暮只觉得自己本是向前冲出的力道突地就不听使唤，整个人竟滴溜溜地旋转着横飞摔倒在地。
　　来人手臂一探，已从腰间拔出了匕首，当即就朝云中暮的脖子抹来。云中暮大叫了一声：“什么人？”
　　“陈齐意。”此人的回答所有人都听得很清楚，云中暮更是看清这是一刺客，脸上像大多数刺客一样是蒙面的装备，此时两眼所盯的正是他要下刀的部位，很专注，很认真……
　　匕首和一道白光几乎是同时落下，云中暮本以为自己就要挂了，其实他本不该有这种想法，这只是一刀，普通的一记攻击，没有技能，就是普通伤害最强的细腰舞也绝没有一刀就能秒了他的道理，但在这人手下，云中暮却只觉得不是这一刀的问题，而是面对这个人自己就没有胜机的问题，因为对方这普普通通的一刀，捅得是那么的专业。
　　本就不会死，加上有回复术，云中暮当然好端端地活着。跟着就听两声弓响，非常逆天这边早有援助，御天神鸣和胶水一人一箭，直袭此人。
　　陈齐意也不得不躲，向后一弹，避过了两箭，人总算是离开了云中暮。
　　剑鬼早已经冲出，雾影突袭施展，迅雷般向陈齐意突击而去，扬起一路灰尘。
　　陈齐意却也没见慌，身子再度一弹，竟是跳向了墙壁，横着身子就在墙上奔出了两步。剑鬼大吃一惊，他判断了此人可能的任何走位，哪想到他居然会这样横着跑到墙上去？这样的跑法必不能持久，可问题是自己的雾影突袭如此之快，对方只在墙上跑了这么两步，自己这已经就要一晃而过了，根本来不及抬手把匕首捅向横飞在墙壁上的这家伙。
　　剑鬼来不及反应，对方却做出了攻击，下方的左肘鬼使神差般地朝外一抬，竟然准确地顶到了剑鬼的脑袋上。
　　对方跑到墙上，竟然不只是为了闪避，更是为了进攻，雾影突袭移动中那速度，这人竟然能做出准确一击，仅凭此，众人已经看出这人是大有来头的人物。
　　剑鬼受了侧面这准确的肘击，虽是越级大招却也被中断，人侧着踉跄出去。陈齐意一蹬墙壁飞身跳来，掠过剑鬼身边的时候就给了剑鬼一刀。
　　一道回复的白光也是及时地落到了剑鬼身上，那边的云中暮已经翻身而起，提着匕首便冲了过来。陈齐意随手一挥就已经架掉了云中暮这一刀，跟着这边一拳，却是打在了剑鬼的脸上。
　　这样的拳头当然没有多少伤害，但场面却足够难看，剑鬼和云中暮都已经是绝对的PK大高手了，却根本奈何不了这人，被他打得东倒西歪，要不是有牧师在后面回复术支撑，两人很可能已经倒下了。
　　“是千里那样的高手。”所有人都看出来了，来人是一个像顾飞那样的专业人士。


第九百五十八章 最强牧师
　　顾飞这样的专家有多强大？一般玩家心中那也就是个模糊的印象，但在非常逆天这些人心中却是有着无比清晰的认识，一看这陈齐意的身手，大家已经知道麻烦大了。
　　平日都是他们组团带着这么一个变态级别的高手去欺负别人，搞出些不可能的以少打多，但今天，报应终于落他们头上了，他们的对手竟然带上了这么一个变态级别的高手。一想到他们曾经的对手被欺负出的惨样，大家就觉得不寒而栗。尤其剑南悠七人组，他们曾经就是经历过那种欺负的啊，想不到现在已经和这些人成了一伙，居然还要遭受这样的经历，难道这就是命？
　　剑南悠七人组还在这感叹他们命苦的时候，剑鬼和云中暮已经且战且退想要归队。
　　说战其实都有点表扬他们了，这个陈齐意的身手明显比千里还要快，剑鬼和云中暮那拼尽全力也没碰着一下人的衣角，两人都是心灰意冷，知道和这人缠斗根本就是浪费自家牧师的法力，连忙想回归本阵发挥集体的力量。
　　集体不只是他们有，那边永远早已经率领鹰之团冲过来了。堵出口的云襄带了不少人，此时距离尚远，还没看出什么情况，只见那伙人冲过来又被自己堵回去，还当任务完成了呢，此时却突然收到消息，竟是叫他们快点动手支援。
　　云襄也不知出了什么变故，连忙招呼带来的人马冲进了巷子，但那边鹰之团和非常逆天的高手团早已经打在了一起。
　　双方整体实力本是不相上下，鹰之团胜在整体配合更强，非常逆天这边则是高手水平相较更高一线，但如今谁的水平又能高过陈齐意？这一个人的强势加入已将形势完全扭转，非常逆天处境极其被动。
　　陈齐意的攻击力可不低，毕竟后台是工作室，就算原先没有好装备，这个时候也肯定被武装过了。好在他这一身极品装备到底也是中规中矩的极品，并不是暗夜流光剑或者舞风那样的越级变态，也没有雾影突袭这样的技能，非常逆天这才能一直支撑着没人倒下。但牧师的压力自然是极大，韩家公子已经全然没有往日战斗时的轻松潇洒，他的精力已经全部应付在抵消陈齐意的攻击上了，和鹰之团其他成员的战斗损伤，他连看都顾不上看一眼。
　　“靠，这样不行，都掩护我！！”佑哥突然爆出了一声大叫，让众人都是一怔。论实战，这里最差的可能就是佑哥了，难不成佑哥这家伙还藏着什么大招？
　　大家没时间多想，战无伤和剑南悠一个交叉已将佑哥掩到了身后，想来他这是一个怕打断的技能，所以才要求大家掩护。
　　佑哥此时已无法被人攻击，永远那边也听到了佑哥之前的呼喊，很有些着急，连忙指挥人想上来破坏，一时间佑哥竟然成了场上的焦点，连韩家公子都忍不住问他：“需要多少时间？”
　　只见佑哥飞快地一掏口袋，拿出了个传送卷轴，一个传送阵瞬间升起，佑哥消失前只留了一句话：“我去叫千里。”
　　众人皆吐血，搞半天佑哥的大招原来是召唤术。
　　传送走的佑哥出现时已是在复活点，他庆幸自己有复活点的卷轴，不然要叫千里非得逼自己强行下线不可，那可有些可怕。
　　下线，立刻拨了电话，那边接得倒也快，佑哥急啊，没等那边出声，已经抢先道：“快来，有高手！！和你一样的高手，顶不住了！”
　　“来了！”
　　只说了一声，电话“嘟”就挂了。佑哥有点茫然，顾飞反应之果断让他有点回不过神来。他连忙又翻了一下方才所拨出的通讯记录，确认了是顾飞后这才放下心来。想了想，为了更加安全靠谱，佑哥又拨出了另一个电话。
　　“喂，佑哥啊，什么事？”
　　“干啥呢小百。”佑哥电话是打给了百世经纶。
　　“闲着呢！”
　　“闲着快上来帮我们打架，我们遇了个高手，和你们一样的，专业的！”佑哥说。
　　“是吗？我来不了啊，老板让我最近不要上游戏先。叫千里了吗？”百世经纶模范员工，最听领导的话了。
　　“叫了，但我怕他……”
　　“不用怕，圈内他已经是最强的了，争议不大。对了，你们遇的是谁啊？知道名字吗？”百世经纶说。
　　“说是陈齐意，听着像真名，可游戏里的话……”
　　“陈齐意？”百世经纶嘟囔了一下。
　　“你认识？”
　　“不认识，不过姓陈的话……”
　　“姓陈怎么了？”
　　“顾齐梁陈，是我们习武圈里的四大世家。如果真是姓陈的话，那多半就会是这个陈家的，那他们可能就打不起来了，他们四大家族之间的人走动很频繁，不可能不认识。”
　　“认识就打不起来了？你当时不也认识，不一样照打。”佑哥很怀疑。
　　“嘿，我和他们不一样。他们四大世家之间关系紧密，互相之间经常结个亲家什么的。这么一来就算是一家人了，互相之间就得尊辈分。论到辈分，那顾飞可就不得了了，你知道吗？真要从师门授业角度来说的话，他和他爹都是一个辈分，他爹顶多就是他师兄。当然，因为血缘的特殊关系，不好这么论，也就含糊着。不过你放心，除掉这高一层的师门关系，顾飞也低不了。对了，你说的那个姓陈的小子多大啊？”
　　“那蒙着脸的刺客啊，没看着。不过玩网游的话，估摸着不能太大，和我们差不多吧？”佑哥说。
　　“哈哈，那你还不赶紧回游戏，好戏可要被你错过了！”
　　“靠！！”佑哥飞快挂了电话，就要重回游戏，但就和百世经纶这电话，早已经耽误不少功夫了。
　　游戏里，佑哥下线和顾飞上线几乎就是前后脚的功夫，大家收到好友上线的系统提示，都纷纷感慨佑哥的召唤术真是登峰造极。
　　“我来了，什么情况？”顾飞上来就在团里发消息。
　　“坐标XXX，XXX，速度！”韩家公子敲上位置。
　　“什么来头？”顾飞问。
　　“工作室的。”
　　“有架打怎么没提前通知我？”顾飞对此很是不满。
　　“本来是不需要你的，这场战斗靠的不是武力，是人脉，但现在有点意外。”韩家公子说。
　　佣兵团的其他人都佩服死了，现在战斗这么紧张，他们看消息都是有一眼没一眼的，那家伙竟然还能抽出时间在那一句一句的呢！
　　“马上到！”顾飞显然不是多话的人。
　　战斗这边什么情况？说出来又有点伤佑哥自尊，因为少了他一个，对战局真没什么影响。之前怎么撑着，现在还是怎么撑的，但在这样被压制的情况下，牧师消耗很大，牧师耗光法力的一刻就是他们撑不下去的那一刻。
　　这种时候，韩家公子这种传说中的黄金分割加点的牧师的强大就真正体现出来了。一是回复能力比一般牧师要强，二来法力比一般牧师要多，续航能力也就更强。至于一般牧师是多加些生命保证生存能力，这家伙则是毫不客气地指挥这个指挥那个来保证自己不受攻击。羡慕韩家公子这种强大的稻香牧和林木森森目睹这一幕时都忍不住缩了缩脖子，他们可没有在这样的高手团队中指手画脚的自信和勇气。
　　非常逆天能一直撑着，还有一个重要的原因是云襄率领的数十人也已经冲进了街道。接到韩家公子指示的他并不图能消灭敌人，而是进行骚扰来分散鹰之团的注意力和火力。
　　这种搞法就让永远分外恼火了。他已经看出了对方布置的意图，就是在拖时间，而佑哥传送离去，他也已经意识到这是去下线找千里一醉了。可是他读出了局势，却想不到破解的办法。那几十人的攻击他们不可能坐视不理，但一还击吧，那帮人就且战且退，永远他们又不能被他们引离战场。
　　去消灭这些家伙吧！明显需要时间，非常逆天的玩家不是什么大高手，但是装备都挺不错。装备为啥能不错？有钱啊！上次敲诈来的每人都分了几万，顾飞他们这些人现在把几万不当回事，但真在玩家群中，几万是巨款，超级巨款！有了巨款，谁还不把自己武装一下？所以非常逆天这些人，虽然装备没那么华丽，但现在这么死皮赖脸地进进退退，让永远真有些没办法，折腾了几回，才挂掉了对方四个人。
　　陈齐意那个高手呢，个人实力是极其突出的，但基本没啥网游里的配合意识，就在那打他的。虽然把非常逆天的高手们打得够呛，但不死有什么用？这一场战斗硬生生地磨起了时间。但对方磨得有意义啊，他们有后援的大高手，有更多的援助。永远他们呢？他们有什么？鹰之团另有一半人，但永远已经收到消息，那一半这会也被人围了正拼命呢，据说已经凶多吉少，突围无望了。
　　永远有些郁闷地扫了那边的韩家公子一眼，这一场可都坏在这人手上了。原本以为有了陈齐意这个大高手助阵，摧枯拉朽就可以把非常逆天的高手清了，但这家伙变态到了极致，硬是一个人撑住了一个团队，还有空闲指挥着一群垃圾玩家来分散他们的火力。
　　永远此时只有一个盼头，那就是韩家公子的法力赶紧枯竭。但他也是韩家公子的老熟人了，知道这人玩牧师的风格。如果把全游戏的所有牧师都拉在一起比续航，最强的一定是这个人。这就是牧师的黄金分割，回复量和法力达到最均衡的搭配，才能拥有最强的续航。不是说法力越多就越能持久的，法力多，回复能力就弱，人家一个回复术，你得放三个，到最后还是你的法力先用尽。
　　“陈兄，拿下那个牧师有办法没有？”永远对韩家公子是没辙了，自己指挥的攻击那人都会看穿，他一门心思就是在指挥众人护好牧师拖时间，防守做得滴水不漏。
　　“哦？哪个？”陈齐意回了一句。
　　永远一怔，指了指那方向：“那个。”
　　“哦，我看看。”陈齐意如此说着。永远抓狂了，他以为陈齐意也是拿牧师们没辙的，他和陈齐意说话是想看看有没有个双方配合解决的法子，哪想到陈齐意看起来竟然是没有考虑到这个问题。难道说这个家伙竟然根本没有察觉到现在这场战斗胜负的关键就在于能不能在对方援兵赶到之前耗干他们牧师的生命或是法力吗？连这点判断力都没有，这他妈还是高手？
　　这要换了是别人，永远早就吼出来了，但此时却只得耐着性子给这貌似高手，其实却是没有丁点团战判断力的高手上课：“你看，现在他们处于被动，基本就是靠牧师的补给来维持，所以打倒了牧师，他们瞬间也就垮了。”
　　“哦，你是这个意思。其实没这必要，牧师的法力也总会用光的，他们支持不了多久了。”陈齐意说。
　　“但问题是他们的帮手就快要到了。”永远说。
　　“那就连帮手一起打倒好了。”
　　永远无语了。面对这样一个信心澎湃的高手，他还能说什么？他不是怀疑陈齐意的实力，只是觉得陈齐意也没强到可以把千里一醉一击拿下，到时候他们两人一边缠斗去了，他们鹰之团呢？被非常逆天的高手团和装备团两边夹击，他们不都得要歇菜了？到时候一堆人再来帮着千里一醉围攻他，他还能活得了？
　　永远唯恐这么说陈齐意听不进去，只得换了个方式：“老大，来高手你是不怕，可我们就要顶不住了啊！”
　　“已经迟了。”陈齐意忽然道。
　　“什么？”
　　“我感觉到了，已经来了。果然是高手！”陈齐意突然抬头望去。一条黑色的身影早已经从房顶上飞出，口中大叫着“我来了”，火焰妖娆的一剑已经劈了下来，正是直取陈齐意。
　　顾飞不用问就已经知道高手是谁。这可是真正的高手，那种远强于常人的气场，让顾飞在人丛中都可以一下把他感觉出来。


第九百五十九章 对我没有用
　　顾飞的出场拉风啊，这种万众瞩目兼期待的感觉，让非常逆天的高手们羡慕得死去活来。其实不只他们，就是鹰之团的玩家又何尝不希望拥有这等奔放呢？只不过对于他们来说现在可不是羡慕的时候，顾飞一声“我来了”，火与剑落下，他们的心一下子就全沉到脚后跟去了。
　　陈齐意却是不慌，早有觉察的他把这一剑的来势看个真切，只是略微地迟疑了一刹那，匕首已经挥起迎了上去。
　　要旁人来看，顾飞这一剑居高临下，对方就算迎上来也总是占上风的，总得砍下去，但在顾飞的专业眼神里，就见对方匕首这一举，已经把自己可能的几种变化都防备在内了，这一剑下去，无论如何都肯定被对手的匕首架住。
　　于是顾飞就用出了在武学中不可能的一个变招：瞬间移动。
　　人形这一消失，那边永远先着上急了，连顾飞到底移哪去了都没看见就大叫“小心”。
　　结果陈齐意的反应远比他的提示要快，头都没回，反手一刀就刺向身后。
　　结果就听“叮”一声响，他这出其不意的一刀也被闪到他身后的顾飞拦下了。双手斜推暗夜流光剑，正拧到刺来的匕首上，顾飞的人连忙就已经朝后退开了数步。
　　“哟，还真是个高手呢！”顾飞惊喜之极。陈齐意却不答话，突地左手一甩，也不知飞出了个什么东西，顾飞又是横剑一封，那玩意已被弹到一边。众人连忙看去，一形状古怪的东西掉在地上。
　　御天神鸣一路小跑过去把东西捡在了手上，左看右看，一脸的茫然。那玩意就是个破铁片子，什么东西都不是。
　　就这点功夫，顾飞和陈齐意两人已经战在了一起。这顾飞一到形势自然也是立变，没见御天神鸣都有功夫跑去捡东西了吗？永远等人叫苦不已，此时他们被非常逆天的高手团队和平民团队夹攻，轮到他们的牧师开始死撑了。但他们的牧师又哪有韩家公子那水平？不消片刻他们的队伍已是险象环生。
　　永远此时只盼着陈齐意是宇宙第一大高手，能瞬间把千里一醉给灭了，但朝那边一看，两人斗得激烈啊！位置无时无刻不在变换着，武器无时无刻不在挥舞着，不拿家伙的左手也从来都不闲着，时不时还拿腿上去助攻。
　　这是玩家PK从来都不会出现的华丽场面。众人只知这是高手对决，但却看不出丝毫门道，只觉得眼花缭乱。两人虽都还用拳脚，但毕竟武器才是主攻，游戏嘛，除非一些特别的技能，岂则都得靠武器来发挥杀伤力。于是就见两人手里的剑与匕首一长一短，一暗一亮，舞得却都叫一个璀璨，试图仔细观摩的人都不一会就流下眼泪来了。
　　太快了！实在是太快了。在场的可都是高手，对游戏理解多深啊！可这两个人的动作之快，让他们觉得这根本已经超出了角色所能拥有的属性范畴。只有接受过顾飞一些指导的剑鬼此时能稍稍理解一点：这就是节奏。
　　由于两个人都是高手，都是专业，所以在节奏上的变换就更快。很多时间的攻击根本就是使半招，甚至三分之一招，一看对方已经有了应对，就立刻变招。这样节省时间地出招，看起来能不快吗？
　　剑鬼用自己的理解给大家解释了一下为什么看起来会快得这么离谱，末了有人问道：“那他们现在谁占优？”
　　剑鬼很尴尬，因为他也完全看不出。他只是偶尔能捕捉到一些细节，然后发现这当中所蕴含的道理似乎是顾飞曾经和他说到过的。等他细细研究一番后，人那边已经不知又打了多少回合了。
　　“我觉得他们到目前为止好像还没有互相击中过对方。”战无伤看了大半天了，出结论。
　　“这样下去，会不会我们这边先打完了？”剑南悠一边说着一边随手拔掉了射中肩头的一枝箭。现在连攻击都不怎么刻意去躲闪了，非常逆天占到的优势可见有多大，鹰之团那边已经挂掉两个人了。
　　佑哥在此时终于是回到了游戏，众人这也都纳了闷了，这被叫的怎么反倒比先叫的来得还快？
　　佑哥一上来便在频道里放消息：“什么情况？”
　　“打着呢！”
　　“谁打着呢？”
　　“除了你，都打着呢！”
　　“千里和那个陈齐意呢？”
　　“打得跟朵花一样。”
　　佑哥纳闷，不是说打不起来吗？当下也不多说，连忙就往回赶。
　　“你们那边行不行啊？要不要我帮手呀？”就在此时，顾飞突然喊过来了一嗓子。
　　众人一听，之前一点担忧可就全没了。他们看不出这场战斗的内涵，只能看出陈齐意作为盗贼角色的人物，比顾飞的速度要更快，所以一直挺替顾飞担忧。结果他现在竟然还有空说要帮他们手，这么说他已经占到了上风？
　　非常逆天此时何止是占上风，没有陈齐意相助，永远所率领的鹰之团根本就是被围住欺负的命。
　　“顾好你自己吧！”高手们纷纷朝顾飞喊着。
　　顾飞笑了笑，回头面对眼前对手：“再不露真功夫我不让了啊！瞎整什么呢这是，短刀你会玩吗你？”
　　众人听这话一片哗然，在他们看来陈齐意那么犀利的匕首，原来只是瞎整吗？众人有些茫然，不知道顾飞这是不是只是虚张声势在吓唬对手，打心理战。但以他们对顾飞的了解，这人斗殴似乎是不太喜欢玩心理战术的，都是直接打到趴。
　　很有闲暇的非常逆天众人纷纷望向这个被批评为“瞎整”的陈齐意。由于蒙着面，众人也看不到他被批评后是个什么神情，只是突然发现这人攻击的动作一下子变得慢了起来。
　　没错，是慢了，相比之前他暴风骤雨般的攻击方式，此时他的举手投足简直是慢吞吞得引人发笑。非常逆天的人瞅着这突然的变化，忽然有人叫了一声：“是不是太极拳啊这？”
　　这一喊之后，一堆人都在点头，连连称是。太极拳实在是太烂大街了，都被这帮网游宅男给识破了。但此时的顾飞神色却比之前凝重了许多，显然注意力在此时反倒是真的集中了起来，开口道：“难怪呢，原来是练太极的，我说之前怎么乱七八糟的不成章法。你练内家阴拳的就好好练你的，玩什么外家阳拳，那是你玩的吗？”
　　观察力比较强的同志都发现陈齐意脸上的蒙面跳了几下，估计是被顾飞气到要崩溃了，但还是没有开口，手一划拉，已经朝顾飞拉开了架式。结果顾飞却是大步朝着非常逆天的人这边走来，大声招呼着：“怎么样了你们，都还活着吗？”
　　“喂喂！！”大家都是大惊，那敌人还在跟前呢，这人又抽什么风，大大咧咧地就朝他们过来了，难不成那家伙已经被秒杀了，只是白光延迟出现了吗？
　　“死了已经？”
　　“没有吧？”
　　“出手了吗？”
　　“没看到啊！”
　　“太快了吧！”
　　“是啊！”
　　“那怎么还站着呢，还不死？”
　　“咦，还在动，你看！眼睛眨了！！”
　　“喂喂，那还没死呢，干什么啊你！！”众人朝着顾飞吼。不管他把这陈齐意说得多么乱七八糟吧，但他们就知道一个事，这陈齐意他们绝对修理不了，哪怕是他们一队人，哪怕对方用的是他那不成章法的瞎整。
　　“呵呵，太极拳是讲究以静制动，随人而动的。所以讲究听劲，要判断出对方的来势才做反应。你们看，他现在就听劲呢，结果我不动他，他就傻了。”顾飞说。
　　“夸张了吧你！”众人不信。顾飞说的虽然听着像是太极拳讲究的玩意，但这拳法真要这么死板，敌人不动还没个方法进攻了，谁会信啊？
　　果然，陈齐意此时一看敌不动，只能他动，于是只好主动出击，反提了匕首，朝着顾飞就拍了过来。顾飞也不含糊，转身一剑迎了上去。陈齐意一看正中下怀，匕首过去一带，那剑已经歪了方向，正准备上前一击，突然剑上“砰”的一簇火焰划过，陈齐意没被剑刺着，却被火烧着，大惊一步退开，就见顾飞笑呵呵地望着他。
　　“你不行。”顾飞说，“你要是练别的就算了，偏偏是练太极的。”顾飞一边说着一边连连摇头。
　　非常逆天的人急得不行，纷纷跑来问：“什么不行，什么不行？”他们现在完全不急鹰之团那边了，那边已经倒了一半，他们现在对顾飞和这高手的对决充满了好奇。
　　“太极拳技击讲究‘引化合发’，像刚才这样，我不动，他出手，这个叫做引手，用招法诱我出招，然后由听劲判断我出招的力的大小方向，顺其势，改其路，化力借力再发力，进行反击。他的火候相当不错，只可惜他遇到的是我，没用。”
　　“为什么？”众人忙问。
　　“因为我伤敌是不用发力的，我用的是——”顾飞说着，指尖腾地跳起了一团火焰。
　　“法术。”顾飞说。


第九百六十章 你懂过程？
　　望着顾飞指尖的那簇火焰，群众都怔了许久，继而有些同情地望向了陈齐意。
　　让众人束手无策的大高手，敢情也就是一渣啊？听顾飞的口气，根本就是不费吹灰之力嘛！
　　陈齐意此时也是默然无语，顾飞不只是说说而已，刚才已经给了他一记火伤了。这个道理连那些游戏玩家都已经明白，他这种专业人士又怎会不知？
　　“有本事别来这个，咱比真功夫。”陈齐意忽然哑着嗓子说了一句。
　　所有人的目光刷地望向顾飞，这家伙会如何回答呢？八成是要答应吧？想到这点众人连忙加紧向鹰之团的人下手，这样顾飞的胜败也不至于对大局产生影响了。鹰之团众人泪流满面，知道无论如何他们已经只能是个死了。
　　谁想顾飞却是“嘿嘿”笑了笑后说：“想比真功夫那可以改天，现在你想捣乱的话，那只能先砍死你了。”
　　“你不敢？”陈齐意问。
　　“怎么说话呢？别以为你蒙个面我就认不出你来了，姓陈的！！”顾飞说。
　　陈齐意一听明显一惊，转头就跑。顾飞没急着追，飞快在频道里问：“这人叫什么知道吗？”
　　众人狂晕：“你不是蒙着面都知道吗？”
　　“知道个屁。”顾飞说。
　　“陈齐意。”有人已经告诉顾飞了。
　　“胡扯，陈齐意才三岁。”顾飞说。
　　“真这名。”众人喊。
　　“我去追他，这你们没问题吧？”顾飞说。
　　“没问题没问题，你忙你忙。”众人连忙道。他们看出这人和顾飞可能还有点渊源，这一看身份要被识穿，居然调头就跑了。
　　顾飞这才追了上去，却已经落后了许多。但在看到陈齐意冲出街口转向后，顾飞立刻一个瞬间移动上房。这是他的优势，判断对方的去向，走两点之间最短的直线。
　　看到陈齐意居然丢下他们跑了，永远差点没破口大骂。这样的一个大高手，居然连这点义气都没有，招呼都不带打的就闪人了，真熊啊！
　　形势逼人，永远他们根本就连用传送卷轴闪人的机会都没有，这片刻功夫又有两人被挂了，永远和余下四位兄弟已经被围到墙角下。他知道他一直没死，不是对手没有机会，只是在对方刻意地指挥下，把他留到了最后罢了。
　　果不其然，身边其他四位一个接一个地被干掉了，对方立刻有人喊了一声停。攻击稍顿，但所有武器都已经蓄势待发，只要他稍有异动，瞬间秒掉没商量。
　　“上户口了吗？”韩家公子从阵中走出悠闲地问道。
　　永远咬牙，不说话。
　　“他身上有PK值吗？”韩家公子问身边的人。
　　“这谁知道，得问千里啊！”
　　“千里现在没时间吧！”
　　“那个陈齐意也不知道到底什么人？”
　　“佑哥下线打电话没告诉他那是谁吗？”
　　“佑哥为什么下线了这么久啊？”
　　“佑哥怎么还没回来啊？”
　　这一刻，永远挺悲哀的。他是被围的中心，却依然不是话题的中心，刚和他说了一句话，话题就歪了。
　　有人已经在频道里问佑哥，大家都好奇顾飞和陈齐意有什么关系，他们觉得佑哥可能知道点什么。
　　佑哥正在匆匆赶来，没有敏捷的他当然不如顾飞来得迅速。看到有人发问不解释那不是佑哥的风格，连忙一边跑来一边八卦，什么顾齐梁陈四大世家之类，听得众人一愣一愣的，末了佑哥也关切地问了一句：“怎么样了？”
　　“你说的辈分什么的，看来是真的，那家伙发现千里可能认出他后，吓跑了。”有人说。
　　“我靠，都跑了，那我不是什么都看不到了？”佑哥郁闷。
　　“还有个永远在这里，要不要等你回来再开虐？”
　　“好吧，等我。”高不成，那就低就吧！
　　“等会啊，人还没齐。”有人竟然还对永远说着。
　　永远气个半死：“来个痛快的，浪费什么时间。”
　　没人理。永远一怒，突然抬剑自己去抹脖子，伤害是产生了，但一道白光下去，生命又被提起来了，韩家公子一脸鄙夷：“有本大爷在，想死就得我说了算，无论是谁。”
　　众人很是同情地望了包围中的永远一眼。永远就差没吐血了，想死都不行，这世界还有天理吗？不过永远也不愧是网友老手，心理素质很过硬，这种情况下都没气出健康问题导致被系统强行下线。
　　反正也是没辙了，永远索性地上一坐，口袋里一翻，拿了本书出来。剑南悠的眼睛湿润了，此情此景多么熟悉，哥们，当年我也被逼到过这样的境地啊！
　　玩家们都没有说话，其实对于永远的恩怨这个比较私人，他和剑鬼韩家公子有着过去的过节，云中暮在月夜城的时候被鹰之团折腾过，至于其他人，对于把这个带头人特意留下来折磨其实兴趣不大，只是本着看热闹的心态而已。
　　永远看书，看书，看书……但谁都看得出来他其实是心绪不宁的，因为在开始频繁地装模作样翻页后，慢慢地他越翻越慢，到最后干脆就停了下来，两眼发直，明显是在想事。
　　半晌后，他抬起头来，目光在人群中寻找了一番，最后落到了剑鬼身上。
　　“当初的事，对不住剑鬼老大，这一点我承认。”永远忽然来了这么一句。周围本来有些闲扯聊天的声音，一下子就安静了下来。
　　“不是我，是整个帮派。”剑鬼说。
　　“帮派那都是浮云。”永远笑，“没有人是对这个集体产生归属感，都只是因为核心人物的影响力和凝聚力围绕在他周围。核心人物好，帮派就好，核心人物影响力大，凝聚力强，帮派就能做大。在这方面，剑鬼老大你是人才，这位云中暮老大也不错。影响力和凝聚力，这二者缺一不可。就比如你们中的某人吧，影响力当然也是很强的，不过凝聚力基本是零，哦，不是，是负数。”永远说。
　　所有人望向韩家公子，永远所说的负数当然非他莫属。不过这次韩家公子竟然也只是静静地听着，没有立刻打开他的嘲讽火力。
　　“至于你们目前非常逆天的状况，老实说，目前的这个核心人物不是你剑鬼，而是千里一醉，他的实力强到变态，单纯靠这样的方式强行产生出来的影响力和凝聚力，这么多年网游我还从来没见过。”永远说。
　　“什么意思？挑拨离间你？”御天神鸣跳出来了。
　　“呵呵，小朋友不懂不要瞎讲，我在和你们说你们行会的问题。”永远说。
　　御天神鸣大怒，一箭放了过去，永远也没躲，中了箭，随手就拔掉了。
　　“我们行会的事不劳你多费心了。”剑鬼说。
　　“哈哈，剑鬼你是好人，我知道你心里是清楚的。以千里一醉为核心的行会模式很危险，有朝一日他退出的话，他的那种影响力和凝聚力是没有人可以替代的。就算他不退出的话，也一样危险。行会的规模会不断壮大，所需的凝聚力也会增长。可随着玩家等级的提升，千里一醉的战斗实力却会不断下降，他的特点，我想你们比我更清楚，到那个时候，他可就罩不住这行会了。”
　　“放屁！！”御天神鸣又在跳，但这一次却没有再放箭。
　　“我只是就事论事，给你们点忠告罢了。现在非常逆天规模还小，要做还很容易，等再发展下去，到时你们可就想改都改不了了。”永远说。
　　“那就随他去吧！”剑鬼淡淡地道。
　　“不愧是剑鬼老大，也就是你，能让我对自己做过的事产生些愧疚。如果是换作其他人，再给我重来一次的机会，我也不带丝毫犹豫的。”永远说。
　　“你那样做，到底为什么？”剑鬼问。
　　“没什么，只不过我向来认为和工作室合作是最有效率的强大自身的方式。”永远说。
　　“你那也叫合作？”一直没开口的韩家公子终于开口了，一开口就是冷笑，一开口就揪了永远的尾巴。永远心中一阵烦闷。的确，合作？那只是自欺欺人的说法。不可否认因为和工作室走得近，自己轻而易举就能拿到别人游戏到死都未必能凑上一身的极品，轻易享受到了顶尖高手的乐趣，但是，因此所做的付出，又真的是自己心甘情愿的吗？
　　“你只知道结果，你懂得享受过程的乐趣？只会钻营，不懂得奋斗的人，还在这给我们上经营行会的课。切，这里这么多高手，什么大风大浪没见过？那点破道理还用你教？行会倒闭那也是我们游戏旅途的一部分，游戏本来就是一次又一次的重复，玩得不一样才会有趣。看你这种白痴也不会懂，浪费老子口水。佑哥呢？怎么还没到？不能再等了，再继续看着这么白痴的家伙我要吐了。”
　　“来了来了！！我来了！”佑哥的声音响起在街道上。
　　“动手！”韩家公子一挥手。
　　“我来我来我来！”一堆人一窝蜂哄抢，都想上去踩一脚来一拳或拍一砖，永远就这么瞬间化成白光了。远远的佑哥望见白光怔怔地停下了奔跑的脚步，喃喃自语：“我是来了，可我还没到跟前啊……”


第九百六十一章 长辈晚辈
　　佑哥挺郁闷的。他这一通忙，线上线下的来回奔波，结果却是什么好戏都没看到，这让爱八卦的佑哥情何以堪？到了跟前，永远早死透了，打听千里，也早跑远了。佑哥看看自己这两条短腿，只能是一声叹息。
　　永远此时的心情却很复杂。复活后，他在复活点里蹲了很久，他不是怕出去有埋伏，有追杀，只是，和非常逆天的一席对话，让他心里很不是滋味。他以为自己可以从容面对一切的，结果却发现，对自己的所作所为，连他自己在内心深处都是鄙视的，这让他也情何以堪了，愣在复活点里就开始回味自己的游戏生涯，一愣就愣了好久。老玩家嘛，游戏生涯很长很长。
　　云端城这边，各大行会的出击都获得了非凡的斩获。相对而言非常逆天这边的战斗还算是最悬念最紧张的，不过损失却又是最小的。这完全是战斗方式所决定的，其他行会都是打人海，面对那样的精英装备高手，虽然消灭没有悬念，不过都是拿人命堆出来的，最终活下来，并拣到一两件爆出装备的，那自然是天降大运者，至于这个装备如何支配，那就是各行会自己的事情了，少不了又会卷出许多恩怨来，但至少在打击工作室这一节上，任务已经圆满完成。
　　工作室的老板们此时个个脸如死灰。截至此时，他们每人派出的两支伪军全军覆灭，没有一个人活着回来。
　　爆出的装备对这些财大气粗的老板来说还可以忍耐，但这意味着他们的计划已经被完全破坏。下一步该怎么走？所有人都呆呆地望向盖世奇英。
　　盖世奇英神情也是几经变幻。初闻云端城玩家如此出击，还当兴起风浪的机会来了。但后来探子回报，云端城玩家根本就是死盯着他们工作室的伪军打，而真正的二十六行会的玩家，却依然驻扎在钟楼附近没有任何动静。他们本想挑起争端的双方，居然没有发生任何直接冲突。
　　盖世奇英当时都没有理会这些，因为他这边永远所率领的鹰之团竟然遇上了非常逆天，这让他觉得是个机会，因为他这边可有着陈齐意这个秘密高手，于是连忙把陈齐意派了过去，想乘这机会把非常逆天给灭一回。
　　结果，就在刚刚，盖世奇英收到了永远小队已经被团灭的消息，而陈齐意竟然在和赶上线的千里一醉对敌了一会后就落荒而逃了。而且据传来消息的鹰之团部下声称，听着人说话那意思，这个陈齐意貌似和千里一醉还有点渊源。
　　这让盖世奇英想不抑郁都不行了。陈齐意那是他手中的王牌，制约各大工作室的王牌，战斗铲除非常逆天的王牌，单挑压制千里一醉的王牌，结果竟然也是这么的脆弱，让盖世奇英好生失望。他给陈齐意去了消息想问问情况，但至今还没得到回复。
　　陈齐意一路都在狂奔，根本顾不上去看什么消息。和顾飞纯功夫较技的话，他不至于这么快落跑，不过顾飞那意思已经摆明了：想纯功夫可以，但绝对不是现在，现在大家还各自有着团队呢，你要来添乱，那就法术砍死你……
　　法术……陈齐意想到这个真想吐血。这个现实中不存在的玩意，却刚好把他所擅长的太极功夫克制得死死的。换用别的功夫，修理普通玩家的确够了，但在顾飞这样的专业人士面前，那的确是瞎整。要知道武学有句名言：打拳容易换劲难，太极拳更有三年练拳，一劲难求的说法。陈齐意专研太极的，其他功夫真的只是随便耍耍，上不了台面的。像内家拳和外家拳这样内外兼修，能做到的都是武学奇才，当世就那么一位，就是陈齐意眼前那对手。说实话，就是让陈齐意去和顾飞用太极推推手，他也没信心一定推得过人家，更何况那家伙还要用法术……
　　不过话说回来，单单不是对手的话，也不至于让陈齐意连招呼都不打一声就落跑，他实在是有难言之隐啊，回头再解释吧！
　　陈齐意如此想着，一步未停地飞奔着，兜了不知道有多少圈，自己都搞不清跑到哪去了，反正一路过来一直没见顾飞有出现在身后。此时跑到个人烟稀少的地，陈齐意总算是停了步准备喘口气，自己这边还有消息一直闪着呢！
　　“孙子！”这刚一扶墙，就听得这边有人唤了一声，陈齐意也已经感觉到那边有人了，就这称呼，他都已经知道是谁了。扶着墙大声咳嗽了两声，转过头一看，可不就是顾飞嘛。
　　“叫谁呢！”陈齐意说。
　　“你不是陈齐意吗？快过来见过你四大爷。”顾飞说。
　　“你你你……”陈齐意“你”了半天还是没敢说句“你大爷”，这受教育得体的人，无论身处任何环境都不会乱了分寸，即使是在游戏里也一样。
　　眼下既然都追上来了，陈齐意也知道是不好再逃了，主动上前就要见礼。
　　“免了罢。”顾飞这潇洒地一摆手，陈齐意也就没行大礼，不过小礼还是得见过，末了拉下了蒙面，叫了一声：“四叔你老人家好啊！”
　　你说，就这怎么能让陈齐意不跑？当时他和千里一醉一照面，一看那房顶上飞下来的人竟然是顾飞就已在暗叫糟糕了。早知道千里一醉竟然是顾飞他一定会想法子回避这事，结果当时已经对上，也只好接战了。不过他可是一句话没敢说，惟恐被看穿身份。
　　这身份没被揭穿还可以装个糊涂，这要被揭穿了可就不得不上去行个礼问个安了。人要是不客气一下，自己不都得跪了？
　　其实一般他们之间是百分百会客气的，虽然辈分不能乱，但毕竟大家同龄人，能免就免了，省得互相尴尬。可遇上那种敌对情况，陈齐意十分担心顾飞故意不讲客气板个脸装长辈。
　　到时两军对垒，众目睽睽，对方主将一上场，自己没打，直接跪了，直接跪了！直接跪了！！！
　　这情况，换谁都得跑。
　　眼下这没什么人看，跪就跪吧，结果顾飞这不就习惯性地客气了吗？陈齐意此时还在想呢，如果是当时那情况，身份戳穿，这家伙是会客气呢，还是会装糊涂？
　　顾飞望着眼前这人，嘿嘿一乐：“儿子挺好的吧？”
　　“挺好的，活蹦乱跳。”陈齐意说。
　　“你也真行，玩游戏用自己儿子的名字当马甲啊？”
　　“嘿……”陈齐意傻笑了一下，脸上全是那种当爹的幸福和陶醉。这家伙本名陈子章，辈分是和顾飞差着一辈，但年纪却是不相上下，而且人早已成婚，儿子现在都三岁了，他儿子的名字那才叫陈齐意。
　　“你跟着工作室那边是搞啥呢？”顾飞问。
　　“也没搞啥。”陈子章简单一说，顾飞也就明白了。都是他曾经有机会经历的，而现在百世经纶正在经历的事，就是被工作室邀去搞效率练级法了呗！这陈子章一看有凭空掉下来的赚奶粉钱的机会，没太在意也就接着了。老实说也没什么需要在意的，英奇工作室顾飞是看着不爽，但人家也是合法商人，没偷没抢，就是手段多一些。不过好像经历了上次和顾飞合作失败后，这次倒是没再耍花样，给陈齐意开的待遇相当优厚。
　　陈家也是世家，虽然不如顾家业大，但也远不至于像百世经纶他们那种小家那么拮据。但习武毕竟是项开支很庞大的活动，陈子章有心把儿子陈齐意也培养起来，那么陈齐意的这个“奶粉钱”可就不是一般的“奶粉钱”了，所以耍这游戏时发现竟然有赚钱的机会，陈子章也就没去客气了。
　　“现在怎么办，我叫你小齐意还是叫你子章？”顾飞问。
　　“叫子章吧！”陈齐意忙道。用陈齐意这名字对别人来说没什么，搁顾飞这那可就跟叫孙子辈似的了。比这个同龄生低了一辈已经够郁闷了，现在再森森低上两辈，更得抑郁。陈齐意此时都后悔了，早知道会在游戏里碰上这位大侠，自己就不披儿子的名字当马甲了。
　　“呀，老板叫我了，我得赶回去。”陈子章此时看了消息，盖世奇英那边正问话呢！
　　“回去怎么说？”顾飞问。
　　“还能咋说，碰上一亲戚，还是长辈，没法动手……”陈子章郁闷地道。
　　“就算动手也不行，这一点我觉得你应该强调。”顾飞说。
　　“……”
　　“行了你去吧，再跟着工作室来动手的话一样啊，我就法术砍死你。这次先算了吧，看在你用了小齐意名字的份上。”顾飞说。
　　“那我谢谢您老了啊！”陈子章笑着说。其实他们到底是平辈人，又年轻，辈分什么的并不会太拿出来计较。像陈子章现在口中的“您老”就不是在敬称，那是对顾飞的一种挤兑。同龄人里成了长辈其实也不一定就是多值得得意的一件事，就说一起聚个会吃个饭啥的吧，陈子章他们肯定是年轻人为主的桌，而顾飞呢，经常一桌全是白胡子老头，这等风光陈子章宁可不要。


第九百六十二章 家大业大
　　陈齐意（继续叫陈齐意吧，以游戏名称为代号，以真名相称那是主角的特权）和顾飞分别后，匆匆就赶回了工作室老板们聚集的地方。作为专业的习武人士，陈齐意来到这地方的第一时间就感觉到了：杀气，好重的杀气。
　　杀气能不重吗？到最后，他陈齐意是唯一一个参与了战斗后还能回到这里的。其他人要么是死回老家了，要么就是被人守在复活点没法出来了，最后也只好传送离去或者暂且下线。老板们一个个脸黑黑的，都瞪着盖世奇英。盖世奇英呢？此时却脸黑黑的瞪着亚硝酸根，并发出质问：“亚老板，能解释一下你假扮非常逆天为什么他们一点反应都没有吗？”
　　计划已经失败了，盖世奇英心里很清楚。他提前所能做好的一切准备也就是到此为止了，此时就是想随机应变，人手全都没了，还能变个什么花出来？更关键的是，诸位老板明显对他失去了信心。本来嘛，大家过来搞这一出都是被他给要挟出来的，要不是盖世奇英的要挟此时依然有效，诸位老板心中还是以利益为重，盖世奇英估计那些没等级的老板都要冲上来PK自己了。
　　兴师动众，却一事无成，这种投资失败的感觉他们可都不会喜欢。
　　所以盖世奇英在垂死挣扎，对于怎么泼黑云腾，他倒是还能继续活跃一下。
　　面对此时盖世奇英的质问，亚硝酸根也没退让，抬头望着盖世奇英道：“盖老板，多少也该讲讲道理吧？两万六千名行会精英高手，我手下十几个人，你觉得能掀起多大的浪？人家随便挥挥袖子就把我这点人给吞了。我手下可没有剑鬼，也没有千里一醉，我扮出的非常逆天，实力不及真人的十分之一。那个假扮千里一醉的，过去还没来及引人注意呢，就被人射穿了，我估摸着对方都没反应过来这面瓜就是千里一醉。”
　　盖世奇英一怔，一时间竟然找不出可以挑理的地方。就这时陈齐意也赶回来了，盖世奇英一见这家伙也是气不打一处来，之前发消息没回复，之后回复了也没说个清楚，此时终于是回来了。盖世奇英气哼哼地迎了上去，但到底是没敢对自己这奉为王牌的关键人物发脾气，只是有些不快地问道：“怎么回事啊？”
　　陈齐意脸色也颇为尴尬，摇了摇头说：“那个千里一醉我认识，是我一亲戚。”
　　“不会吧？这么巧？”盖世奇英目瞪口呆。
　　“我们这个圈子本来就很小。”陈齐意说。
　　盖世奇英有心说我不管，你去把他给我干掉，但显然这话不合情理，陈齐意在这事上和他可没什么合同，过来纯属顺手帮忙，就这还逼人去大义灭亲，没这样的道理。
　　“况且，我也不是他的对手。”陈齐意说。
　　盖世奇英一时情急，脱口道：“你不方便出手我理解，那你有没有什么人选可以介绍？能对付得了千里一醉的。”盖世奇英这话刚说完就后悔了，人都说了跟千里一醉是亲戚，自己这还明目张胆地要去对付，这不就和当时想去找百世经纶沟通一样犯贱呢？想到当时百世经纶的反应，盖世奇英说完就下意识地后退了两步，很想把刚刚脱口而出的话收回去。
　　结果陈齐意似乎并没有太在意，只是又摇了摇头：“这可真没法给你介绍了，这圈里目前他就是当之无愧的最强，没人是他的对手。更何况，圈里人十有八九也都认识他。”
　　“他……他到底什么人啊？”盖世奇英问。
　　“他叫顾飞，有兴趣的话你可以去搜一下，应该会有不少资料，顺便也可以了解一下他们顾家的背景。武力，你是肯定不行的，其他方面，无论财，还是势……老板，我劝你一句，还是不要闹大得好，见好就收吧！”陈齐意说。
　　“见好就收？问题是我他妈什么时候见着过好了？”盖世奇英失态了。
　　陈齐意沉默了片刻后，默默道：“领会精神……”
　　盖世奇英张了个嘴大喘气，白光一闪，又被系统给强行踢下去了。
　　上次他被系统踹的时候诸位老板就都看到了，后来也反应过来是怎么回事，此时一看又发生了这惨剧，很没同情心的众老板个个幸灾乐祸，还有人阴阳怪气：“哎哟，这看来是真得劝劝盖老板啊！再这么弄下去，损失是小，我看他命都快要搭进去了。”
　　“平行世界好像有规定的吧？有严重心脏病的人是不能玩的，他这么三番五次的，估计得被系统盯上吧？”
　　“有没有这样一套系统啊，你想当然的吧？”
　　众老板这议论纷纷，有些个有心人听了刚才陈齐意和盖世奇英的对话，此时乘盖世奇英不在便凑了过来，好奇地打听那个顾飞到底有什么背景。
　　陈齐意就那么简单一说，听完诸位老板都被吓呆了。在家大业大的顾家面前，他们这些在网游里搞工作室的简直就像在大街上推车卖红薯的似的。
　　“这人不能再惹了，再惹人把游戏公司买下来，我们全得完蛋。”一位老板说。
　　“买下游戏公司，这太夸张了吧？”
　　“你白痴啊？人又不用全买下来，只要收购部分股份成为股东，有点话语权就足够收拾我们了。我们算得了什么啊？人分分钟就可以让我们滚蛋，能取代我们的人一抓一大把，更何况，游戏又不是没我们就运营不下去……”
　　“靠啊，这次是闯了大祸了，盖世奇英这个混蛋！”
　　众老板不愧是正经生意人，对于战斗可不会像玩家一样停留在游戏中的砍砍杀杀层面，他们考虑的都是涉及到现实里商业斗争的上层路线。这么一分析，这顾飞那根本就是有能力把他们饭碗全砸了的富二代，这怎么得罪得起？相较之下，盖世奇英那点破威胁算得了什么啊！
　　众老板七嘴八舌地议论着，转眼已有要鸟兽散的趋势。一边的陈齐意直挠头，他的直觉告诉他，这帮老板好像产生了一种了不起的误会，不过这个误会自己好像也没必要去和他们解释清楚。
　　盖世奇英此时也已经狼狈地重新上了线，还没来及说话呢，那些个工作室的老板就一个个上来向他表态，一点情面都不留地表示要和他划清界限。盖世奇英茫然了，自己就被强行踢下几分钟吃了个药，这怎么就变了天了呢？一个个看自己就好像是大毒瘤一样，到这地步了吗？
　　盖世奇英还想问问来着，但众老板一个比一个坚决，都没人愿意跟他说话，什么效率练级法的威胁一类的一律不顶用，现场就见白光非常迅速地一道又一道，众老板都传送回老家了。
　　“见好就收，真的。”只有一个和盖世奇英平素关系不错的老板，走前拍拍他给他来了这么一句，没等盖世奇英细问，也飞快闪人了。
　　转眼间没走的就只剩下陈齐意和亚硝酸根了，盖世奇英立刻觉得是亚硝酸根搞的鬼，冲过来就要质问，却发现亚硝酸根正在望着陈齐意。盖世奇英有些不解地回头望向陈齐意，有气无力地问着：“这到底是怎么回事？”
　　“诸位老板认识到了千里一醉的能量，不想再和非常逆天作对。”亚硝酸根说。
　　“千里一醉的能量？”
　　“他的家族背景真的非同小可，我听了之后也觉得你现在罢手，这真的算是见好就收了。我先告辞了。”亚硝酸根说完，也转身离去了。
　　下线前，还算是绑在一起的最强的工作室联盟，竟然在自己吃了几片药的功夫就飞快瓦解了，而且同伙还对自己说这是“见好就收”，盖世奇英一时真有些接受不能，呆呆地立在了当场，全靠刚刚吃过的几片药支撑着才没又一次被强行踢下线。
　　非常逆天这边。灭了永远一队人后也爆了些装备出来，不过非常逆天财富水准高，于是就显得很矜持，没像其他行会一样见了装备就演饿狼传说，装备最后由佑哥统一收集起来，行会里有需要的就去满足一下，不需要的就卖了大家分钱，和谐无双。
　　此时大家更关心的，还是顾飞追击陈齐意的事，结果走出街道没几步，就已经看到前边顾飞扛着他的暗夜流光剑晃了过来。
　　“陈齐意呢？没追上？”众人连忙上前问。
　　“追上了啊！”
　　“那已经被你干掉了？”
　　“没有，走了。”
　　“怎么还是让他跑掉了啊？”
　　“不是，是认识，所以不用打了。”顾飞说。
　　“认识就不打了？这不是你的风格呀，你一向不都是用暴力解决问题的吗？”御天神鸣兴高采烈。
　　“暴力不一定可以解决问题，但至少可以解决你。”顾飞说。
　　御天神鸣连忙退后。
　　“你和那个陈齐意到底是什么关系啊？”佑哥连忙上来八卦。
　　“那人不是陈齐意，陈齐意是他儿子的名字，他本人叫陈子章，也是个习武之人。”顾飞说。
　　“哦哦。”佑哥连连点头，但完了一想，顾飞和对方什么关系，根本还是没回答嘛！
　　“听说今天是靠人脉的？你们看，不巧我也有人脉。”顾飞说。
　　“佩服佩服。”大家嘴上胡扯。
　　“英奇这次的阴谋总算是被我们化解了吧？”有人说着。
　　“但和工作室的斗争，可不会因为一场战斗而结束。”韩家公子正这样说着，突然话锋一转，“但这次，好像真的就这样结束了。”说完，意味深长地望向了顾飞。
　　“怎么了怎么了？”御天神鸣问道。
　　“小孩子不要多管闲事。”韩家公子说。
　　“你大爷！”御天神鸣郁闷，韩家公子又开始故弄玄虚了，是个人都得郁闷。
　　其实刚刚收到的消息，就连韩家公子自己都没想到。照他原来的想法，这战斗的胜利也就是搞乱了工作室这次想挑拨离间浑水摸鱼的计划，但对于工作室来说，丢了几件装备还不至于伤筋动骨，所以说起来这也只能算是玩家一次成功的自卫，对工作室本身没有什么打击。和工作室的斗争，玩家基本上都是处于被动，实在就是因为这种武装斗争的方式对工作室使不上力。未来的日子里，这些工作室还不知道又会有多少阴谋诡计。
　　但就在刚刚，韩家公子收到消息，工作室这边的联盟竟然已经瓦解，所有老板都坚决退出，只留下一个盖世奇英。
　　送来这消息的，当然是亚硝酸根。
　　盖世奇英的怀疑终究没有错，亚硝酸根始终是和非常逆天有联系的。但是，他和韩家公子这种云淡风轻般的勾结方式，让盖世奇英根本就抓不到丝毫把柄。
　　亚硝酸根选了一个很聪明的位置，他让自己身处局中，同时却又置身事外。他跟随盖世奇英的队伍，听从盖世奇英的安排，没有把工作室的计划向非常逆天透露分毫。
　　与此同时，他和韩家公子的消息往来，却也从来没有断过。对于韩家公子所要求的东西，他都尽最大的努力提供着。
　　这件事无论是哪方占到便宜，唯一一个不会吃亏的，就是亚硝酸根。他并没有偏袒任何一边，只是狡猾地把自己置于了不败之地。
　　这一点，盖世奇英从来没有想到过，而韩家公子却从一开始就看出了亚硝酸根的态度。他没有去在意，因为就这样他已经很满意，只要亚硝酸根能提供自己需要的东西，他到底什么态度根本不重要。
　　韩家公子从亚硝酸根那里拿到的，还是人脉，英奇的人脉。
　　他们在云端城发动这么多行会搞起来的行动，以工作室的情报网，事先竟然没有察觉到丝毫风声，这本是不可能的事。结果就是因为韩家公子从亚硝酸根那借了曾经英奇的人脉一用，不可能变成了可能。
　　那些从英奇离职，进入云腾的总监，还有各城主管等人员，虽然已经不能再掌握工作室的情报，但是却可以提供工作室的情报网络。韩家公子就是利用从这里掌握的情况，组织了这么一次跳过工作室情报网的大规模行动。


第九百六十三章 幸福来了
　　绕过工作室的情报网，正是韩家公子这次计划的重中之重。只要能做到这一点，他的其他部署甚至可以明目张胆地进行，因为只要工作室没有内线透露的情报，这行动将具有很强的欺骗性。
　　工作室的作为就是想挑拨起云端城玩家的反应，于是事实就如他们所见，他们的确是成功地把云端城玩家挑拨起来了，只不过因为缺了内线情报，他们不知道对方竟然是准确地冲着他们来的，于是最终被包了饺子，全军覆灭。
　　死点人，丢点装备，这对工作室来说也算不上什么打击，关键是破坏了他们的计划。能达到这一目的，韩家公子已经很满意，至于目前的情况，则远在他的意料之外。
　　亚硝酸根给他说的消息，让他都是哭笑不得。这个盖世奇英也不能说是蠢，但就总是做些搬起石头砸自己脚的倒霉事。
　　他的整个计划都依托在陈齐意这张王牌上，从要挟众工作室，到对付千里一醉，陈齐意都是他信心的一大来源，结果，他靠陈齐意要挟起来的工作室同盟，却因为陈齐意吐露顾飞的背景而被吓散……
　　说到底，盖世奇英的目光还是局限了。他在游戏里兴风作浪，视玩家如草芥，但却忘了，游戏虽然貌似是个虚幻的第二世界，却也是依托真实世界而存在的。比起影响力，只有真实世界凌驾在游戏之上的份。
　　顾家的背景的确强大，但工作室老板们会惧怕，更重要的原因还是从陈齐意的话里确定了顾飞在顾家的核心地位。如果只是一个有名无实徒具背景的角色，他们并不至于吓成这个样子，但从他们听到的这个叫顾飞的地位来看，这人属于那种一定会执掌门户的实权派，这样的人物，他们是真不敢得罪，人可是真有权力发动家族资源的。
　　他们误会的地方恰恰就在这个地方了。顾家的背景是真的，顾飞的地位也是真的，但问题是这二者是两个层面。顾飞的地位，是在功夫那方面，家族对他在培养功夫方面的确会不遗余力地投入，但其他方面那顾飞可就没什么发言权了。
　　工作室老板们就一帮小商人，哪知道还有这样的世家这样的模式，加上陈齐意话里也没有刻意去说明这一点，可不就两个层面摆在一起理解了，于是顾飞的败家二世祖形象分外高大，大家只好一边心里骂着一边悄没声息地就退出了，同时想着法子去搞公关，把自己和这事尽可能地撇清关系再说。
　　老板们全都是这样理解的，亚硝酸根其实也不例外，他当然也不知道这当中的一些特殊性，他这样理解，当然也是这样给韩家公子说的。韩家公子那对顾飞的认识也就是游戏内，此外倒也知道这人不差钱，但这家伙具有如此背景，如此地位，韩家公子也是没想到。
　　这样的人物，他妈的怎么会是一个体育老师？韩家公子觉得自己这华丽的智商都有点不够用了，这都什么玩意啊？
　　工作室老板们在猜测中惶惶不可终日，韩家公子这就简单了，想不通，就用鄙夷的目光望向了顾飞：“行啊你！”
　　“哦？”顾飞疑惑韩家公子怎么没由来地冒出这么一句，自己什么时候掉过链子不行过。
　　“工作室那边散了。”韩家公子说。
　　“散了？这就散了？”众人都不解。
　　“哦，你是说这次散了是吧？”有人说。他们之前做过心理准备，都知道和工作室搞上那可不是一两场PK就能结束的事，有可能将伴随他们这次在平行世界中的整个游戏生涯，毕竟人家是在游戏里讨生活呢，怎么可能会退让？不过，也正是因为他们是在讨生活，所以顾忌更多压力更大，更可能会退让也说不定？
　　这问题很两面，很纠结，于是很多人都拿不定主意。但放到韩家公子这种极度自恋的家伙面前，自然是百分百坚信他会把工作室们耍得妥协。而放到云中暮之类的热血分子面前，却又会说“管他呢，先爽了再说”。无论如何，此时没有人愿意向工作室服软，走一步看一步，成了最终指导方针，谁也未曾想过这次事件就能让工作室服了软。
　　结果，韩家公子却是真在说：“不，是真的散了，完全散了，以后不敢再来找麻烦了。”
　　“为什么？”所有人都问，甚至包括顾飞。
　　“你这白痴也不知道？”韩家公子问顾飞。
　　众人退，这人敢骂千里是白痴，万一千里爆发，大家可不想被殃及了。
　　“我为什么要知道？”顾飞似乎把韩家公子“白痴”的措辞屏蔽掉了。
　　“据说是那个陈齐意把你的背景描述了一下，工作室的老板们就都害怕得原地解散了。”韩家公子说。
　　众人立刻集中目光向顾飞开炮，这人有什么背景竟然如此可怕？
　　顾飞也正在挠头：“难道他们怕我去揍他们？不能吧，我还不知道他们是谁。”
　　韩家公子深吸了口气：“是了解了你和你家族的背景。”
　　“家族……”众人继续集中目光，家族这词听着就有气场，平凡的小三口之家哪好意思称自己是家族。
　　“哦，这个啊，那我们顾家的确是源远流长，最早可以追溯到夏商时代，后来分了北顾南顾两支，我们家是属南顾这支的。三国大家都熟吧？当时的东吴有四大士族张陆朱顾，顾氏就是其中之一，我们家的族谱有明确记载的就是从这时候开始的，迄今已有两千年历史了，厉害吧？”顾飞说。
　　众人目瞪口呆，半晌后佑哥说：“三国东吴的确有个顾雍，在三国志II里特技是眼力，擅长发现人才。”
　　“三国志II是什么？游戏？我怎么没听过。”御天神鸣问。
　　“是很久很久以前，只能一个人玩的一种游戏，那时候叫单机游戏。”佑哥说。
　　“只能一个人玩？那也叫游戏？”御天神鸣嗤之以鼻。
　　“不要跑题。”有人提醒。
　　“咳，千里你们家这个背景，的确是……咳，挺可怕的。”战无伤不知说什么好。
　　“嗯。”顾飞点点头。
　　“工作室听到应该吓到尿裤子了吧？”战无伤这边继续一边敷衍奉承一边望向韩家公子。
　　韩家公子还算是从容：“工作室的老板们怕你们家把平行世界给买了，然后把他们全给踢出去。”
　　“是吗？”顾飞疑惑，“这我不清楚啊，难道我们家也想到做网络游戏的生意了？回头我打电话问问。”
　　哇靠！真的可以啊！这次众人才是真的开始惊悚。细腰舞一直号称最强大的人民币战士，也从来没听说过她要把某游戏直接买下来耍的，原来眼前这位才是真的猛士啊！
　　“顾老板！！”战无伤是第一个变脸肉麻呐喊出声的。
　　“兄弟我没有别的需要，就是想有好武器，剑类的，不需要暗夜流光剑那么高的档次，只是希望要是这样物法双属性的，您可一定要关照啊！”战无伤就差没真的抱大腿了。
　　“滚滚滚，贱人！”众人上去狂踩战无伤，一边把顾飞环绕在了中心。
　　“别吵别吵，还不知道呢，回头我打电话问了才知道。”顾飞说。
　　“一定一定。”众人嚷着。
　　素来镇定的剑鬼在一旁看着众人瞎闹也是哭笑不得，等到好容易稳下来才说：“先回钟楼那边吧！二十六家行会的会长还等着呢，这事怎么处理还得商量。”
　　“还商量个毛啊！再废话叫千里把他们的号全封了。”御天神鸣说。
　　“装备统统系统没收。”战无伤说。
　　“系统的就是千里的。”
　　“千里的就是我们的。”
　　“天呐，幸福来了！！”
　　“晕，先别闹了。”剑鬼也快崩溃了。
　　一边的顾飞很疑惑。很显然，陈齐意让工作室误会后，工作室的反应转回来又让顾飞也误会了，此时他真的有点以为家族是要插手网游生意。
　　一堆人就这么雄赳赳气昂昂地往钟楼方向去了。此时众人觉得他们不是高手，他们是GM，网游中至高无上的神。
　　“对了，那个叫什么的牧师，到时买了游戏公司记得开除他。”御天神鸣说。
　　“行会最好做一些规定，让男女玩家必须达到一定比例。”战无伤说。
　　“希望游戏里能有摄像功能。”佑哥说。
　　然后你说，我说，他说……一路上众人对游戏提出了无数建设性的要求，毫不利人，专门利己。顾飞头都快炸了，一直到手扶在剑上，众人才安静下来。
　　说话间钟楼已经就在眼前了。二十六行会的会长此时还会乖乖地困在钟楼里吗？当然不会，最终塔里的二十四位会长还是去了最低处的窗口，一人当了一次小飞人，从塔里跳了出来。
　　他们将行会的核心人物统统召集起来，进行了一次扩大会议，商量这事到底该如何处置。虽然一切都已经看清是工作室的阴谋，但问题是，这个对他们想要平复的流言没什么杀伤力，听起来更像是一个借口。到底怎么解决，会长们又纠结上了。


第九百六十四章 落寞来了
　　非常逆天这帮人一路都是簇拥着顾飞，趾高气扬地就到了钟楼底下。众会长连忙就迎了过来，他们早知道对方要到，他们中的两位招隐和云起远山一直就是跟着剑鬼他们一路行动的。不过这两人只是知道工作室的伪军已经被清理干净了，此时因为顾飞的身份发生的那个大转折却还不知。因为后面都是非常逆天一大帮人凑在那，两人是外人，识趣地保持了距离，只是一路跟着而已。
　　此时众会长迎上来，一眼就看出非常逆天过来的这帮人一股子飞扬跋扈的劲。会长们都费解了，要说一路设计把工作室的阴谋给破坏了的确挺了不起，但用得着尾巴翘得这么高吗？这好像都快把天捅破了吧？
　　剑鬼作为会长是走在最前的，众会长正准备上前招呼，对方队里已经跳出一人，很是嚣张地说：“你们怎么还在呢？行了，没事了，可以回去了。”
　　众会长一看，这不就他们刚来时送纸的那个小崽子吗？后来听说是御天神鸣。名气是大，但遗憾的是先天气场不足，这脸都没长熟呢！别人说起来挺牛的话，从他嘴里出来就透着一股子的幼稚。
　　众会长扫了御天神鸣一眼，都没怎么搭理，继续向剑鬼打招呼。
　　御天神鸣怒了，大叫着“封号”，刚喊了两声就已经被人拖走了，剑鬼抹了把汗和众会长继续招呼：“小孩子不懂事。”
　　“剑鬼老大辛苦了。过程我们都听说了，做得漂亮！”众会长先说好话。
　　“哪里话，各位大老远的来一趟，我们总得做些什么给诸位一个交待。”剑鬼说。
　　众会长沉默了半晌，终于有一位开口了：“剑鬼老大，这个，事情是都水落石出了，但兄弟们还是有一点为难的地方。”
　　剑鬼笑道：“这个我们知道。”
　　“不知道剑鬼老大有什么好办法没有？”会长们说着。他们都是诚心诚意的。事都做到这地步了，还要为了挽回面子朝非常逆天开刀，众会长实在不想这么下作。但问题是不在云端城掀起点风浪，他们在故乡主城依旧是名声不保。大老远来一趟，再跑回去，然后和人说这一切都是工作室的阴谋，阴谋……谁听了都更愿意相信这其实是借口。
　　所以说，此时的会长们也都很为难，为了这个纠结了老半天也没想出个什么法子。
　　“诸位稍等会啊，我们约了人，马上就到了。”剑鬼说。
　　“约了人？什么人啊？”众会长不解。
　　“新闻界的朋友。”剑鬼说。
　　“新闻界？”众会长又怔了怔。这时剑鬼说的人却已经到了，正是网游新闻界的头牌记者多木和木多二人组。
　　众会长顿时有些兴奋。他们这帮人，没有一个是不喜欢出风头的，被网游记者采访一下，编成事迹，然后发上网供全游戏的玩家膜拜，这是挺让他们梦寐以求的事。只可惜他们这些人虽然都是雄踞一方的大会长，但像他们这样的会长哪座主城没几个？说出来一点也不新鲜，所以几乎不会得到这种大记者的问津。从记者专业角度来说，他们没啥新闻价值。
　　结果现在，这两个鲜活的大记者就出现在了他们面前，众会长已经意识到了非常逆天是想做什么，他们是想通过正规记者的报道来曝光这件事，帮他们挽回丢掉的面子啊！众会长不得不佩服非常逆天的面子真是够大，不过转念又一想，这也不只是面子的问题，关键是这事的确有值得报道的价值，而且多木木多本就在跟踪报道非常逆天和英奇工作室的纠纷，现在只是继续他们的连载罢了。
　　想到此处，众会长已经开始关心他们在这次报道中能占到多大的戏份了。
　　剑鬼显然是很懂诸位会长的心思，多木木多来了以后，把二十六位会长一个一个详细地给二人介绍了一下，说的当然都是些好话。看到多木木多那里落笔如飞地记录着剑鬼对他们的介绍，二十六位会长个个都乐得跟朵花似的。
　　“下面……咱们是不是换个地方坐下来慢慢聊？”剑鬼提议。
　　“好的好的。”众会长连连点头。可是一看每个人都带着上千兄弟，又有些为难。这些人全带着，无论酒馆还是什么地方都坐不下啊！
　　这事当然就不好意思还让人非常逆天的人去操心了，诸会长都各有各的解决办法，总之各在行会中发出了消息。这两万多人面面相觑，意识到他们这次千里迢迢的远征，好像就是一次折返跑而已，除了赶路其他什么也不用干了。
　　众会长把行会成员安排好后，就跟着非常逆天的高手们去酒馆欢聚一堂。酒馆里无誓之剑这帮云端城的会长们早已经到了，也是等着非常逆天的人过来一起庆祝庆祝。对于一般行会来说，能在一天之内就捞到这么多顶尖极品装备可是件非常幸福的事，若非有这样的机遇，个把月都未必能有这样的收获。
　　双方碰面，互相引荐，自然又是一番热闹。大家虽然都是大会长，但妙就妙在全都不是一个地方的，相互之间没有竞争没有利害关系，相处自然融洽。大家边喝边聊边吹，其间更有大记者的采访，庆祝活动进行得愉快无比。唯一让人紧张了一下的就是，千里一醉跟着大家一起过来，看到是这么个场面后，纳闷地问了一句“怎么，不用再打了吗？”，让在座高手都惊出一身冷汗。
　　得知真的不用再打了后，顾飞显得有些意兴阑珊。众人都觉得这是进入游戏以来最大的一次胜利，顾飞却觉得这是最渺小的一次，他居然连一点PK值都没有沾到，相比以往光洗PK值就要满世界飞奔数次，这次的战斗内容实在是太少了。
　　还好发现了陈齐意那小子，有机会倒是可以再找他切磋一下。一想到这点，顾飞又有些热血沸腾了。这是游戏里啊！出手不用有任何顾忌，可以往死里打，到时的较量一定会非常有内容。只是……顾飞握了握拳头。在游戏里，他始终没能找回他本该拥有的力量，这让他的功夫使用依然有很大的局限，这一直是让顾飞很遗憾的一件事。
　　他曾经幻想过升高了等级后补回力量，但经过这么长时间的游戏摸索，顾飞发现恐怕是难有那一天了。法师这个职业天生的力量修正，让顾飞即使把属性全投入到力量上，也不会有多大的长成。千里一醉，终究不可能成为真正的顾飞。更何况这游戏升级难度那么大，顾飞可没法把时间全花在游戏里去找回自己。即使没有体育老师这份工作，他更多的时间也只会用在习武练技上。
　　大概，只能这样了吧……
　　望着酒馆里欢声笑语的玩家们，顾飞第一次觉得，其实自己和他们离得很远，非常远。
　　“我先走了。”和相识的朋友们招呼了一声后，顾飞先一步离开了。大家都没有太在意，顾飞一直以来就是不太热衷于战斗以外的其他任何活动，他们向顾飞道别，说着“有架再叫你”一类的玩笑话。热衷战斗，战无不胜，哪怕是和顾飞最相熟的剑鬼他们，对顾飞的认识其实也就仅仅能体会到这个程度，顾飞游戏的无奈是他们无法体会的，无论是游戏中的无奈，还是无奈而来游戏。
　　“咦，你怎么在这里，不是酒馆聚会吗？”顾飞离开酒馆默默地朝复活点走着，突然就听到人喳喳呼呼地叫了一声，抬头一看是细腰舞，还有重生紫晶的好多姑娘，席小天也在。
　　“哦，那边正聚着呢，你们去吧！”顾飞说。他估计是聚会那边有人把姑娘们也都约来了，这人不会是剑鬼，八成是战无伤御天神鸣什么的。
　　“你干嘛去？”细腰舞问。
　　“下了。”顾飞说。
　　“出息，你也就这点出息了。”细腰舞鄙视着。
　　“呵呵，去玩吧！”顾飞说着，默默地已从姑娘们身边走过了。
　　“有点不对啊？”姑娘们面面相觑，女人毕竟还是比较敏感的。
　　“今天上线没有砍到人吧？”细腰舞猜测，说完就朝顾飞喊开了：“今天砍了几个人啊？”
　　顾飞回身，摇了摇头。
　　“哈哈，你们看，我就说是吧！”细腰舞得意。
　　姑娘们也乐着，和顾飞告别，继续朝酒馆去了。
　　只有席小天怔在了那里，也只有她能真的看懂顾飞的神情。不知从什么时候开始，绞尽脑汁完成一次骗局这种事带给席小天的成功喜悦已经越来越短暂了。如今完事跑路下线，在镜子里席小天看到的大多就是这样一副落寞的神情。
　　席小天很想上前，很想和这个跟自己心境很像的家伙互相倾诉一下，可是她又不敢，这份相同的心情，在对方那里明显是被视如蛇蝎，他只会觉得这是对他功夫的玷污吧？
　　其实又有什么不一样呢？骗术也不一定就是用来做坏事呀！席小天默默地想着，她想把这话告诉顾飞，却听到身后已经有人在叫：“小天，干嘛呢？快来啊！！”


第九百六十五章 无处遁形
　　席小天终于还是没能走上前去。就在身后有人唤她的那一瞬，她看到顾飞回头了。她知道的，这人对于别人对他的注意有一种超乎寻常的敏感，他知道有人一直在望着他，却始终没有理会，听到这一声呼喊，终于是回过头来看了席小天一眼。
　　就这一眼，席小天已经知道自己的心思真是太多余了。
　　无论神情多么落寞，这人眼神中的坚定却从来没有消失过。他会感到寂寞，却从来不会觉得迷茫。他会为功夫无用而叹息，却绝不会为选择了功夫而后悔。
　　哪怕世界毁灭，我也要把我选择的道路走到底！顾飞眼神中所透露出的坚定，给席小天传达的就是这样的信息。
　　果然暴力啊！不过你的暴力还真让人觉得踏实，让我也一并提起了勇气。或许我们走的是永不相交的两条路，但是，两个人坚持，总比一个人要来得好。
　　席小天忽然笑了，朝顾飞眨了眨眼，转身就追着姑娘们去了。
　　这一天注定不会平静，有人笑的时候，当然就会有人泪流满面。
　　工作室的老板们此时就在泪流满面。
　　多木木多办事效率啊，完成采访后不久便已经发了稿。事件报道真实可信，立即在玩家群中引起极大反响。此时也正好是晚上玩家聚集的高峰期，游戏里，游戏外，处处都是对英奇工作室的声讨。而且这次玩家不仅仅是吵，更是拿出了实际行动，各主城都有玩家组织起来去砸英奇的铺子，杀英奇的人。
　　当夜英奇工作室全游戏的商铺都不得不关闭，所有各市场扫货的工作人员不得不收了名号。而在云端以及此次被英奇工作室阴险利用的二十六家行会所在主城，玩家们走上了街头，打起了标语进行游行示威，要求游戏公司出面取缔英奇这样的卑鄙工作室。游行活动在其余主城也得到了积极响应，更有一些过激玩家，喊出了要求肃清游戏环境，完全取缔所有工作室的口号。
　　盖世奇英缩在他的仓库中，脸色铁青。上次所有老板鸟兽散后，他有向陈齐意问个究竟来着。陈齐意本就不是故意制造误会，此时盖世奇英问得细，他也就答得仔细，到最后盖世奇英倒是弄明白了顾家是怎么一回事，也知道其他工作室那是搞误会了，是在自己吓唬自己。
　　盖世奇英连忙想去告诉众人真相，但此时已经有一半工作室的老板将他给拉黑了，另一半在收到他所谓的真相后也立即拉黑，明确表示咱们的关系就到这了。
　　众老板不信呐！在他们看来，盖世奇英是罪魁祸首，这次肯定是要玩完了，这家伙死前还要拉人下水，可恶得不是一点半点。
　　而此时，多木木多的报道刊出，让众老板更是泪流满面。暂可安慰的是，报道中尚没有提到他们的名字，只是把盖世奇英和英奇工作室曝了个彻底。但是谁又能肯定接下来的内容中不会提到他们呢？多木木多这报道竟然是他妈的连载，而且不是按时间顺序的，指不定哪一段里就把他们和盖世奇英同伙的消息给曝出来了。
　　看到英奇工作室此时线上线下过街老鼠般的待遇，众老板不寒而栗，他们甚至怀疑多木木多的报道已经就是那个富二少策划中的反击。
　　诸位老板此时是各显神通，有的通过关系渠道想刺探点后续报道的内容；有的则是积极和玩家站在一起，一起痛斥英奇的卑鄙行为，表示自己绝对不是英奇那种货色；还有的开始哭诉自己受了英奇的欺骗，在这次事件中也有那么一点点不光彩的记录，现在悔之晚矣，希望玩家看他们今后的表现……
　　总之，各工作室都坚决贯彻死道友不死贫道的精神，宁将英奇踩两脚、踩三脚、踩四脚，只要自己不掉这坑里就行。
　　这样做到底有没有用？他们也不知道，此时对于他们来说只有无限的忐忑。
　　这一晚工作室的老板没有一个睡得着，全都坐着电脑前刷了一夜论坛的帖子。他们观察着玩家的反应，玩家的声音，更关注着多木木多的连载。
　　天明之前，多木木多的连载报道又发了一稿，是对英奇工作室的继续深入揭露，其他工作室的名字依然未提。众老板庆幸之余，对于本稿的结束依然写着“未完待续”很是惶恐。
　　盖世奇英同样坐在电脑前，却只是一动不动地坐着，就这样坐了一个通宵。
　　他实在是回天乏术了。
　　玩家唾弃，同行抛弃，游戏公司那边也是态度未明，所有的讨论中，有的只是斥责斥责再斥责，竟然没有一个替他说话的声音。起初盖世奇英还想发动他的枪手军团，结果哆嗦着刚发了几帖的枪手就已被禁言，连论坛的版主都在坚决地抵制着英奇。
　　而后，就在天明前的多木木多发的第二稿里，对英奇手段的深入剖析中，更是曝光了数个他英奇在论坛的马甲号。有钻研精神的玩家跑去论坛专门找出这些账号的发帖研究了一番后，对报道又是大大地印证了一番。
　　所有的声音他都已经无力阻止，他只能眼睁睁地看着这一切不断地扩大化，他也终于亲自体验了一把流言的可怕。在玩家的讨论声中，越来越多莫须有的罪名被加诸到他头上，游戏里发生的任何恶意事件，都可以被人们杜撰联想到是他英奇的阴谋。这时候再反过头来看多木木多的报道，英奇工作室简直干净得跟朵小白花似的。
　　“天亮了？”盖世奇英望着窗外，目光呆滞。
　　旭日东升，阳光照进窗来，洒在脸上，微微有点刺痛。电话铃突地骤响起来，盖世奇英一惊，谁会这么早就打来电话。
　　“难道是游戏公司？”盖世奇英的手有些颤抖，游戏公司的态度，那是可以完完全全决定他命运的东西。
　　“喂……”盖世奇英拿起电话。
　　“滚出游戏！！！”电话里是一声咆哮，震得盖世奇英一慌，直接把电话扔了出去。
　　匆忙再捡起时，对方却已经挂断。
　　盖世奇英一阵迷茫，刚将话筒放回话机，铃声再响。
　　“喂？”
　　“滚出游戏！！！”
　　这一次盖世奇英没有扔了电话，但对方同样马上挂断。
　　电话放回，立时发出第三次响声，盖世奇英已经有了心理准备，他干脆按下了免提键。
　　“方孝时你个大傻逼！”电话里传出这么一声，挂断。
　　盖世奇英一惊，方孝时，这是他的真名啊！
　　而后的时间里，电话开始不断地响起，座机，手机，只要接起，没有多话，就是一句骂声。盖世奇英已经明白是怎么回事了，自己惨遭人肉了……
　　在电脑上刷开了论坛后一看，果不其然，一夜之间自己的资料已经被玩家详尽地给人肉了出来，姓名、地址、电话、信箱……
　　平行世界玩家群体众多，带来的也是庞大的集体力量，盖世奇英感到了一丝寒意，他觉得仿佛有无数个眼睛就在窗外瞪着自己，就像阳光一样，让自己无处可逃。
　　在回帖中，盖世奇英甚至看到了刚刚来电话骂过他的家伙在炫耀，看到有人很是郁闷地说自己关了电话，看到和自己同城的玩家商量着晚上来砸自己家玻璃……
　　盖世奇英还没来及看到还有什么更可怕的事情，他的电脑屏幕突地一黑，盖世奇英一怔，没等他反应过来，屏幕上突地跳出一个硕大的血人头，两眼暴突地瞪向他。
　　盖世奇英惊叫一声连人带椅子栽倒，接着就听到画面中响起可怕的尖笑声，几个鲜血淋漓的大字跳上屏幕：方孝时死全家！
　　很显然，电脑被黑了。盖世奇英愤怒地跳起直接拽下了电源，走到窗边拿起了一根香烟，结果颤抖的手却怎么也打不燃打火机。好不容易弄出火来，却又忘了点烟——他突然看到窗外楼下有几个看起来不三不四的家伙正在那里盘踞着。
　　难道已经找上门来了？盖世奇英一惊，帖子里有不少同城的玩家表示要上门来找麻烦，但盖世奇英那时也没注意这帮人发帖的时间，难不成这会已经到了？这些人是干嘛的？是要来砸玻璃的？还是要泼狗血的？还是那个扬言要让自己吃屎的？
　　盖世奇英探了探头，想看清对方到底来了多少人，结果呼一下，胡子眉毛头发被烧掉了一大把，他手里的打火机还着着呢！
　　盖世奇英惊叫着丢掉了打火机，这一声惊叫却好像惊动了那些人，盖世奇英看到他们好像在对着楼上指指点点，是在指自己吗？
　　盖世奇英终于不敢再待下去了，他麻利地收拾了点东西准备离开。被人肉的帖子至少还没有自己的相片，盖世奇英暗自庆幸自己没有在网上秀出自己照片的习惯。
　　“不好！”盖世奇英忽地想起，自己方才电脑都被黑了啊！电脑里可是有点自己照片的，此时也许已经被曝光到网上了？
　　必须尽快离开了，先去避避风头吧！盖世奇英顾不上再犹豫，匆匆出门下楼。楼下几个小子还在，盖世奇英竖起衣领挡住脸快步走出，眼角余光看到那几人似乎朝自己这边望着，立刻什么也顾不得了，撒腿就跑。


第九百六十六章 就在今天
　　英奇工作室被曝光后肯定要倒大霉，这一点非常逆天的人都是有自信的，不过谁也没想到会倒霉到这个程度。佑哥这一晚又开始他上线下线游戏论坛来回折腾的拿手好戏，把论坛上发生的事兴奋地转述给大家。
　　众人也都习惯了这种时候由得佑哥去折腾去广播，竟然没有一个人有自己过去论坛看个究竟的意思。他们也没有参加云端城抵制英奇工作室的游行活动，此时的他们，都是那种我们栽树你们乘凉的心思，把游行当作是他们努力的成果，一边很享受地看着这一幕，一边收听由佑哥转来的其他主城如火如荼的消息，个个开心不已。
　　一直到佑哥发现了人肉帖，把这个消息带给大家后，众人在诧异中总算是满意到了极点。
　　盖世奇英惨遭人肉，这一点就是韩家公子事先也没有想到，他发现连他都低估了玩家群众对于这么一个奸商的怨念程度。
　　平行世界的玩家数以千万计，当中卧虎藏龙，此时一起发力，有技术的上技术，没技术的在屁股后面起哄，推波助澜，盖世奇英顿时就成了人肉史上被挖掘得最彻底的一位，连死亡警告这种有些过火的东西都被送了过去。
　　心软一点的此时都忍不住有些同情盖世奇英了，可是事情已然到了这个地步，谁也不可能再逆转。此时论坛上有关盖世奇英的描述，老实说十有八九都是子虚乌有的杜撰泼脏，但即便是这样，一有人客观地出来讲几句话时，就会被斥责为盖世奇英的马甲或是狗腿，被众人的口水所淹没。
　　此时的群众大多已经不再去考虑什么是非，大家都是本着重在参与的心态，使劲过来把盖世奇英踩上几脚就算是对了。
　　人肉帖自然是集中了最强劲火力的地方。
　　一直到了天亮，盖世奇英都已经吓得离家出走，玩家们还犹自不知，继续积极讨论着怎样的报复才能让盖世奇英感觉到“惊喜”。
　　“这家伙，很难再有出头之日了。”上下线奔波了一夜的佑哥也有些累了，最终给众人带来了一个结论。
　　“和本公子做对手，是他一生犯的最大的错误。”韩家公子最终点评。
　　半晌的沉默后，不吐槽就会死的御天神鸣终于还是开了口：“他是把你当对手的吗？我严重怀疑他可能都不知道有你这么一个人的存在。”
　　“这正是他的不幸，他如果早知道，就不会犯那个最大的错误了。”韩家公子说。
　　“这人没救了。”御天神鸣泪流满面。
　　众人沉默。天都亮了，是他们休息的时候，大家默默地各自去下线了。盖世奇英和他的英奇工作室看起来终于是被打倒了，其他工作室有了这榜样大概也不敢再乱来，虽然这过程中有一些出人意料的变化，但结局终归就是这样，所有人都有一种如释重负的感觉。
　　主要人物们都去休息了，但这次的活动可没那么容易就中止，游戏里活跃的人群可是24小时连轴转的。通宵党们躺着去了，早起党们摸上来了，一听说昨晚这许多故事，于是重复参与了一遍昨晚通宵党们干的事，再然后下午党，再然后夜间党，然后又是通宵党……
　　论坛上的人肉帖一天过去也有了新进度。还真有同城玩家摸到盖世奇英住处去了，结果却已经找不到人，于是大家纷纷在帖中讨论盖世奇英的去处，最终认定是被人肉给吓跑了，这是人肉党的伟大胜利，值得大书特书。
　　而游戏里的游行党们却也还没散去。虽然他们也都知道论坛上人肉的事，但人肉终究只不过是曝光某人的资料而已，盖世奇英又不是那种搞出点虚假情报忽悠大众的人，他的资料曝光就曝光，虽然会因此受到很多骚扰，但从理论上来说，这曝光不算是什么惩罚。
　　游行党所针对的，却一直是游戏公司方面，他们深知这才是能真正制裁盖世奇英和英奇的上帝，于是用游行的方式向上帝进行着激烈的祷告。
　　出了这许多事，游戏公司当然不会一点作为都没有。但对游戏公司来说，这情况的严重性还不如千里一醉把牢房塞满来得可怕。不就是一个工作室犯了众怒吗？工作室那算是什么东西？游戏公司方面巴不得没有这种团体，只是这东西根本没办法灭绝，所以多年发展下来，就是走出了一条工作室正规化的道路。
　　此时有工作室搞乱游戏，游戏公司那是二话没有，问都没问一声就站在了玩家这边。这第二天不到中午，各主城游行的玩家还那耍呢，游戏公司就已经雷厉风行地发出了公告，大致内容就是：经调查，英奇工作室果然是个渣，取缔，坚决取缔。
　　瞬时间，玩家们茫然若失了。这还是游戏公司吗？效率什么时候这么高了？对比平时向GM、向客服投诉问题时那磨磨蹭蹭的作派，难道双方不是一个体系的？
　　游戏公司这么快就如玩家所愿，让大家刚刚燃起的兴致都无处发泄，于是就有人开始得寸进尺，打着天下乌鸦一般黑的旗号，要求把其他工作室也灭了。其他工作室一听到这风声立刻慌了，一边和游戏公司大力沟通，一边游戏里搞跳楼大促销，企图收买人心。
　　结果，游戏公司此时也做出了一项出人意料的举措。当日下午，游戏公司又出公告，表示要对游戏里的各工作室进行认真的监督，仔细观察各工作室的表现，看他们是不是还有像英奇工作室这样为牟取利益不择手段的行为。
　　这一公告较长，看起来都是对工作室一些规范化的要求，似乎都是些场面话。但是，懂内涵的人却从这一公告看出了游戏公司要下手的对象：效率练级法。
　　“好手段啊……”看过这公告的亚硝酸根一声叹息。他们这些懂内涵的人，都早就知道效率练级法这个玩意游戏公司不可能坐视不理，先前不管，是因为根本没有大范围的普及，所以游戏公司暂且观望，而现在，由他们工作室强力插手后，效率练级法瞬间在全游戏普及，亚硝酸根估摸着游戏公司就要坐不住了，也一直在假想游戏公司会用什么手段来制止。
　　现在他终于看到了，游戏公司借着这一次打压英奇、规范工作室的由头，是要制止他们工作室来搞这效率练级法了。
　　这一手很绝，玩家对效率练级法是什么态度？是喜是忧？游戏公司都根本不用去考虑了，因为他们根本就没有直接面对玩家，而是掐住了工作室。
　　虽然工作室其实也算不上是效率练级法的源头，但是工作室却是绝对不敢开罪游戏公司的一票人。此时一个冠冕堂皇的借口，让他们不许再搞，他们只能听着。过去普及过的，游戏公司花功夫对小怪做一做更新和修正，也是可以杜绝掉的。而这以后，工作室不许插手此生意的话，效率练级法的推广不可能有这样的世界范围。
　　像千里一醉他们那些人，没有工作室这样的资源，是无法达到云腾那样瞬间普及三十主城这种程度的。对付他们，游戏公司应该有足够的能力在第一时间用技术做出应对。这样只要一次，让玩家们发现他们学来的效率练级法没用，就不会再有第二次了。
　　除非千里一醉继续他在云端城的那种免费推广，这和收费运营那就是截然不同的另一种方式了，免去了许多组织方面的工作，无需太多资源就可以高速普及。
　　但问题是既然是免费的，那他们又为什么会去搞？拿自己身边的百世经纶来说，不赚钱的话，他肯定不会去干这无聊事。千里一醉虽然做过一次，但那是有目的的，想必不会再有第二次。他要真是一个想着给玩家点好处的人，能整天在游戏里砍人啊？有这么给玩家好处的吗？
　　亚硝酸根思前想后，最后得出结论，效率练级法，真的要被游戏公司给灭了。这一下动手可真够快的，亚硝酸根没想到前脚倒了英奇，自己后脚就要遇上这大麻烦。效率练级法这买卖不做，其他工作室没什么，但他从英奇挖来的大堆人可全靠这买卖消化呢，现在刚刚起步还没多远就被叫停，往后的日子会很艰难啊！
　　再怎么难，也得撑下去。亚硝酸根想着，忽地握了握拳头。就是因为早想到会有这一天，所以他一开始就铺了三十主城，并和其他工作室谈了合作，尽快把手中资源兜售出去。此时这部分收益已经足够他们支持好一阵了。
　　关键的时候到了！
　　云腾是取代英奇成为业内第一，还是就此消化不良倒下，就看现在了。紧握着拳头的亚硝酸根踌躇满志，立即着手联系工作室的人员，为接下来的这一系列硬仗提前做好准备。是成是败，这一切，就从今天开始。


第九百六十七章 千里不在
　　亚硝酸根此时要调整工作室的战略，首先就有一个大难题摆在了面前：百世经纶。
　　这可是他高薪聘请来的人才，更关键的是，这是个专业人才，就在效率练级法方面有用，别的方面嘛……战斗的确也是很强悍，但再强悍也不至于要用这么高的薪酬去养。工作室的商品来源主要还是靠扫货，靠观察市场，杀怪爆极品这是靠人品的事，工作室是不可能把这个当作生存依靠的。在这种次要项目上养个全工作室最贵的人，这怎么能行？
　　不过还好百世经纶并不是个不讲理的人，亚硝酸根自信和他说明白目前的情况这人一定是会理解的，双方和平分手难度不大。只是百世经纶工作起来一直任劳任怨，人也老实厚道，此时说到底还是用不上人就要把人甩开了，亚硝酸根心里并不怎么好受。
　　百世经纶已经够让亚硝酸根难受的了，此时他只能暗自庆幸幸亏昨天没有第一时间去挖那个陈齐意。
　　英奇工作室树倒猢狲散，老板被人肉后也不见踪迹，亚硝酸根当时就考虑着是不是把陈齐意这人给拉拢过来，将效率练级法牢牢控制在自己手上。
　　这事没办，是因为他还没找到联系陈齐意的方式。这人昨天事后一直也没在线，亚硝酸根走了多方关系也没找到现实里的联系方式。很显然这是因为盖世奇英也把陈齐意当作关键人才，所以藏得挺严，不给其他人随便接洽的机会，英奇工作室里除了他自己其他人全都不知道如何和陈齐意线下联系。
　　盖世奇英的这一手结果又是在无形中帮了亚硝酸根一把，让他免去了多背一个大包袱的烦恼，此时的亚硝酸根，只要先和百世经纶处好就行了。
　　百世经纶一样不在线，只能线下联系。亚硝酸根拿起了电话后，心中却又闪过了一丝犹豫。游戏公司要控制效率练级法，这只是他从那公告中自己分析出的答案，万一是自己多心呢？
　　这边已经把人百世经纶甩掉了，结果发现这生意还能做，再去请人家？如此反反复复，亚硝酸根想想都觉得脸红，看来自己还是功力未够，脸皮没有修炼到家啊！
　　“到底是不是多心呢？”亚硝酸根翻开网页，又反复研究了一遍游戏公司的这公告。他们云腾工作室毕竟是因为机遇一夜壮大的，其实根基还很浅，在游戏公司方面也不认识什么人，没法去打听消息，只能自己暗自揣度。
　　又反复琢磨了一遍后，亚硝酸根终于是狠下了心，他决定还是相信自己的判断。当断不断，反受其乱，现在可不是犹豫的时候。
　　“喂，小百吗？”亚硝酸根终于还是拨出了电话……
　　几分钟后，通话结束，亚硝酸根放下电话，脸上却是犹疑不定的神情。
　　他想做的事情很顺利，和百世经纶停止合作没有受到丝毫阻拦，可让他没想到的是，这停止合作占主动的却是百世经纶。他电话打过去，还在寒暄着准备朝来意上说，百世经纶却已经开门见山，先表示了一下歉意，然后说希望停止合作。
　　亚硝酸根一怔之下顺口就问了为什么，结果百世经纶说是有要紧事，所以暂时不能再来游戏了，自然也就无法再在游戏里帮上忙了。
　　亚硝酸根没得了便宜还卖乖，当即顺水推舟和百世经纶和平解约。只是这事这么巧，这么顺利，让他觉得有些不可思议。
　　“难道是游戏公司方面双管齐下，一边限制他们工作室，一边也和这些专业人士进行了沟通？”亚硝酸根不由想到了这种可能。游戏公司比起他们可就强势多了，再加上这种人并不多，到现在不也就出了千里一醉、百世经纶和陈齐意这么三个吗？游戏公司或强制，或利诱，总之要拿下这三个人应该没什么问题吧？
　　亚硝酸根想着又返回了游戏，陈齐意依然没在线，向非常逆天的人打听了一下，千里一醉也还是不在。不过以千里一醉的上线习惯，这个时间不在倒是非常正常。
　　到了晚间，游戏里已经平静了许多，游戏公司的表态让这波对工作室的声讨渐渐平息了下去。玩家们觉得他们的团结赢得了胜利，虽然没有什么物质奖励，但精神上都是相当满足。
　　而这一晚，千里一醉却依然没有上线。
　　亚硝酸根总觉得这里一定有什么事发生了，可非常逆天这帮千里一醉的朋友们却都没像他这么多心，顾飞本就不是一个游戏很上心的家伙，懒懒散散就成了世界第一高手，让他们也都很无语，别说一天不上游戏了，就是两天三天，发生在这人身上也不值得奇怪。
　　不过话说回来大家倒是也挺期待顾飞上线的，大家可还在等着这游戏变成是他家的呢！御天神鸣此时口袋里就装着一页纸，上面写满了他想要的东西，他似乎是把顾飞当圣诞老人了。
　　细腰舞在听闻这传言后，也忍不住惊叹：“我靠，这小子藏得够深的啊！”
　　于是大家借机询问细腰舞要不要买下个游戏耍耍，结果细腰舞却是翻了翻白眼：“我有病啊我？至于吗？”
　　细腰舞不是那种喜欢夸大吹嘘的人，就这回答大家也可以看出，这货想必也是买得起一个游戏的，只不过正如她所说：没这必要。想喝牛奶就自己去养头奶牛，这的确有些夸张了。就算是千里那边，传言也只是他家族想插足这生意，可没说是要买下来给他当玩具的。
　　顾飞迟迟不见上线，有人开始鼓动佑哥去打电话问问。其实说起好奇心，谁又能比得过估哥呢？佑哥也太想知道他们这次游戏中认识的这个与众不同的朋友到底还能搞出多惊艳的事。在大家的一致催促下，佑哥到底还是下了游戏，给顾飞挂了电话，结果不大一会就又返回了游戏，给大家带来了很寂寞的消息：“手机没开，打不通。”
　　手机没开毕竟也不算多大事，大家也没去想太多，于是继续各忙各的。
　　一天、两天、三天，一连三天过去了，顾飞始终没有上线，佑哥在众人的催促下也打了一次又一次的电话，所留的手机号却始终是关机中。
　　众人这才意识到情况似乎有些微妙，加上百世经纶这小子这么多天也没露面，和百世经纶比较亲近的剑南悠七人组也不知道他的去向，电话同样是无法打通，大家都开始疑心泛滥了。
　　亚硝酸根这边提供的消息值得参考，但不至于成为结论。就算是游戏公司对他们这些人进行了约束，顶多也就是封封号什么的，多大能耐还能让这些人连手机都关掉了？
　　百世经纶说有事不能游戏了，这会不会也是顾飞的理由？他们本是同类人，难道不巧碰到了什么同类的事？
　　对于顾飞他们这个圈子，他们这帮宅男玩家实在是没有什么太多的见识，不知道他们这些人突然间集体消失会是什么事。
　　“难道是要开武林大会了？”御天神鸣胡猜。
　　“武林大会不能开手机？”佑哥跟着猜。
　　武林大会……手机……这两样东西放在一起，连说说都觉得特别不和谐。
　　没有人知道答案。
　　网络有时就是这样，人在的时候，你可以感觉到一个活生生的人就在身边，当突然有一天他消失的时候，却又根本无处可寻。
　　转眼已是一星期过去，顾飞和百世经纶都是一直没有露面。众人心中很是失落，顾飞在的时候，他们一个个都觉得压力很大，但这压力释放源没有了的时候，大家又有一种失去了依靠的感觉。永远被挂前扯来扯去，但至少有句话说得是对的，顾飞在他们这伙人中举足轻重，就算每天游戏时间不长，但却不知不觉成为了主心骨。大家回忆游戏一路走来的经历，每次重大事件，如果没有顾飞，那肯定会是另一个结局，这就是他重要地位的体现啊！
　　“千里真的不回来了？”御天神鸣死攥着他的小纸条，上面记下的想要的东西已经不重要了，此时他心里所想的，只是这个朋友可以回来。
　　“谁知道呢？”战无伤这次难得没有嘲笑御天神鸣，也是一脸惆怅地和御天神鸣远目。
　　“咦，那人是谁！！！”御天神鸣突然遥手一指。
　　“什么？”战无伤没鹰眼，只能瞪了俩眼等“那人”走近。
　　“好像是千里！”御天神鸣说。
　　战无伤怔了怔，但明显没像御天神鸣忽然这么呆，翻开好友栏看了下，千里一醉的名字依然是黑着的。
　　那人渐渐走近，战无伤抬眼望去，也是一阵恍惚，的确，这人有些像千里。
　　人越来越近，似乎就是朝着御天神鸣和战无伤他们身后的酒馆而来的，但两人此时已经可以确认这人不会是千里。样貌的确是有些像，但两人的气质差别也太大了。千里走在路上永远是笔挺的，让人感觉那就是一块铁，不会倒也不会软。而这位呢？这根本就是一摊泥，走路都能让人找到爬的感觉，这能是千里？


第九百六十八章 比武大会
　　来人总算是走到了跟前，战无伤和御天神鸣也总算是认出了这个人。这人他们不熟，但也有过一面之缘，剑鬼介绍说是千里的堂兄，当初在白石城时一起和那个叫红尘一笑的牧师组织起来的一帮老兵交过手。在他们眼中这也是个身手彪悍到变态的强人，但千里却说他“不会功夫”，众人也都不太能理解。反正自打那以后就再没见过此人，此人也不是他们云端城的玩家，但此时却突然在这里出现。
　　战无伤和御天神鸣这回忆的功夫顾弦已经到跟前了，两人都挺了挺身，正准备打招呼，顾弦却看都没看两人一眼就从他们旁边绕过去了。
　　两人一怔，忙回头，顾弦已经要进酒馆了，连忙出声：“喂！”
　　“干嘛？”顾弦居然头都没回，他已经是懒出境界了。
　　“不认识我们了吗？”战无伤说。
　　听了这话，顾弦总算是舍得回过身来看着两人，然后点了点头：“不认识。”
　　两人汗了一把，接着说：“我们是千里的朋友啊，千里一醉。”
　　“哦？他朋友？那正好，我正要找他朋友，他说经常会在这酒馆出现的，问酒馆老板就知道，还真是啊！”顾弦惊喜。
　　“千里怎么了？”战无伤和御天神鸣一惊，千里果然是出什么状况了吗？不能进游戏特意叫这个亲人过来和他们招呼一声？
　　“他不能来游戏了。”顾弦说。
　　“他怎么了？”两人齐声追问。
　　“进去坐下说吧？”顾弦提议，说完自顾自地已经先进门了。
　　战无伤和御天神鸣对望了一眼，看这个千里堂兄不紧不慢的样子，好像又不像是什么大事。两人一边想着一边跟了进去，并飞快给剑鬼等人统统发了消息。
　　小雷酒馆此时包厢全满，顾弦倒也不挑地方，随便找了个空桌就坐了，酒水什么的也没要，抱着胳膊就趴桌上了。
　　战无伤和御天神鸣一前一后跟了过来，他们已经无心等剑鬼他们人来齐了，只是迫切地想知道到底发生了什么。
　　“顾飞不能来游戏了。”顾弦望着两人询问的目光又说了一遍。
　　这是千里的真名，两人倒也知道，只是他们都是以游戏名字相称，突听真名倒是有点别扭，不过也没去理会这些，只是连忙又问：“为什么？为什么不能来游戏？”
　　“有事，要参加比武大会。”顾弦说。
　　战无伤和御天神鸣一起张大了嘴。
　　“不会吧，真的要开武林大会？”御天神鸣前些天只是信口开河的一句话，没想到还真成现实了。
　　“你们也知道？”顾弦挺是诧异地看了二人一眼。
　　“没有，我们只是瞎猜。”二人忙道。
　　“那这大会什么时候开？”二人问。
　　“具体不知道，还在筹措期间，有些技术细节方面还需要研究调整。”顾弦说。
　　“研究调整？”两人都觉得这个词用在举办武林大会上有点怪。
　　“是比较特殊的比武大会，要用到全息模拟技术，只不过用的这技术和咱们现在这游戏不太一样……”
　　顾弦懒啊，实在是太懒了，能说半句，就绝不说一句，战无伤和御天神鸣这问一点，他答一点，挤牙膏一样，要不是知道这是一个大高手，战无伤和御天神鸣早就要扁这人了。就这么磨磨蹭蹭的剑鬼等人也相继到了，继续挤着牙膏，众人终于才算搞清楚到底是个什么事。
　　顾家要把平行世界买下来，这到底不过是因为误会产生出的一个谣言，但是顾家有留意到这个游戏，那却是货真价实的。起到这个牵线搭桥作用的不是别人，就是眼前这个懒得让人咬牙切齿的顾弦。
　　正是他把这个游戏的情况和家里说了一下，重点并不是这个游戏本身，而是这游戏所采用的全息模拟技术，这项技术显然是可以很好地解决目前功夫界的交流问题。
　　顾飞他们所学的功夫，并不是武术。武术，强身健体。而顾飞他们所学的功夫，目的只有一个：击杀对手。
　　那句杀手们常常用来装逼的话，其实对于顾飞他们来说是非常货真价实的，他们所学，只杀人，不表演。
　　这样的技法，在点到为止的切磋环境下，根本发挥不出精髓。一代又一代地传承下去，已经越来越徒具其形，不具其意。太多的招式技法，习练者都只是照本宣科地学下来，教下去，这些一出手便会让人非死即伤的重招，如何敢在切磋的时候胡乱使用？
　　这个问题困扰的不仅仅是顾家，还有整个功夫界。
　　功夫正步入一条死胡同，因为当中最有价值的精华无法通过实战检验，后人也就无法对其进行去芜存精的改良。功夫没有发展，只有一味地继承，这本身就已经是一种退化。随之而来的，就是功夫所代表的精神的弱化。越来越多的后辈子弟对功夫的认识只是一种概念，越来越多的人开始放弃功夫。放弃，这与功夫所代表的不屈不挠，永不言败，虽千万人吾往矣的精神本就是背道而驰的。
　　这个现状让人不得不担忧，可是谁也没有更好的解决办法。终于，平行世界所使用的这个全息模拟技术让他们看到了曙光。这项技术最早是用于军事，现在却已被平行世界这家游戏公司所掌握，顾家意识到这一点后，立刻联系了整个圈子，探讨利用这一技术改变目前功夫界缺乏交流的现状的可行性。
　　功夫不是随便一个人想用就用，技术当然也是一样，功夫圈内各家各派的当家人士在探讨后认同了这一可行性，立刻开始和平行世界的游戏公司取得了联系，看是否能就这方面进行一些合作。
　　这种高精尖的技术象征着的可是财富，而功夫圈早已是弱势群体，看不出有什么商业价值，况且他们寻求这技术的目的本也不是想靠这技术创造财富，对方又如何肯轻易和他们合作？因此功夫圈内的人士都做好了准备，准备迎接一场漫长艰苦的谈判过程。
　　然而出人意料的是，平行世界方面对这合作的想法似乎颇具兴趣，可以说是大开绿灯，并且提出了用这种技术可以举办功夫界从来都没有过的比武大赛，既加强交流，又扩大影响。
　　可按功夫圈的本意，他们只是想寻求一个交流的手段，并不想把自己拿出去展览，况且他们这玩意是标准的杀人伤人伎俩，和谐社会也不需要推广这个，游戏公司想办什么大赛，看起来却是要追求商业价值，和他们理念不合。
　　让他们惊奇的是，在简单的沟通后，游戏公司竟然表示了极大的理解，随后答应只是帮忙承办一次仅局限于功夫圈内的交流切磋比赛。
　　双方之后的洽谈十分愉快，只不过对于功夫界的人来说，对全息模拟却有着和网游不同的要求。网游是用数据来决定人物的素质，功夫界却希望他们所参与的系统是由人本身的素质来决定在模拟环境下的数据，包括力量、体力、速度，等等。
　　如此用法虽非游戏公司方面的技术特长，但也并不是做不到，于是双方就此定下了合作意向，游戏公司负责技术方面的支持，并顺带设计虚拟的比赛场景等等。
　　就在最近，游戏公司已经完成了他们所有的技术工作，比赛进入了实质性的筹备准备报名阶段。顾飞也就是在那天下线后打电话回家，问家里是不是要买平行世界的时候，被老爹急召回家，直接关了禁闭。
　　关起来干啥？闭关练功啊！老爹的意思这次是真刀真枪了，赛前得好好准备准备。顾飞很无奈，也很兴奋，顺便也鄙视了一下自己这回真是够迟钝。玩游戏这么久了，竟然没发现这游戏所用的技术完全可以用来解决他们目前功夫界的难题，搞到最后先察觉到这一点的居然是目前他们这一代中被视为最没出息的顾弦，真是让顾飞有够汗颜的。
　　闭关练功？顾飞自己的话是觉得没这必要的，自己的功夫什么时候搁下过啊？但老爹这么安排了，他也只能照做，这没什么可商量的。手机之类的东西那自然也是被老爹给没收了，说是怕他分心。
　　非常逆天的众人终于是明白了这事的始末，你看我，我看你，半晌后，御天神鸣眉飞色舞起来：“看，我说吧！我就说了是要开武林大会了嘛，哈哈！”
　　“那千里还会再回游戏吗？”剑鬼望着顾弦问道。众人忽然一下子也安静了，他们明白，如果是这样的一个系统，那么对于顾飞来说吸引力远比平行世界要大得多，在平行世界里他们不只一次听到顾飞抱怨没力量没速度什么的。
　　回望着众人那殷切盼望的目光，懒散的顾弦却也只是翻了翻白眼：“大概会吧！他让我过来找你们这帮他的朋友，就是让我带给你们一句话。”
　　“什么？”众人问。
　　“他暂时离开一下，你们不要太害怕。”顾弦说。
　　“靠啊！！！”一堆高手齐竖中指。
　　“谁会害怕啊？”
　　“妈的，太不懂得谦虚了！！”
　　“我们是高手！高手！”
　　※※※
　　『蝴蝶小结：比武大会不会再有什么详尽的过程，其实本章已经可以当成结局来看了，不过总觉得还有点杂碎的东西要理一下，很纠结地没在这章划下“全文完”，因此不排除会把这一章改成结局的可能……』


第九百六十九章 就这样不见？
　　知道了顾飞准确的消息后，非常逆天的一干高手们不再多心，大家继续放心大胆地享受他们的游戏生涯。除去他们，更多的人根本就没察觉到千里一醉这个大高手已经很久没有出现在酒馆里掀着桌子大叫通缉任务了。
　　除了一个人，这人从进了游戏开始，就是分分钟地盯着千里一醉的名字。千里一醉一天没出现，他知道；千里一醉两天没出现，他也知道；千里一醉三天没出现，他开始惊喜；千里一醉一星期没出现了，他突然觉得孤单，他发现这个人如果不在了，那自己在游戏里还有什么意义？自己应该何去何从？
　　叶小五有的只是游戏资料，他没有剑鬼他们这种朋友网，关系圈，没人会想起来向他解释千里一醉怎么就不见了。叶小五在游戏里徘徊着，不知道一星期不见的千里一醉是不是真的离开游戏了，叶小五甚至想去找剑鬼他们这些人问问，但想想那些家伙对自己的反感，估计自己问东人肯定是要说西的，能有句实话吗？
　　不知所措的叶小五拿不定主意，这时却等来了系统在维护更新的通知。
　　作为网络游戏例行维护很正常，谁都没有太当回事，但是，这次维护之后却立刻掀起一阵轩然大波。为什么？因为刚刚普及开来的效率练级法统统都不管用了，从云端城到月夜城到白石城，所有主城被开发过的练级区，效率练级法突然成了送死练级法。
　　聪明的玩家早明白效率练级法是吃透了小怪的攻击模式，然后用自己设击的攻击套路，带出一个小怪的还击套路，如此重复，所以效率又安全。但是这次更新后，套路不再管用，原因很简单，小怪的攻击模式改变了。
　　这到底是个怎么回事，其实心里明白的人不少，就是游戏公司要抵制效率练级法了。可玩家不管这么多，效率练级法太多人是花了钱的，这钱白花，心有不甘，立刻就想讨个说法。这说法找谁讨？谁教的找谁讨啊……
　　倒霉的看起来又会是工作室，但实际上却不是。工作室的老板那可都是人精，效率练级法这东西很敏感，游戏公司早晚会有动作，这一点，不是亚硝酸根一个人明白，他们所有人全都明白。别看他们全卯足了劲想在效率练级法上赚钱，但他们都清楚，这东西，一次性买卖，游戏公司只要一有动作，他们就得立刻收手。
　　于是从一开始，对这次的更新他们就有预见，对这更新之后玩家的反应也有预见，所以该交待的东西他们事先都会交待清楚。只不过这次游戏公司动作如此之快，他们也是始料未及，如今虽然有很多人对他们有意见，但至少不好意思说工作室是在欺诈，因为事先想学的，都已经被工作室告知过了会有这样的事发生。
　　到最后比较倒霉的就是那些二道贩子了，在第一波中学到效率练级法然后开始低价贩卖的家伙。他们的生意做不大，自己更没啥实力，此时个个被人追着屁股要求退钱，痛苦不堪。
　　叶小五一上线发现这更新后确实惊喜不已，这个在他看来会毁了游戏的毒瘤总算是消除了。但是这种弄法终归只是治标不治本，千里一醉呢？这个才是源头啊！
　　千里一醉依旧是不在线。
　　叶小五觉着自己天天上了线就抱着好友栏在这瞅着这名字，也搞不清是在盼着他亮还是盼着他不亮了，整个就一大苦逼。自己不能再这么下去了，这人到底怎么搞的，得交个底啊！就这么走了？招呼也不打？太不尊重对手了。
　　叶小五是盯顾飞的，人当然也大多是在云端城活动，最后还是觉得要向千里一醉的朋友们寻求一下真相，他觉着这些人总该是知道的。
　　叶小五没有这些人的好友，就是有也没用，肯定都是被拉黑的，他只能等，在这些人可能出现的地方，可怜巴巴地候着。
　　叶小五总算还是受到了一点幸运的眷顾，他等来等去遇到的人中，有剑鬼。
　　如果能从精英团这里问到真相，这个人也只能是剑鬼了，叶小五还来不及庆幸，却又发现和剑鬼同行的还有那个韩家公子。
　　一个是自己主动想问的对象，另一个却是主动来说自己都不想听的家伙。叶小五泪流满面，他发现自己简直就是纠结的命。
　　就在他还没纠结妥当时，那两人却也已经看到了他，韩家公子手一指说：“瞧，是那个傻逼，叫什么来着？”
　　“红尘一笑。”剑鬼说。
　　“怎么还活着呢？”韩家公子说。
　　多么恶毒啊！叶小五咬牙，真想扭头走掉，但想想那无休止的纠结，他终于是硬生生地站下来了，深吸了一口气：“千里呢，我想找他。”
　　韩家公子随便掏了块东西，刷刷写了串号码，递向叶小五。
　　“这是？”
　　“你不是找千里吗？”韩家公子问。
　　“联系电话吗？”叶小五激动，这是怎么回事？天开眼还是地开窍了？韩家公子怎么会变善良了？
　　叶小五慌忙接过，匆忙就找地方下线去了。
　　剑鬼望着他离去，疑惑：“千里的电话？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我怎么知道？”
　　叶小五捧着这珍贵的号码开始努力记忆，只是……
　　“这是0还是6啊？”0画得不太整齐，有点出头像6了。
　　“这是5还是6啊？”5玩连笔，写得也像6了。
　　“这是8还是6啊？”8的脑袋好像有点小，也像是个6。
　　六啊六啊六啊，怎么都这么像六啊？叶小五崩溃了，在大街上停下了脚步，这么多的疑似，这得有多少个号码组合？
　　叶小五总算是没傻到真下线一个一个试，考虑到这号码是韩家公子给的，叶小五已经断定自己又被戏弄了。
　　叶小五努力让自己平静，被那个韩家公子耍，这应该是意料之中的事，不值得生气，不值得生气……
　　顽强的叶小五继续去守候，守候能让他得个明白的人。
　　他等来了战无伤，战无伤一剑就把他抡墙角去了，陪着姑娘继续谈笑风生地路过。
　　他等来了御天神鸣，60米开外，人没到，箭已到，于是，他一下和御天神鸣距离600多米了，空中直线距离。
　　他等来了佑哥，佑哥早已经在佣兵频道里听那些家伙说到过了。佑哥其实也从来不是一个简单的家伙，佑哥也是很阴险的。
　　佑哥没有动手，他静静地听着叶小五说他想找千里一醉。
　　“我的确有千里的联系电话，就是不知道你相信不相信。”佑哥说。
　　“我相信。”
　　“好吧，五百金币。”
　　“我……”
　　“你又不信了吧？唉！”佑哥叹息。
　　“我信！”叶小五咬牙，他决定赌一回。
　　五百金送上，佑哥很高兴地收下，麻利地拿出他的本：“我没有骗你，这个真是千里的电话。”佑哥把号码写下。
　　“谢谢。”
　　“不过最近一直是关机的。”佑哥撕下这页纸递给了叶小五。
　　叶小五发誓！如果他不是一个牧师，他一定和佑哥拼命，一定的。
　　“号码是真的，总有开机的时候。”佑哥提醒叶小五，自己可真没说谎。
　　“一般什么时候开？”叶小五问。
　　“不知道，一星期都没开了。”佑哥说。
　　叶小五发誓！他又发誓了！他真的又发誓了！
　　“其实，你找千里什么事？也许我能帮你。”佑哥忽然说。
　　叶小五还在发誓呢，没功夫搭理。
　　“当然依然是要收费的，我的情报可从来都不廉价。”佑哥忽然找到了他人生的意义一般。
　　“千里一醉这一段时间，一直没上游戏是吧？”叶小五问。
　　佑哥差点顺口就答了，还好止住，这还没收钱呢，回答问题岂不是失策。佑哥想起了某些武侠小说里的情节，他竖起了一根手指：“一个问题，一百金币。”
　　叶小五……叶小五再发誓就没新意了，他咬牙掏出了钱袋，但换了一个问题：“千里一醉最近一周去哪了？”
　　一个钱袋到手，这时候如果去数金币，好像形象就不够帅了，佑哥想想没数，收了钱袋就回答问题：“忙去了。”
　　叶小五扭头就走了。他没有拼命的能力，也不想再被人继续这么忽悠下去，他后悔没叫断水箭，不然收拾个佑哥还是足够的。不过说起来，叶小五也全没想到这次让他最憋屈的竟然是佑哥。
　　“别急着走啊！接下来你可以问‘忙什么去了’，你想知道的东西不是就快有了？”佑哥他们知道叶小五对顾飞的针对，所以，其实已经猜到叶小五打听顾飞的意图。
　　叶小五又站住了，嘴角抽搐了几下，终于还是回头问道：“他忙什么去了？”说完一个钱袋扔来。
　　“比武大会。”佑哥说。
　　“比武大会？”叶小五疑惑。
　　“问题？”佑哥问。
　　一个钱袋。
　　“游戏公司利用虚拟技术，和他们功夫界合作，举办了这个比武大会。”佑哥说。
　　叶小五怔住……
　　※※※
　　『蝴蝶小结：故事已经结束，不会再有新的发展，大家会看到的也就是每个人的归宿罢了。新书暂时还拿不出手，因为开头一向是弱项，正在进行修改。像叶小五一样……苦逼着！』


第九百七十章 当然是天下第一
　　佑哥还企图继续从红尘一笑这里挖掘点金币，却不料比武大会的事说出去之后，叶小五已经像失了魂一样，佑哥就差没揪着他耳朵喂喂两声了。
　　“不好意思，谢谢了。”猛然间回过神的叶小五，又掏了一个钱袋给了佑哥，失魂落魄地离开了。
　　“这个……”佑哥很费解，咋突然就又给了自己一个钱袋？服务费？小费？这人疯了？佑哥翻开钱袋一瞅，足有一百金币，于是也不去研究答案，高高兴兴地离开了。
　　比武大会么？走在街上的叶小五恍惚得非常。
　　比起佑哥他们这些寻常玩家，游戏公司策划出身的叶小五，却更能看出这比武大会更深层的意义。
　　游戏公司对于这种专业武者在游戏中逆天强横，而且能搞出效率练级法这种东西的行径并不是视而不见，他们同样不欢迎这种人在游戏中成为焦点，打击普通玩家的信心，破坏游戏中原有的规律。
　　叶小五整天追着千里一醉大谈平衡，想方设法地想要和谐这家伙的实力，结果根本适得其反，只闹得自己灰头土脸。
　　游戏公司呢？根本不谈这些，只是利用他们的模拟技术，为武者们举办了一个比武大会，直接就把他们一网打尽了。
　　叶小五只想一味地去阻止千里一醉，总把千里一醉当成是在和他作对，却从来都没有想过，千里一醉到底想要的是什么，追求的又是什么。
　　这一点他没想过，游戏公司却想到了。
　　比武大会只不过是个开始，只要这次比武大会能办成功，让武者们感到满意，这方面的合作就可以继续。游戏公司完全利用他们的技术给这些武者提供一个平台，一个不需要风景，不需要任务，不需要装备，不需要BOSS、NPC，只需要一个可以互动的模拟平台。这么一个简陋的网络互动游戏，普通人会嗤之以鼻，但却正是这些武者们所需要的。
　　有了他们更需要的平台，又有多少人还会跑回来这个平行世界？
　　至少从现在举办比武大会的情况来看，千里一醉已经销声匿迹很久了。
　　他也许还会再来游戏转转，但却绝不会再有这曾经的那份热情。不……应该说，千里一醉对这游戏从来就没有过热情，这只是他出于无奈的一种选择。而今，平行世界的游戏公司给了他们更好的选择，一个对他们来说本就没有爱的东西，又怎么会让他们继续停留？就算再回游戏，怕也只是一种纪念，不会是一种继续了。
　　自己忙前忙后，原来都只是瞎忙吗？老板……到底还是你技高一筹。抬头望着平行世界蔚蓝的天空，叶小五最终还是笑了。虽然他做的一切看起来都成了小丑的把戏，但是，他所希望的局面到底还是来了。他并不在意过程，只要能有这样的结果，那一切就都很好。千里一醉，自己和他也是无仇无怨，只是就事论事啊！说起来，那也是个很不错的人。叶小五想起最初认识千里一醉时，那人变态地将自己救下的情景。
　　“这样很好，真的……”叶小五笑着，白光卷起，退出了游戏。
　　太多的玩家，根本不知道这些天所发生的这些不为人知，但却影响很重大的事，他们纠结于效率练级法不能使用，骂过吵过抱怨过，最终只好不了了之，有的人找上工作室询问，结果所有的工作室都表示这个生意已经结束。
　　云端城这边的玩家，却在盼着他们的大高手千里一醉出来再给他们普及一遍，结果日子一天天过去，所有人所期盼的事情终都没有再发生，大家渐渐开始淡忘这回事，继续着每日练级、刷装备、跑任务的日子。
　　云端城的行会非常逆天却是发展迅速，最近再没有什么杂事给他们添乱，行会进入稳步发展阶段，申请加入非常逆天的，已经不单单有云端城玩家，连其他主城都有高手慕名而来，其中有不少都是剑鬼他们这些人过去的老友。
　　无誓之剑对此只有羡慕嫉妒恨的份，他的纵横四海也就在云端城人尽皆知，出了这主城，鬼都不知道他们是谁。
　　剑鬼他们这些骨灰级高手，开始专心发展行会后，人脉力量进一步发扬光大，虽然暂时还是没有纵横四海那高等级的规模，但说到云端城第一行会时，再没有人会说什么纵横四海，张口就是非常逆天。
　　大高手们每天都要带队练级，刷装备，行会任务，替闯祸的小弟出头，一个个都忙得跟狗一样，过去悠闲的佣兵团生活再也没有回来过。偶尔坐在一起，他们也会怀念一下那段悠闲的时光，不过对于眼下的局面，他们也不会觉得乏味，这本就是游戏的又一种玩法，他们之前没有这样玩，并不代表他们不喜欢。
　　只不过，千里一醉这个行会的镇会之宝，从比武大会前离开后，就一直都没有回来了。许多刚加入行会的新人都很希望能当面瞻仰一下这尊大神，这让剑鬼等人都觉得分外尴尬，他们也是很久没有见过这位老大了。
　　千里一醉这个大高手很久不来游戏，这个情况无誓之剑这些人终究也是注意到了。这日子一久，好了伤疤就会忘了痛，无誓之剑本就对非常逆天羡慕嫉妒恨啊！一看如今非常逆天没有千里一醉坐镇，觉得双方实力差距也不算太大，于是心思又开始活泛，琢磨着不能再这么坐视非常逆天壮大下去了。
　　于是双方开始有了一些小摩擦，闹到高层核心人物见面的时候，无誓之剑这小子又抱着过去经营起来的关系，打着哈哈连说都是误会。
　　剑鬼人厚道，无誓之剑一般一拉关系谈交情，也就不多说什么了。
　　但非常逆天可不是人人都如剑鬼一样厚道的。
　　某次练级区的小摩擦中，纵横四海两支共计24人的练级小队，以及附近前来支援的三支练级队，总数共计58人被非常逆天全部给灭了，有的事后还遭到了追杀。
　　这帮纵横四海培养出的新兴势力初生牛犊不怕虎，忘了会长的一些戒条，居然在练级区惹了云中暮带队的练级团……
　　这样大规模的冲突自然又需要高层们坐下谈判，当韩家公子摇着无誓之剑的手表示“误会，这一切都是误会”的时候，无誓之剑只有泪流满面的份。
　　双方依旧没有撕破脸皮，依旧整天打打闹闹，高层会议。云端城的其他行会今天帮帮这个，明天说说那个，一会帮理不帮亲，一会帮亲不帮理。
　　游戏就是这样，没有是非对错，每个人在各种各样乱七八糟的纠纷中乐此不疲，谁也不敢说能彻底打倒谁。不就是个游戏吗？千百次地倒下去，千百次地从复活点里站起来。
　　不过纠纷持续下去，总有升级的时候。最近连续的吃亏让无誓之剑有点不冷静了，他决定发动一次上点档次的袭击，给非常逆天的核心党们点厉害。至于这一击会引发多么严重的后果，无誓之剑已经不考虑了，因为他现在不冷静嘛！
　　什么都在变，小雷酒馆是非常逆天高层的据点，这一点却一直没变。剑鬼、韩家公子、战无伤、佑哥、御天神鸣，这老五祖正包厢里坐着，就听外面一阵喧哗，门边的御天神鸣伸脑袋出去一看，缩回来道：“好多蒙面人……”
　　“又是无誓之剑那小子吧！”战无伤说。
　　“昨天又被老云血洗了50多人。”御天神鸣说。
　　“唉，我都暗示过他了，要捣乱别去搞老云的场子，都吃过一次亏了，怎么就听不进去呢？”佑哥叹息。
　　“人当你装逼呢！”战无伤说。
　　“靠，我佑哥什么时候装过逼！”佑哥站起来说。
　　“你的名字就够装逼了，逢人见你都叫哥。”战无伤说。
　　五人这还吵呢，小雷同志友情发来一条消息：“快到你们门口了啊！”
　　小雷专业生意人，此时不慌不忙，趴在吧台里数着翻了多少桌一会好算账，一边随便给人点小方便。
　　“不用叫人了吧？撑一会，一会就没事了。”战无伤说。
　　“嗯，就快到了。”佑哥也点头。
　　五人一掀帘子冲出包厢，外面果然一堆蒙面人，正思忖着怎么展开进攻，一看五人主动冲出，二话不说就上。
　　身经百战的五人以少敌多也不见慌，各自站好位置，抵墙而立，以防被四面包围。
　　蒙面人一时也拿不下五人，知道人非常逆天的援兵随时会到，也很焦虑。这正杀得性起，突然就听见身后有人进了酒馆说话：“怎么回事？才这么一段时间没来，风气就变得这么差了？”
　　蒙面人们回头，看到来人，一半人已经石化了，另一半就是传说中的初生牛犊了，一眼瞅见来人胸前行会徽章上的“逆”字，二话不说操家伙就上。
　　“哎哟这下玩大了……”连小雷都觉得惨不忍睹把眼睛给闭了。
　　围上的六个，当场三个就白光了，腿快的在这人面前总是这么悲剧。
　　跟着这人一晃就已经到了酒馆里的一张桌上，指着角落里御敌的五人哈哈大笑：“真的不行啊！没有我就这么惨？”
　　五人的脸顿时都很黑，齐齐比中指。
　　“我就说用不着等他，这是长他的威风……”
　　“妈的，不等也是他来最快，有什么办法……”
　　还有初生牛犊要往上扑，却已经被之前石化的一半人拉住。
　　“撤！”有人沉声道。
　　“撤？会长说这次不死不休！！”初生牛犊们冲劲很足。
　　“放心，会长会理解的。”有人说。
　　“为什么？”
　　“因为这人叫千里一醉……”说这话的人，语气挺悲哀的，好像已经预见到了他们的行会要到头了似的。
　　“传说中的千里一醉？”初生牛犊们张大了嘴。
　　顾飞扭头朝这边看一眼：“有那么久吗？都成传说了？”
　　“您老回来啦！您忙您忙，我们只是路过……”一堆蒙面人灰溜溜地消失了。
　　五大高手很不是滋味啊！这对比太离谱了点，这人都那么久没出现了，这么一现身就把人全都吓跑了，光是名字的威慑力就已经比他们五个人捆起来都要强了吗？这真是让人不爽。
　　“下来，人都走了，还站在桌上摆造型！”韩家公子一个酒瓶丢过去砸顾飞脚底。
　　顾飞眼疾手快，力道也是恰到好处，挥剑一挑，酒瓶飞转。
　　韩家公子反应也不慢，连忙一缩头，躲过了爆头的惨剧。
　　战无伤和御天神鸣一边偷笑，真是太久没看到这人吃亏了。
　　顾飞扬手一挥，几枚金币亮闪闪地朝着小雷飞过去了：“够了吧？”
　　小雷接着金币连连摇头：“其实挺不想看到你的，有你的话，精彩结束得也太快了。”
　　“那是当然了，我都成传说了。”顾飞说。
　　“比武大会呢？怎么样了？”剑鬼问。
　　“那还用说。”顾飞笑笑，“当然是天下第一。”
　　（全文完）
　　※※※
　　『蝴蝶小结：这一次才是真的彻底结尾，看到木有？全文完的字样。近期还会写个后记一类的东西，算是总结一下吧。新书不会太久，类型还是游戏，大家稍安勿躁，要像我一样冷静，反复修改都不带掀桌的你看。』


总结
　　全文完，第三次了，一转头已经过去六年了，写了三本书……嗯，还不错哟！
　　对于结尾，听到不少朋友说烂尾什么的，哈，我是不会承认的。我一向自我感觉写开头是个面瓜，但写结尾是把好手，无论“独闯”还是“星照”还是新结束的“网近”，都认为结尾是巅峰水平的发挥，可以弥补书中遗憾的发挥，哈哈哈哈……
　　说到遗憾，网近这本书的遗憾是什么呢……嗯，大概就是没有遗憾。一本写了近四百万字的书，如果还留下遗憾，那就有些太对不住自己了。
　　有人说这书没主线。这看法没内涵啊，其实，这书写的是有关于坚持的故事，咳咳。
　　代表人物相信大家也数得出来，主角顾飞，对立面的叶小五，以及女角席小天。
　　他们在文中的特殊性不知大家是不是能察觉到？三个出场很早的人物，以及，三个有真名的人物。
　　这种待遇即使是戏份更重的其他人物也没有，就因为他们是本书主题的象征，内容的升华，情操的代表，以及，装逼的极限。
　　三人各有坚持，不过又各自不同。顾飞追求的是过程，叶小五要结果，席小天需要的，或许是他人的认可。以上或许大家看书的过程中感觉不到，那个，大概要怪我水平不够，写不出来。
　　除了以上三位，其他人物身上也多少带着这样的特点，每个人都百年如一日的拥有着自己的生活，剑鬼一如既往的正直无私着，韩家公子一如既往的喝酒自恋加嘴贱，御天神鸣一如既往的恨着漂流迷着路，佑哥一如既往的爱生活爱八卦，战无伤一如既往的猥琐大叔。
　　重生紫晶的姑娘们。
　　漂流的三人组。
　　花丛中永生的猎手们。
　　水深和路珂。
　　剑南悠的七人众。
　　还有各大行会的会长，工作室的商人。
　　大家虽然不会再看到他们，不过都已经看到了他们的坚持，以后的日子也是如此，他们都会一如既往地走下去，所以这个故事就到此为止，没有再转播的必要了。
　　接下来的就该是我们每个人自己的坚持，比如蝴蝶就要坚持不懈地开始写第四本书了。
　　这一本依然是游戏，但是相比独闯和网近有很大的不同。
　　这一本里的主角，将不再是风萧萧，或是顾飞这样拿游戏打发时间的闲散玩家，这一次的他，对游戏有追求，有梦想，他的许多东西都是承载在游戏之上……不错，他就是传说中的——职业玩家。
　　所以说，新书有主线，就像第二本书“星照”一样，有清晰的规划和打算，当然，还有一个可能又会让大家诟病的开头……这真是我挥之不去的阴霾。遥想当年独闯，开头烂，我改了一下，大家说：更烂。遥想当年星照，开头烂，我改了一下，大家又说：更烂。
　　然后在网近，我以为这次我没有改开头，但开新书的时候，我忽然就在文档里发现，加上正文，网近原来一共有四个开头！我靠，原来我已经练成了专门针对开头的失忆大法。
　　新书开头其实也是改了很多次……我想我的归宿大概就会是死在开头上。
　　好吧除去开头不说，新书在游戏方面的设定比独闯和网近更加专业，其实良好的设计体系更有利于编撰故事，独闯和网近的设定基本就是渣，这次呢，其实我也不是灵光一闪学会了搞设定，只是我借用了网游DNF的职业和技能框架加以杜撰。
　　玩过DNF的读者可能会看到眼熟的东西，不过，千万别当这是DNF来看，不然纠结起来了不要怨我哦。